deu	fra	Das Getränk ist Wasser aus unserer Quelle. 	La boisson, c'est de l'eau de notre source. 
deu	fra	Maria glaubt, dass diese Lösung die einzig richtige ist. 	Marie pense que cette solution est la seule juste. 
deu	fra	Eines Tages werden wir die Wahrheit kennen! 	Un jour nous saurons la vérité ! 
deu	fra	Auf Tatoeba gibt es auf Französisch die größten Rechtschreibfehler. 	Sur Tatoeba, c'est en français qu'il y a les plus grosses fautes d'orthographe. 
deu	fra	Tom wartet zu Hause auf Maria. 	Tom attend Marie à la maison. 
deu	fra	Tom glaubt, dass Gott die Welt geschaffen hat. 	Tom croit que Dieu a créé le monde. 
deu	fra	Diese Region ist schön. 	Cette région est belle. 
deu	fra	Tom lächelt immer. 	Tom sourit toujours. 
deu	fra	Wir warten im Park auf dich. 	Nous t'attendons dans le parc. 
deu	fra	Ich kann euch nicht sagen, wohin Tom gegangen ist. 	Je ne peux pas vous dire où Tom est allé. 
deu	fra	Ist dieser Knabe schon einmal hier gewesen? 	Ce garçon est-il déjà venu ici ? 
deu	fra	Das geht jetzt schon mehr als eine Stunde. 	Ça dure maintenant depuis plus d’une heure. 
deu	fra	Ich übermittle ihm meine Akten. 	Je lui transmets mes dossiers. 
deu	fra	Im Klassenzimmer ist eine Tafel. 	Il y a un tableau noir dans la salle de classe. 
deu	fra	Viele Krankenhäuser weltweit sind unterbesetzt. 	De nombreux hôpitaux dans le monde sont en sous-effectif. 
deu	fra	Tom und Maria sind noch nicht in Boston angekommen. 	Tom et Marie ne sont pas encore arrivés à Boston. 
deu	fra	Die Eltern waren sehr glücklich. 	Les parents étaient très heureux. 
deu	fra	Ich sah Tom über die Straße gehen. 	J’ai vu Tom traverser la rue. 
deu	fra	Kennt Tom euch? 	Est-ce que Tom vous connaît ? 
deu	fra	Maria muss noch die Wäsche bügeln. 	Marie doit encore repasser le linge. 
deu	fra	Als Kind langweilte ich mich nie in den Ferien. 	Enfant, je ne me suis jamais ennuyé en vacances. 
deu	fra	Wascht euch die Hände, bevor ihr zu Tisch geht! 	Lavez-vous les mains avant d'aller à table ! 
deu	fra	Tom und Maria scheinen bei guter Gesundheit zu sein. 	Tom et Marie semblent être en bonne santé. 
deu	fra	Dieses Kind scheint endlich eingeschlafen zu sein. 	Cet enfant semble enfin s'être endormi. 
deu	fra	Deine Socken riechen nicht so gut. 	Tes chaussettes ne sentent pas tellement bon. 
deu	fra	Der Eiffelturm ist das Wahrzeichen von Paris für die Touristen. 	La Tour Eiffel est l'emblème de Paris pour les touristes. 
deu	fra	Haben Sie Verwandte im Ausland? 	Avez-vous des parents à l’étranger ? 
deu	fra	Unsere Nachbarn beschweren sich über Lärm in der Nacht. 	Nos voisins se plaignent du bruit la nuit. 
deu	fra	Was machen wir morgen? 	Qu'allons nous faire demain ? 
deu	fra	Wann gehen Sie spazieren? 	Quand est-ce que vous vous promenez ? 
deu	fra	Ich wollte, dass meine Kinder zu mir zurückkehren. 	Je voulais que mes enfants reviennent vers moi. 
deu	fra	Ich muss ihr ein Geschenk kaufen. 	Je dois lui acheter un cadeau. 
deu	fra	Als ich sechs Jahre alt war, führte mich mein Großvater in einem Tierpark. 	Quand j'avais six ans, mon grand-père m'a emmené dans un jardin zoologique. 
deu	fra	Das ist unglaublich, wie schnell die Zeit vergeht. 	C'est incroyable, comme le temps passe vite. 
deu	fra	Der Anfang war schon lange vorbei. 	Le début était terminé depuis longtemps. 
deu	fra	Er hat eine E-Mail bekommen. 	Il a reçu un e-mail. 
deu	fra	Dieser Satz erscheint sehr reißerisch. 	Cette phrase parait très accrocheuse. 
deu	fra	Kein Mensch darf gefoltert oder getötet werden. 	Aucun être humain ne doit être torturé ou tué. 
deu	fra	Diese Hosen sind zu groß für mich. 	Ces pantalons me sont trop grands. 
deu	fra	Die Arbeit in einem Krankenhaus ist schwierig geworden. Der Bedarf an Freiwilligen mit medizinischen Kenntnissen ist daher sehr groß. 	Le travail dans un hôpital est devenu pénible. Le besoin de volontaires ayant des connaissances médicales est donc très grand. 
deu	fra	Nein, Maria ist nicht schön. 	Non, Marie n'est pas belle. 
deu	fra	Ich liebe Schwimmen. 	J'aime la natation. 
deu	fra	Tom findet seine Schlüssel nicht. 	Tom ne trouve pas ses clés. 
deu	fra	Napoleon Bonaparte wurde in Ajaccio auf Korsika geboren. 	Napoléon Bonaparte était né à Ajaccio, en Corse. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Schützen geboren. 	Je suis né sous le signe du Sagittaire. 
deu	fra	Tom steht um neun Uhr auf. 	Tom se lève à neuf heures. 
deu	fra	Dieser Rock kostet 200 Dollar. 	Cette jupe coûte 200 dollars. 
deu	fra	Ich versuche, ein guter Schüler zu sein, aber ich bin zum Lernen zu alt. 	J'essaie d'être un bon élève, mais je suis trop vieux pour apprendre. 
deu	fra	Tom zeigte Maria sein Fotoalbum. 	Thomas montra son album photo à Manon. 
deu	fra	Ich kann Tom eigentlich nur beipflichten. 	À vrai dire, je ne peux qu'être d'accord avec Tom. 
deu	fra	Skura mag die Natur. 	Skura aime la nature. 
deu	fra	Er ertrinkt. 	Il est en train de se noyer. 
deu	fra	Das ist ein Stadtplan von Boston. 	C'est un plan de la ville de Boston. 
deu	fra	Wo ist das Zentrum der Stadt? 	Où est le centre de la ville ? 
deu	fra	Während dem Telefonat klingelte sein Bruder an der Tür. 	Pendant la communication téléphonique, son frère a sonné à la porte. 
deu	fra	Warum ist deine Schwester unsichtbar? 	Pourquoi ta sœur est invisible ? 
deu	fra	Dieses Quartal ist wichtig. 	Ce trimestre est important. 
deu	fra	„Wenn man fällt, dann stürzt man; wenn man aber stürzt, dann landet man im Grab!“ hat Arnaud Vannay gesagt. 	« Si tu tombes, c'est la chute. Mais si tu chutes, c'est la tombe ! », a dit Arnaud Vannay. 
deu	fra	Ich weigere mich, ihnen das zu sagen. 	Je refuse de leur dire. 
deu	fra	Darf ich euch meine Schwestern vorstellen? 	Voilà, je vous présente mes sœurs. 
deu	fra	Ich habe ein Auto gestohlen. 	J'ai volé une voiture. 
deu	fra	Maria legte den Arm um ihre weinende Tochter. 	Marie a mis son bras autour de sa fille qui pleurait. 
deu	fra	Tom ist ein Arzt, der gelernt hat, seinen Patienten zu helfen. 	Tom est un médecin qui a appris à aider ses patients. 
deu	fra	Mein Daumen tut mir weh. 	Mon pouce me fait mal. 
deu	fra	Es gibt ein Problem in ihrer Realschule. 	Il y a un problème dans son collège. 
deu	fra	Ist mein Satz korrekt? 	Ma phrase est-elle correcte ? 
deu	fra	Dieser Kommentarkrieg wird schon wieder schlimmer. 	Cette guerre de commentaires va bientôt à nouveau dégénérer. 
deu	fra	Da kann ich dir nur beipflichten. 	Là, je ne peux qu'être d'accord avec toi. 
deu	fra	Tom war drei Tage hier. 	Tom était ici pendant trois jours. 
deu	fra	Unsere Lehrerin ist sehr streng. 	Notre professeure est très stricte. 
deu	fra	Tom benimmt sich wie ein Verrückter. 	Tom se comporte comme un fou. 
deu	fra	Wir sind beeindruckt von seiner Intelligenz. 	Nous sommes impressionnés par son intelligence. 
deu	fra	Das wird wahrscheinlich nicht funktionieren. 	Ça ne va probablement pas fonctionner. 
deu	fra	Ihr kommt heute, nicht wahr? 	Vous venez aujourd'hui, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Wenn man gut aussehen will, muss man Sport treiben. 	Si l'on veut avoir fière allure, il faut faire du sport. 
deu	fra	Kinder brauchen viel Bewegung und Beschäftigung. 	Les enfants ont besoin de beaucoup d'exercice et d'activité. 
deu	fra	Du stellst die Flasche auf den Tisch. 	Tu mets la bouteille sur la table. 
deu	fra	Hat sie einen neuen Rechner? 	Est-ce qu'elle a un nouvel ordinateur ? 
deu	fra	Paris ist die Hauptstadt unseres Landes. 	Paris est la capitale de notre pays. 
deu	fra	Der Mensch lebt, um zu arbeiten: das ist seine Bestimmung. 	L'homme vit pour travailler : c'est son destin. 
deu	fra	In den Ecken bildet sich gerne Schimmel. 	La moisissure aime se former dans les coins. 
deu	fra	„Peking ist eine chinesische Stadt“, sagte Tom, und Tom weiß doch alles. 	« Pékin est une ville chinoise », a dit Tom, et donc Tom sait tout. 
deu	fra	Tom ist noch blöder als ich. 	Tom est encore plus bête que moi. 
deu	fra	Tom kann nicht ohne sein Plüschbärchen schlafen. 	Tom ne peut pas dormir sans son petit ours en peluche. 
deu	fra	Ich muss mich waschen. 	Je dois me laver. 
deu	fra	Und hinter uns die Sintflut! 	Et après nous le déluge ! 
deu	fra	Tom muss noch einmal diese Übung durchsehen. 	Tom doit revoir encore une fois cet exercice. 
deu	fra	Ich frage mich, ob Tom heute Abend wirklich kommt. 	Je me demande si Tom vient vraiment ce soir. 
deu	fra	Ich wohne schon sehr lange in Paris. 	J'habite à Paris depuis très longtemps. 
deu	fra	Diese Garnelen sind lecker. 	Ces crevettes sont délicieuses. 
deu	fra	Schickt mir doch den Link via E-Mail! 	Envoyez-moi le lien par e-mail ! 
deu	fra	Maria prüft die Arbeit. 	Marie vérifie le travail. 
deu	fra	Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	J’ai corrigé la traduction. 
deu	fra	Die Vereinigten Staaten und Kanada leben Seit’ an Seit’ – in Paralleluniversen. 	Les États-Unis et le Canada vivent côte à côte, dans des univers parallèles. 
deu	fra	Ich habe viel zu tun gehabt. 	J'ai eu beaucoup à faire. 
deu	fra	Ich hätte Tom nicht so spät nachts anrufen sollen. 	Je n’aurais pas dû appeler Tom si tard dans la nuit. 
deu	fra	Tom wollte Marias Frage nicht beantworten. 	Tom ne voulait pas répondre à la question de Marie. 
deu	fra	Vielen Dank, dass Sie sich registrieren. 	Merci de vous enregistrer. 
deu	fra	Tom ersetzt dich. 	Tom te remplace. 
deu	fra	Im März kochen wir Suppe aus Spargel. 	En mars, nous cuisinons de la soupe à partir d'asperges. 
deu	fra	Sobald ich das Buch ausgelesen habe, leihe ich es dir. 	Dès que j'ai terminé de lire le livre, je te le prête. 
deu	fra	Die tun alles, was ich will. 	Elles font tout ce que je veux. 
deu	fra	Das ändert nichts zwischen uns. 	Ça ne change rien entre nous. 
deu	fra	Tom stand lange vor dem Restaurant, ehe er eintrat. 	Tom resta longtemps à l'extérieur du restaurant avant d'entrer. 
deu	fra	Sie ist erst zwei Jahre alt, kann aber schon bis hundert zählen. 	Elle n'a que deux ans, mais elle peut déjà compter jusqu'à cent. 
deu	fra	Dieser Kommentarkrieg wird schon wieder schlimmer. 	Cette guerre de commentaires va bientôt à nouveau empirer. 
deu	fra	Ich will drei Tage in Australien bleiben. 	Je veux rester trois jours en Australie. 
deu	fra	Tom kommt nicht, weil er keine Zeit hat. 	Tom ne vient pas, parce qu’il n’a pas le temps. 
deu	fra	Wollten Sie mir das schenken? 	Vouliez-vous me l'offrir ? 
deu	fra	Im Reich der Lügen ist Wahrheit ein Verrat. 	La vérité est une trahison dans l'empire des mensonges. 
deu	fra	Darf ich Sie nach Ihrer Meinung fragen? 	Puis-je vous demander votre avis ? 
deu	fra	Wir sind gestern Abend ins Kino gegangen. 	Nous sommes allés au cinéma hier soir. 
deu	fra	Sie haben Vorrang. 	Ils ont la priorité. 
deu	fra	Wir haben ein schwerwiegendes Problem! 	Nous avons un sérieux problème ! 
deu	fra	„Siehst du sie öfter?“ – „Ja, täglich.“ 	« Les vois-tu assez souvent ? » « Oui, tous les jours. » 
deu	fra	Ich saß vorne im Bus. 	Je m'asseyais à l'avant du bus. 
deu	fra	Die „Meditationen“ sind ein Werk von René Descartes. 	Les « Méditations » sont une œuvre de René Descartes. 
deu	fra	Ich tue alles, was ich tun muss. 	Je fais tout ce que je dois faire. 
deu	fra	Maria könnte sich nicht vorstellen, ein Jahr in Korea zu verbringen. 	Marie ne pouvait pas imaginer passer un an en Corée. 
deu	fra	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 	Je ne mange pas du tout de porc. 
deu	fra	Das Beste kommt zum Schluss. 	Le meilleur vient à la fin. 
deu	fra	Freude, mein Lieber, ist die Medizin dieses Lebens! Ich freue mich, wenn ich Gutes von anderen höre, wenn irgendjemand auf unserer traurigen Erde glücklich ist, ja selbst, wenn mein Hund mit dem Schwanz wedelt und die Katzen in irgendeiner Ecke zufrieden schnurren. 	La joie, mon cher, est le remède de cette vie ! Je suis heureux quand j'entends de bonnes choses des autres, quand n'importe qui est heureux sur notre triste Terre, et même quand mon chien remue la queue et que les chats ronronnent de contentement dans un coin. 
deu	fra	Bei der Schüssel liegt ein Löffel. 	Une cuillère est posée près du saladier. 
deu	fra	Ich danke dir für deine fleißige Mitarbeit. 	Je te remercie pour ta collaboration assidue. 
deu	fra	Maria hat ihre Kinder um sich. 	Marie a ses enfants autour d'elle. 
deu	fra	Sonntags schlafe ich länger. 	Je dors plus longtemps le dimanche. 
deu	fra	Wenn deine Frau klein ist, beug dich zu ihr. 	Si ta femme est petite, penche-toi vers elle. 
deu	fra	Wie viele durften bleiben? 	Combien ont été autorisés à rester ? 
deu	fra	Ich habe neben ihm gestanden. 	Je me tenais à côté de lui. 
deu	fra	Danke für Ihren Kommentar. 	Merci pour votre commentaire. 
deu	fra	Hallo, alle miteinander! Schönen Sonntag! 	Bonjour tout le monde ! Bon dimanche ! 
deu	fra	Von wem hast du diesen Blumenstrauß bekommen? 	De qui as-tu reçu ce bouquet de fleurs ? 
deu	fra	Ich hoffe nur, dass es ihm gut geht. 	J'espère seulement qu'il va bien. 
deu	fra	Dieser Spargel ist köstlich. 	Ces asperges sont délicieuses. 
deu	fra	Zeit ist ein Mysterium. 	Le temps est un mystère. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Steinbocks geboren. 	Je suis né sous le signe du Capricorne. 
deu	fra	Adolf Hitler war ein nationalsozialistischer deutscher Politiker österreichischer Herkunft. 	Adolf Hitler était un homme politique allemand national-socialiste d'origine autrichienne. 
deu	fra	Dieses Semester ist wichtig. 	Ce semestre est important. 
deu	fra	Tom ist alt genug, um zu wissen, was er tun soll. 	Tom est suffisamment grand pour savoir ce qu'il doit faire. 
deu	fra	Man muss an sich glauben. 	Il faut avoir confiance en soi. 
deu	fra	Ich schreibe meiner Mutter einen langen Brief. 	J'écris une longue lettre à ma mère. 
deu	fra	Nimm alles mit Humor. 	Prends tout avec humour. 
deu	fra	Tom trinkt eine Tasse Kaffee. 	Tom boit une tasse de café. 
deu	fra	Wart ihr schon in einem der berühmten Gärten? 	Êtes-vous allés dans un des jardins célèbres ? 
deu	fra	Österreich grenzt an Deutschland. 	L'Autriche a une frontière commune avec l'Allemagne. 
deu	fra	Meinen Sie, dass Geld einen zu grossen Platz in der Gesellschaft einnimmt? 	Pensez-vous que l'argent a une trop grande place dans la société ? 
deu	fra	Tom hat noch keinen Doktortitel. 	Tom n'a pas encore de doctorat. 
deu	fra	Marias Vater ist voll und schläft seinen Rausch aus. 	Le père de Marie est éméché et dort de son ivresse. 
deu	fra	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Savent-ils où nous habitons ? 
deu	fra	Mich dünkt, das Deutsche hat Sie wider die Kommata im Französischen sich erzürnen machen. 	Je crois que l’allemand vous a fait vous fâcher avec les virgules en français. 
deu	fra	Wir hatten keinen guten Plan. 	Nous n’avions pas un bon plan. 
deu	fra	Wir haben heute Morgen in unseren Kühlschrank geschaut und gesehen, dass er leer ist. 	Nous avons regardé dans notre réfrigérateur ce matin et vu qu'il était vide. 
deu	fra	Neben Tom machst du eine sehr schlechte Figur. 	À côté de Tom, tu fais une très mauvaise figure. 
deu	fra	Seine zweite Sprache ist Französisch. 	Sa seconde langue est le français. 
deu	fra	Maria arbeitet nur halbtags. 	Marie ne travaille qu'à temps partiel. 
deu	fra	Ich finde, du solltest Tom ins Krankenhaus bringen. 	Je pense que tu devrais emmener Tom à l’hôpital. 
deu	fra	Hilfe, man hat mich eingesperrt! 	Au secours ! On m'a enfermé ! 
deu	fra	Deine Bücher gefallen mir. 	Tes livres me plaisent. 
deu	fra	Wir spielen auf dem Hof. 	Nous jouons dans la cour. 
deu	fra	„Sind Sie allein?“ – „Nein, ich bin verheiratet.“ 	« Êtes-vous seule ? » « Non, je suis mariée. » 
deu	fra	Tom will Dolmetscher werden. 	Tom veut devenir interprète. 
deu	fra	Deutschland ist, kulturell gesehen, sehr amerikanisiert. 	L'Allemagne est culturellement parlant, très américanisée. 
deu	fra	Ich nehme an, dass sie Kinder haben. 	Je suppose qu'ils ont des enfants. 
deu	fra	Ich muss Geld sparen. 	Je dois faire des économies. 
deu	fra	Ich weiß, dass Tom Maler ist. 	Je sais que Tom est un peintre. 
deu	fra	Ich tue es sehr gern. 	Je le fais très volontiers. 
deu	fra	Das können Sie ihm nicht so aus heiterem Himmel mitteilen. 	Vous ne pouvez pas lui annoncer ça de but en blanc. 
deu	fra	Tom ist ein Hacker. 	Tom est un pirate informatique. 
deu	fra	Hat sie meinen Brief bekommen? 	A-t-elle reçu ma lettre ? 
deu	fra	Die Natur ist im Frühling wunderschön. 	La nature est belle au printemps. 
deu	fra	Tom sieht seinen Hund zu, wie er gierig sein Futter frisst. 	Tom regarde son chien manger avidement sa nourriture. 
deu	fra	Das war ein Schuss! 	C'était un coup de feu ! 
deu	fra	Ich will mehr Zeit mit Ihnen verbringen. 	Je veux passer plus de temps avec vous. 
deu	fra	Jemand, der bemerkt, dass ein Komma fehlt, hat sofort den Eindruck, er stehe auf der gleichen Stufe wie der Autor. 	Le correcteur qui détecte une virgule manquante se sent instantanément placé au niveau de l’auteur. 
deu	fra	Das Wasser kehrt immer in sein Bett zurück. 	L'eau retourne toujours dans son lit. 
deu	fra	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 	Je sais que ta couleur préférée, c'est le bleu. 
deu	fra	Ich übersetze gerne. 	J'aime traduire. 
deu	fra	Tom hat sein Meerschweinchen gegen eine Kiste Bier getauscht. 	Tom a échangé son cochon d'Inde contre une caisse de bière. 
deu	fra	Achtung Rechtsvorrang! 	Attention aux priorités à droite ! 
deu	fra	„Wie ist Toms Französisch?“ – „Ganz gut.“ 	« Comment est le français de Tom ? » « Assez bien. » 
deu	fra	Das Wasser ist sehr kalt. 	L'eau est très froide. 
deu	fra	Er will zwei Wochen hierbleiben. 	Il veut rester ici pendant deux semaines. 
deu	fra	Maria glänzte durch ihre bloße Anwesenheit. 	Marie brillait simplement par sa présence. 
deu	fra	Mein Sohn wurde vor kurzem erst eingeschult. 	Mon fils vient d'être scolarisé. 
deu	fra	Tom geht es schlecht, weil er gestern Abend zu viel Bier getrunken hat. 	Tom va mal parce qu’il a bu trop de bière hier soir. 
deu	fra	Dieser Satz ist in schlechtem Deutsch geschrieben. 	Cette phrase est écrite en mauvais allemand. 
deu	fra	Gefällt es Ihnen hier in Berlin? 	Vous plaisez-vous ici, à Berlin ? 
deu	fra	Ich nehme diese Zeitung. 	Je prends ce journal. 
deu	fra	Maria hatte drei Kinder in der Nachkriegszeit ganz alleine hochgebracht. 	Marie avait élevé trois enfants toute seule dans l'après-guerre. 
deu	fra	Du musst sie finden. 	Tu dois la trouver. 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob Tom in der Schule ist oder nicht. 	Je ne sais pas si Tom est à l'école ou pas. 
deu	fra	Ich war umsonst beim Bäcker, denn die Brötchen waren schon ausverkauft. 	Je suis allé en vain à la boulangerie, car les petits pains étaient déjà épuisés. 
deu	fra	Du irrst dich gewaltig. 	T’as tout faux. 
deu	fra	Ich werde um fünf dort sein. 	J'y serai à cinq heures. 
deu	fra	Tom ist ein ruhiges Kind. 	Tom est un enfant calme. 
deu	fra	Unsere Nachbarn machen immer Krach. 	Nos voisins font toujours du bruit. 
deu	fra	Die Sätze wurden im Originalstil belassen, lediglich die Rechtschreibung wurde korrigiert. 	Les phrases ont été laissées dans le style d'origine, seule l'orthographe a été corrigée. 
deu	fra	Er bat uns, ihn in Ruhe zu lassen. 	Il nous pria de le laisser tranquille. 
deu	fra	Maria gibt den Schülern Übungen auf. 	Marie donne des exercices aux élèves. 
deu	fra	Wisst ihr, was er gemacht hat? 	Savez-vous ce qu’il a fait ? 
deu	fra	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Pourquoi n’as-tu pas pris le petit déjeuner ? 
deu	fra	Hat ihr Vater Familie? 	Votre père a de la famille ? 
deu	fra	Ich werde dir den Weg zeigen, der dorthin führt. 	Je vais te montrer le chemin qui y mène. 
deu	fra	Ich habe 15 Jahre als Lehrer gearbeitet. 	J’ai travaillé comme enseignant pendant quinze ans. 
deu	fra	Seid ihr zusammen weggegangen? 	Êtes-vous partis ensemble ? 
deu	fra	Was nehmen Sie zu sich? 	Que consommez-vous ? 
deu	fra	Diese Gasse ist nicht breit. 	Cette ruelle n'est pas large. 
deu	fra	Tom braucht unsere Hilfe nicht mehr. 	Tom n’a plus besoin de notre aide. 
deu	fra	Diese Tasche gehört nicht mir. 	Ce sac ne m'appartient pas. 
deu	fra	Wo sind die Bücher, die ich brauche? 	Où sont les livres dont j’ai besoin ? 
deu	fra	Die Historiker erforschen die Vergangenheit. 	Les historiens font des recherches sur le passé. 
deu	fra	Wir haben es vermutet. 	Nous l'avons supposé. 
deu	fra	Man kann kein Omelette machen, ohne Eier zu zerschlagen. 	On ne fait pas d’omelette sans casser des œufs. 
deu	fra	Maria hat dem Baby die Rassel weggenommen. 	Marie a enlevé le hochet du bébé. 
deu	fra	„Wer ist dieser Mann?“ – „Ein Angestellter.“ 	« Qui est cet homme ? » « Un employé. » 
deu	fra	Benimm dich ordentlich! 	Tiens-toi correctement ! 
deu	fra	Sie liebt niemanden. 	Elle n'aime personne. 
deu	fra	Ich rufe dich an, wenn ich dort angekommen bin. 	Je t'appelle quand je suis arrivé. 
deu	fra	Mach aus einem Freund keinen Bruder! 	Ne fais pas d'un ami l'égal de ton frère. 
deu	fra	Hallo, ich hätte gern einen Rosenstrauß. 	Bonjour, je voudrais un bouquet de roses. 
deu	fra	Ich will mehr Zeit mit dir verbringen. 	Je veux passer plus de temps avec toi. 
deu	fra	Mein Urgroßvater lebt noch. 	Mon arrière-grand-père vit encore. 
deu	fra	Mit dem Essen kommt der Appetit. 	L'appétit nous vient en mangeant. 
deu	fra	Tom dachte an die Kinder. 	Tom pensait aux enfants. 
deu	fra	Angèle war Französin und Maria Deutsche. 	Angèle était française et Maria allemande. 
deu	fra	Sammeln wir ihn ein. 	Recueillons-le. 
deu	fra	Ich konnte nur beipflichten. 	Je ne pouvais qu'être d'accord. 
deu	fra	Nein, dort nicht! 	Non, pas là. 
deu	fra	Ihn scheint etwas zu stören. 	Quelque chose semble le déranger. 
deu	fra	Tom geht gerne alleine spazieren. 	Tom aime bien se promener seul. 
deu	fra	Das Butterbrot fällt immer auf die Butterseite. 	La tartine tombe toujours du côté beurré. 
deu	fra	Die Zeit vergeht. 	Le temps passe. 
deu	fra	Er hatte ein krankes Herz. 	Il avait le cœur malade. 
deu	fra	Ich kann dir nicht sagen, wohin Tom gegangen ist. 	Je ne peux pas te dire où Tom est allé. 
deu	fra	Tom ist sehr müde und verzichtet auf sein Lauftraining. 	Tom est très fatigué et renonce à son entraînement. 
deu	fra	Dieses Dokument ist unverständlich. 	Ce document est incompréhensible. 
deu	fra	Sie haben sich angerufen. 	Ils se sont téléphoné. 
deu	fra	Ist das Ihre Unterkunft? 	Est-ce votre logement ? 
deu	fra	Ich wollt’, du wüsstest, wie sehr ich mir wünsche, du wärest hier bei mir. 	J’aimerais que tu saches à quel point j’aimerais que tu sois avec moi. 
deu	fra	Macht bitte das Licht an! 	Allumez la lumière, s'il vous plaît ! 
deu	fra	Tom singt in seinem Zimmer. 	Tom chante dans sa chambre. 
deu	fra	Ist das die letzte Gruppe? 	C'est le dernier groupe ? 
deu	fra	Toms Bruder ist Oberstleutnant. 	Le frère de Tom est lieutenant-colonel. 
deu	fra	Das ist alles, was ich für Maria tun kann. 	C’est tout ce que je peux faire pour Marie. 
deu	fra	Im Französischen muss man auf die Leerzeichen achten. 	En français, il faut respecter les espaces. 
deu	fra	Diese Schrift ist unverständlich. 	Cet écrit est incompréhensible. 
deu	fra	Die neuen Schuhe meiner Schwester sehen toll aus. 	Les nouvelles chaussures de ma sœur sont superbes. 
deu	fra	Mit dieser Personalplanung konnte ein gutes Ergebnis erzielt werden. 	Un bon résultat a pu être obtenu avec cette planification du personnel. 
deu	fra	Niemand will in der Nähe der Müllhalde wohnen. 	Personne ne veut habiter à côté de la décharge. 
deu	fra	Tom hat seine deutsche Ehefrau mitgebracht. 	Tom a amené sa femme allemande. 
deu	fra	Der Kommissar hat ihn die ganze Nacht über verhört. 	Le commissaire l'a interrogé toute la nuit. 
deu	fra	Das können Sie ihm nicht einfach so unvermittelt ankündigen. 	Vous ne pouvez pas lui annoncer ça de but en blanc. 
deu	fra	Dieses Hotel nehme ich nicht wieder. 	Je ne prendrai plus cet hôtel. 
deu	fra	Leutnant Müller war Zugführer. 	Le sous-lieutenant Müller était un chef. 
deu	fra	Sein einigen Stunden schneit es ein bisschen dahin. 	Il neigeotte depuis quelques heures. 
deu	fra	Es lagen nur drei Geschenke unter dem Weihnachtsbaum. 	Il n'y avait que trois cadeaux sous le sapin de Noël. 
deu	fra	Tom ist zum Unterrichten geboren. 	Tom est né pour enseigner. 
deu	fra	Wir warten im Park auf Sie. 	Nous vous attendons dans le parc. 
deu	fra	Warum hast du das Fenster geöffnet? 	Pourquoi as-tu ouvert la fenêtre ? 
deu	fra	Maria liebt jeden, der sich gegen diese hassenswerte Welt wendet. 	Marie aime tous ceux qui se retournent contre ce monde haïssable. 
deu	fra	Mein Großvater hatte eine große Nase. 	Mon grand-père avait un gros nez. 
deu	fra	Ich sammle alles. 	Je collectionne tout. 
deu	fra	Die Innenstadt ist laut. 	Le centre-ville est bruyant. 
deu	fra	Das Klima dieses Landes ist kalt und trocken. 	Le climat de ce pays est froid et sec. 
deu	fra	Ich glaube, Tom hat uns die Wahrheit gesagt. 	Je pense que Tom nous a dit la vérité. 
deu	fra	Skura hat sich einen Hund gekauft. 	Skura a acheté un chien. 
deu	fra	Hier gibt es zwei Möglichkeiten. 	Ici, deux possibilités s'offrent à nous. 
deu	fra	Ich kann dir nicht genug für alles danken, was du für mich getan hast. 	Je ne pourrai jamais assez te remercier pour tout ce que tu as fait pour moi. 
deu	fra	Die tun alles, was ich will. 	Ils font tout ce que je veux. 
deu	fra	Kabylisch ist meine Muttersprache. 	Le kabyle est ma langue maternelle. 
deu	fra	Bringen Sie den Ablauf nicht durcheinander! 	Ne perturbez pas le cours ! 
deu	fra	Ich beginne ein neues Leben. 	Je commence une nouvelle vie. 
deu	fra	Ich kenne Maria, aber ich weiß ihren Namen nicht. 	Je connais Marie, mais je ne sais pas son nom. 
deu	fra	Ein neues Jahrzehnt beginnt heute. 	Une nouvelle décennie débute aujourd'hui. 
deu	fra	Sie will sie beeindrucken. 	Elle veut la frapper. 
deu	fra	Zeigen Sie mir Ihren Pass! 	Montrez-moi votre laisser-passer ! 
deu	fra	Diese Umschreibung ist unverständlich. 	Cette circonlocution est incompréhensible. 
deu	fra	Sie dürfen hier keinen Wutanfall bekommen. 	Vous ne devez pas piquer une colère ici. 
deu	fra	Der Fisch fängt vom Kopf her zu stinken an. 	Le poisson commence à puer par la tête. 
deu	fra	Du hättest ihm kein Geld geben dürfen. 	Tu n'aurais pas dû lui donner d'argent. 
deu	fra	Diese Leute sind unfähig. 	Ces gens sont des incapables. 
deu	fra	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	Epstein ne s'est pas suicidé. 
deu	fra	Das Aussehen täuscht oft. 	L'apparence est souvent trompeuse. 
deu	fra	Hier gibt es keinen einzigen Baum. 	Il n'y a pas un seul arbre ici. 
deu	fra	Warum machst du so viel Lärm? 	Pourquoi fais-tu autant de bruit ? 
deu	fra	Ich habe morgen noch viel zu tun. 	J'ai encore beaucoup à faire demain. 
deu	fra	Warum haben wir uns gestritten? 	Pourquoi nous sommes nous disputés ? 
deu	fra	Tom kommt erst heute Abend. 	Tom n'arrivera que ce soir. 
deu	fra	Tom konnte endlich abfahren. 	Tom a enfin pu partir. 
deu	fra	Maria kann nicht widerstehen. 	Marie ne peut pas résister. 
deu	fra	Meine Schwester hat Angst vor kleinen Mäusen und Spinnen. 	Ma sœur a peur des petites souris et des araignées. 
deu	fra	Dieses Kind ist ein richtiger Schatz. 	Cet enfant est un vrai trésor. 
deu	fra	Ich hoffe, dass nichts geschieht. 	J’espère qu’il ne se passera rien. 
deu	fra	Ich bin noch Anfängerin im Esperanto. 	Je suis encore débutante en espéranto. 
deu	fra	Ich denke, du solltest bei deinem Französisch ein paar Sterne abziehen. 	Je pense qu’il faudrait que tu enlèves quelques étoiles à ton français. 
deu	fra	Maria ist wahrscheinlich reich. 	Marie est probablement riche. 
deu	fra	Mein Sohn wurde vor kurzem erst eingeschult. 	Mon fils a été récemment scolarisé. 
deu	fra	Das Universum existiert schon ewig. 	L'Univers existe depuis toujours. 
deu	fra	Du kannst es ihr nicht direkt sagen. 	Tu ne peux pas lui dire ça directement. 
deu	fra	Skura hat sich eine Netzkamera gekauft. 	Skura a acheté une webcam. 
deu	fra	Ich kann mir diese Klamotten nicht kaufen. 	Je ne peux pas m'acheter ces fringues. 
deu	fra	Ich bin noch Anfänger im Esperanto. 	Je suis encore débutant en espéranto. 
deu	fra	Gestern hat er mir die Wahrheit gesagt. 	Hier, il m'a dit la vérité. 
deu	fra	Viele Krankenhäuser weltweit sind unterbesetzt. 	De nombreux hôpitaux dans le monde manquent de personnel. 
deu	fra	Wart ihr schon in einem der berühmten Gärten? 	Êtes-vous allées dans un des jardins célèbres ? 
deu	fra	Tom war müde und schläft jetzt tief und fest. 	Tom était fatigué et est maintenant profondément endormi. 
deu	fra	Meine Katze miaut ununterbrochen. 	Mon chat miaule sans cesse. 
deu	fra	Diese roten Rosen sind wunderschön. 	Ces roses rouges sont magnifiques. 
deu	fra	Ist das wirklich so? 	Est-ce vraiment comme ça ? 
deu	fra	Diese Schubkarre ist nicht praktisch. 	Cette brouette n'est pas pratique. 
deu	fra	Tom bestellt ein Bier. 	Tom commande une bière. 
deu	fra	Tom hatte vergessen, sich zu bedanken. 	Tom avait oublié de dire merci. 
deu	fra	Tom hatte gute Gründe dafür, sich zur Wehr zu setzen. 	Tom avait de bonnes raisons de se défendre. 
deu	fra	Bei Tom und Maria zu Hause ist es warm und gemütlich. 	Il fait chaud et c'est confortable chez Tom et Marie. 
deu	fra	Skura mag Pasta. 	Skura aime les pâtes. 
deu	fra	Das Leben ist zu kurz, um sich zu verstecken. Solange es sich für dich richtig anfühlt, stehe zu dem, was du tust. 	La vie est trop courte pour se cacher. Tant que cela vous semble juste, restez fidèle à ce que vous faites. 
deu	fra	Was ist denn hier passiert? 	Qu'est-ce qui s'est passé ici ? 
deu	fra	Skura mag Abenteuer. 	Skura aime l'aventure. 
deu	fra	Das Erlernen von Ido ist so leicht, dass Sie es fast sofort anwenden können. 	Apprendre l'ido est si facile que vous pourrez l'utiliser presque aussitôt. 
deu	fra	Die Diskussion führte letztlich zu einem guten Kompromiss. 	La discussion a finalement abouti à un bon compromis. 
deu	fra	Wir sollen die Rechnung sofort bezahlen. 	Nous devons payer la facture tout de suite. 
deu	fra	Du musst Toms Schwester sein. 	Tu dois être la sœur de Tom. 
deu	fra	Diese Region ist meine Heimat. 	Cette région est mon lieu d'origine. 
deu	fra	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 	Cette bibliothèque a été construite en 2013. 
deu	fra	Der Herbst beginnt im September. 	L'automne commence en septembre. 
deu	fra	Napoleon Bonaparte ist auf einer Insel geboren und er ist auf einer anderen Insel gestorben. 	Napoléon Bonaparte est né sur une île et il est mort sur une autre île. 
deu	fra	Ihr müsst darüber nachdenken. 	Vous devez y penser. 
deu	fra	Als der Diktator Francisco Franco an der Macht war, ließ er viele Basken und Katalanen ermorden. 	Le dictateur Francisco Franco quand il était au pouvoir, il avait fait assassiner beaucoup de Basques et de Catalans. 
deu	fra	Wir sind nicht so wie ihr. 	Nous ne sommes pas comme vous. 
deu	fra	Sie möchten wissen, ob ich schon in England war. 	Ils aimeraient savoir si je suis déjà allé en Angleterre. 
deu	fra	Wie sind wir gestern Abend hergekommen? 	Comment sommes-nous arrivés ici hier soir ? 
deu	fra	Es regnet nicht, es schneit. 	Il ne pleut pas, il neige. 
deu	fra	Zu Hause sprach Maria selten deutsch. 	À la maison, Marie parlait rarement allemand. 
deu	fra	Hast du Verwandte im Ausland? 	As-tu des parents à l’étranger ? 
deu	fra	Mein Bruder übernimmt es. 	Mon frère prend le relais. 
deu	fra	Tom befindet sich noch in Haft. 	Tom est encore en détention. 
deu	fra	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdogan est le président de la Turquie. 
deu	fra	Diese Wohnung hat fünf Zimmer. 	Cet appartement a cinq pièces. 
deu	fra	Tom zeigte Maria sein Fotoalbum. 	Thomas a montré son album-photo à Manon. 
deu	fra	Maria läuft um das Leben herum, ohne hineinzukönnen. 	Marie court autour de la vie sans pouvoir y entrer. 
deu	fra	Es lagen nur drei Geschenke unter dem Weihnachtsbaum. 	Il n'y avait que trois cadeaux sous l'arbre de Noël. 
deu	fra	Als ich 16 war, reiste ich zum ersten Mal nach England. 	À 16 ans, je suis allé en Angleterre pour la première fois. 
deu	fra	Ich bin noch auf der Suche nach Geschenken. 	Je suis encore à la recherche de cadeaux. 
deu	fra	Der Regen fällt und der Wind bläst. 	La pluie tombe et le vent souffle. 
deu	fra	Dir ward, was du gewollt. 	Tu as obtenu ce que tu voulais. 
deu	fra	Kommst du mit einkaufen? 	Tu viens faire des courses avec moi ? 
deu	fra	Ich habe 15 Jahre als Lehrerin gearbeitet. 	J’ai travaillé comme enseignante pendant quinze ans. 
deu	fra	Maria ist eine geborene Poppins. 	Marie est née Poppins. 
deu	fra	Ehrlichkeit ist das erste Kapitel im Buch der Weisheit. 	L'honnêteté est le premier chapitre du livre de la sagesse. 
deu	fra	Hätte Maria mir zugehört, wäre sie schon reich. 	Si Marie m'avait écouté, elle serait déjà riche. 
deu	fra	Das Buch ist ausverkauft. 	Le livre est épuisé. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wann ich es bekomme. 	Je ne sais pas quand est-ce que je le recevrai. 
deu	fra	Habt ihr Verwandte im Ausland? 	Avez-vous des parents à l’étranger ? 
deu	fra	Wer keine Kraft zum Träumen hat, hat keinen Mut zum Kämpfen. 	Qui n'a pas la force de rêver, n'a pas le courage de se battre. 
deu	fra	Sag mir, was du machen willst. 	Dis-moi ce que tu veux faire. 
deu	fra	Maria hat Tom eingestellt. 	Marie a embauché Tom. 
deu	fra	Napoleon Bonaparte ist auf der Insel St. Helena gestorben. 	Napoléon Bonaparte est mort sur l'île de Sainte-Hélène. 
deu	fra	Mein letzter Satz wird „Lebe wohl!“ sein. 	Ma dernière phrase sera : « Adieu ! » 
deu	fra	Tom wird uns irgendwie finden. 	Tom va nous trouver d'une manière ou d'une autre. 
deu	fra	Ich finde, Sie sollten Tom ins Krankenhaus bringen. 	Je pense que vous devriez emmener Tom à l’hôpital. 
deu	fra	Zeig mir deine Vorladung! 	Montre-moi ta convocation ! 
deu	fra	Sie spielen im Innenhof. 	Ils jouent sous le préau. 
deu	fra	Es funktioniert vielleicht. 	Ça fonctionne peut-être. 
deu	fra	Meine jüngste Tochter heißt Maria. 	Ma plus jeune fille s’appelle Marie. 
deu	fra	Hast du weitere Fragen zum Thema? 	As-tu d'autres questions sur ce sujet ? 
deu	fra	Ist das Wasser aus unserer Quelle? 	Est-ce de l'eau qui provient de notre source ? 
deu	fra	Tom und Maria arbeiten immer zusammen. 	Tom et Marie travaillent toujours ensemble. 
deu	fra	Bist du Japanerin? 	Es-tu japonaise ? 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Wassermanns geboren. 	Je suis né sous le signe du Verseau. 
deu	fra	Er hat sich reinlegen lassen. 	Il s'est fait avoir. 
deu	fra	Tom hat sein ganze Geld auf die Bank gebracht. 	Tom a mis tout son argent à la banque. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen der Waage geboren. 	Je suis né sous le signe de la Balance. 
deu	fra	Ich kaufe noch ein, bevor ich nach Hause komme. 	Je vais encore faire quelques courses avant de rentrer à la maison. 
deu	fra	Ich finde, ihr solltet Tom ins Krankenhaus bringen. 	Je pense que vous devriez emmener Tom à l’hôpital. 
deu	fra	Du bist eine gute Freundin. 	Tu es une bonne amie. 
deu	fra	Kannst du es bitte wiederholen? 	Peux-tu le répéter, s'il te plaît ? 
deu	fra	Maria hat nichts gehört. 	Marie n'a rien ouï. 
deu	fra	Tom hat eine bessere Handschrift als Maria. 	Tom a une meilleure écriture que Marie. 
deu	fra	Warum habt ihr nicht gefrühstückt? 	Pourquoi n’avez-vous pas pris le petit déjeuner ? 
deu	fra	In diesem Fall komme ich. 	Dans ce cas, je viens. 
deu	fra	Gehört diese Tasche Ihnen? 	Ce sac est-il le vôtre ? 
deu	fra	Maria legte den Arm um ihre Tochter, die weinte. 	Marie a mis son bras autour de sa fille qui pleurait. 
deu	fra	Ich habe Ihnen etwas Wichtiges mitzuteilen. 	J'ai une chose importante à vous communiquer. 
deu	fra	Die kleine Ente badet sich. 	Le petit canard se baigne. 
deu	fra	Tom vergaß, sich zu bedanken. 	Tom a omis de dire merci. 
deu	fra	Der 18. Juni 1815. Napoleon ist geflohen. Die Schlacht von Waterloo ist verloren. Von allen Seiten umzingelt, weigern sich die Bataillons der Alten Garde nachzugeben. An der Spitze dieser Männer steht Cambronne. Dieser General des Kaiserreichs, der sich während der Napoleonischen Kriege hervorgetan hatte, weigert sich trotz der englischen Aufforderungen, sich zu ergeben. Der feindliche General, Colville, befiehlt ihm, die Waffen niederzulegen. Er antwortete ihm stolz: „Die Garde stirbt, ergibt sich aber nicht!“ Colville bestand erneut darauf, und da antwortete ihm Cambronne mit einem kurzen, aber klaren Wort: « Merde ! » 	Le 18 juin 1815. Napoléon a fui. La bataille de Waterloo est perdue. Cernés de toutes parts, les bataillons de la Vieille Garde refusent de céder. A la tête de ces hommes, Cambronne. Ce général d’empire, qui s’est illustré durant les guerres napoléoniennes, refuse de se rendre en dépit des sommations anglaises. Le général ennemi, Colville, lui ordonne de déposer les armes. Il lui aurait alors fièrement répondu : « La garde meurt mais ne se rend pas ! » Colville insiste encore, et c’est alors que Cambronne lui aurait répondu d’un mot court mais clair : « Merde ! » 
deu	fra	Tom lehnt sich gegen die Wand. 	Tom s'appuie contre le mur. 
deu	fra	Tom hat mein Alter. 	Tom a mon âge. 
deu	fra	Ich sehe die Berge von meinem Zimmer. 	Je vois les montagnes depuis ma chambre. 
deu	fra	Dieses Tier hat viele Stacheln. 	Cet animal a de nombreuses épines. 
deu	fra	Du hast bekommen, was du gewollt hast. 	Tu as obtenu ce que tu voulais. 
deu	fra	Das war eine unglaubliche Geschichte! 	C'était une histoire incroyable ! 
deu	fra	Ich finde deine Reaktion total verständlich. 	Je trouve ta réaction tout à fait compréhensible. 
deu	fra	Jedes Jahr wird in Paris eine große Buchmesse organisiert. 	Chaque année, un grand salon du livre est organisé à Paris. 
deu	fra	Das haben Sie gut gemacht! 	Vous avez bien fait ! 
deu	fra	Können Sie uns wichtige Informationen beschaffen? 	Pouvez-vous nous fournir des informations importantes ? 
deu	fra	Skura ist erschöpft. 	Skura est épuisée. 
deu	fra	Das ist mir schnurz! 	Je m'en fiche ! 
deu	fra	Meine Schwiegermutter nimmt ein Bad in einem schönen Meer. 	Ma belle-mère prend un bain dans une belle mer. 
deu	fra	Tom hatte Angst, der Schule verwiesen zu werden. 	Tom avait peur d’être expulsé de l’école. 
deu	fra	Der mangelt es nicht an Dreistigkeit! 	Elle ne manque pas de culot celle-là ! 
deu	fra	Meine Kameradin ist schöner als ihre Freundin. 	Ma camarade est plus belle que son amie. 
deu	fra	Kannst du deinen Satz klarer formulieren? 	Peux-tu clarifier ta phrase ? 
deu	fra	Alle Menschen sind gleich geschaffen. 	Tous les hommes sont créés égaux. 
deu	fra	Mein Urgroßvater wurde in Hamburg geboren. 	Mon arrière-grand-père est né à Hambourg. 
deu	fra	Wer glaubt, dass Tom unschuldig ist? 	Qui croit que Tom est innocent ? 
deu	fra	Nach einem Gespräch mit meinem Bruder habe ich beschlossen weiterzustudieren. 	Après un entretien avec mon frère, j'ai décidé de continuer à étudier. 
deu	fra	Ich trinke gern Kaffee mit einem Schuss Rum. 	J'aime boire du café avec un trait de rhum. 
deu	fra	Ich liebe Schwimmen und Skilaufen. 	J'aime la nage et le ski. 
deu	fra	Wir akzeptieren den Preis. 	Nous acceptons le prix. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wann ich ihn begrüßen kann. 	Je ne sais pas quand est-ce que je le recevrai. 
deu	fra	Turpan ist einfach zu heiß. Selbst die Regierung hat die Temperatur hier nicht unter Kontrolle. 	Il fait si chaud à Turpan que même le gouvernement n'est pas en mesure de contrôler la température. 
deu	fra	Die weiteren Diskussionen an dem Abend kannst du dir sicher vorstellen. 	Tu peux imaginer la suite des discussions ce soir-là. 
deu	fra	Mein Vater ist nicht so reich wie mein Großvater. 	Mon père n'est pas aussi riche que mon grand-père. 
deu	fra	Weil ich sie liebte, heiratete ich sie nicht. 	Parce que je l’aimais, je ne l’ai pas épousée. 
deu	fra	Tom geht oft ins Theater. 	Tom va souvent au théâtre. 
deu	fra	Ich rechne mit Ihrer Großzügigkeit. 	J'en appelle à votre générosité. 
deu	fra	Skura mag Geschichte. 	Skura aime l'histoire. 
deu	fra	Kinder lernen am besten spielend. 	Les enfants apprennent mieux en jouant. 
deu	fra	Dieses Jahr ist der Winter kalt. 	Cette année, l'hiver est froid. 
deu	fra	Warum akzeptiert ihr meine Antwort nicht? 	Pourquoi n'acceptez-vous pas ma réponse ? 
deu	fra	Ich habe mir heute keine motivierenden Ziele gesetzt. 	Je ne me suis pas fixé d'objectifs motivants aujourd'hui. 
deu	fra	Der will mir Ratschläge erteilen, dabei hat er keine Ahnung davon. 	Il veut me donner des leçons alors qu'il n'y connaît rien. 
deu	fra	Maria und Tom leben nach dem Tod der Mutter alleine bei ihrem Vater. 	Après la mort de leur mère, Marie et Tom vivent seuls avec leur père. 
deu	fra	Warum wollt ihr ihn umbringen? 	Pourquoi voulez-vous le tuer ? 
deu	fra	Wie könnt ihr mit so wenig Geld auskommen? 	Comment pouvez-vous vous en sortir avec si peu d'argent ? 
deu	fra	Das Leben besteht nicht nur aus Arbeit. 	La vie n'est pas seulement une question de travail. 
deu	fra	Ich will nicht, dass sie es erfährt. 	Je ne veux pas qu’elle le sache. 
deu	fra	In diesem Fall komme ich. 	Dans ce cas, j'arrive. 
deu	fra	Die Wahl ist schwierig. 	Le choix est difficile. 
deu	fra	Ich bin neben ihm gestanden. 	Je me tenais à côté de lui. 
deu	fra	Ich finde Ihre Rosen wunderschön. 	Je trouve vos roses magnifiques. 
deu	fra	Tom vergisst nie seinen Hund zu füttern. 	Tom n'oublie jamais de nourrir son chien. 
deu	fra	Eigentlich bin ich müde. 	En fait, je suis fatigué. 
deu	fra	Tom hat in zwei Wochen sehr gut Deutsch gelernt. 	Tom a très bien appris l'allemand en deux semaines. 
deu	fra	Erlauben Sie mir zu gehen. 	Permettez-moi de partir. 
deu	fra	Werde nicht alt! Es ist nicht gut, alt zu sein. 	Ne vieillis pas ! Ce n’est pas bon d’être vieux. 
deu	fra	Sind Sie ledig? 	Êtes-vous célibataire ? 
deu	fra	Du bist nicht arm wie ich. 	Tu n’es pas pauvre comme moi. 
deu	fra	Die Farbe gefällt mir nicht. 	La couleur ne me plaît pas. 
deu	fra	Dieses Buch ist ziemlich gut. 	Ce livre est plutôt bon. 
deu	fra	Ich mag diese Phase. 	J'aime cette phase. 
deu	fra	Tom will Serbisch lernen. 	Tom veut apprendre le serbe. 
deu	fra	Hör auf, deinen kleinen Bruder zu provozieren! 	Arrête de provoquer ton petit frère ! 
deu	fra	Die Lehrerin sitzt den Kindern gegenüber. 	L'enseignante est assise en face des enfants. 
deu	fra	Ich warte am Bahnhof auf meine Freunde. 	J'attends mes amis à la gare. 
deu	fra	Die Idee geisterte mir schon länger durch den Kopf. 	L'idée me traversait l'esprit depuis longtemps. 
deu	fra	Achtung! Tretet nicht auf die frisch gepflanzten Kulturen! 	Attention ! Ne marchez pas sur les cultures fraîchement plantées ! 
deu	fra	Die Eltern waren sehr glücklich. 	Les parents étaient fort heureux. 
deu	fra	Die Universität von Peking ist eine der berühmtesten Universitäten Chinas. 	L'université de Pékin est l'une des plus célèbres universités de Chine. 
deu	fra	Seit einem Monat wartet Tom auf einen Brief von seinem besten Freund. 	Tom attend une lettre de son meilleur ami depuis un mois. 
deu	fra	Es handelt sich um ein Staatsgeheimnis. 	Il s'agit d'un secret d'État. 
deu	fra	Es regnet in großen Tropfen. 	Il pleut à grosses gouttes. 
deu	fra	Tom machte in seinem Text mehrere Fehler. 	Tom a fait plusieurs erreurs dans son texte. 
deu	fra	Tom vergaß, sich zu bedanken. 	Tom a oublié de dire merci. 
deu	fra	Freiheit ist immer Freiheit der Andersdenkenden. 	La liberté, c’est toujours la liberté de celui qui pense autrement. 
deu	fra	Tom feiert heute Geburtstag. 	Tom fête son anniversaire aujourd'hui. 
deu	fra	Willst du Großvater werden? 	Veux-tu être grand-père ? 
deu	fra	Tom hat bei der Klassenarbeit eine Vier bekommen. 	Tom a eu un quatre à son contrôle continu. 
deu	fra	Sami und Leila sind in der Küche. 	Sami et Leïla sont dans la cuisine. 
deu	fra	Jeder Mensch nutzt seine kreativen Fähigkeiten unterschiedlich. 	Chaque personne utilise ses capacités créatives différemment. 
deu	fra	Kannst du sie davon informieren? 	Peux-tu les en informer ? 
deu	fra	Was für ein widerliches Individuum! 	Quel ignoble individu ! 
deu	fra	Tom wird wieder eine Zigarre geraucht haben. 	Tom aura encore fumé un cigare. 
deu	fra	Mache mir ein Kind! 	Fais-moi un enfant ! 
deu	fra	Ich erzähle dir alles, wenn ich wiederkomme. 	Je te raconterai tout à mon retour. 
deu	fra	Tom ist einer der teuersten Fotografen der Welt. 	Tom est l'un des photographes les plus chers au monde. 
deu	fra	Tom dachte an seine Kinder. 	Tom pensait à ses enfants. 
deu	fra	Frohe Weihnachten und ein gutes neues Jahr 2021! 	Joyeux Noël et bonne année 2021 ! 
deu	fra	Ist das deine Unterkunft? 	Est-ce ton logement ? 
deu	fra	Ich bin im Zeichen der Zwillinge geboren. 	Je suis né sous le signe des Gémeaux. 
deu	fra	Tom wird gegen 9 Uhr erwartet. 	Tom est attendu vers 9 heures. 
deu	fra	Ich stimme dem Vorschlag von Tarō und Ayumi zu. 	Je suis d’accord avec la proposition de Taro et Ayumi. 
deu	fra	Ich gehe zu meinem Bruder. 	Je vais chez mon frère. 
deu	fra	Tom ist der König der Philatelisten. 	Tom est le roi des philatélistes. 
deu	fra	Seit einiger Zeit bin ich allein. 	Depuis quelque temps, je suis seul. 
deu	fra	Wäre ich schon 18, dürfte ich Auto fahren. 	Si j'avais déjà 18 ans, je pourrais conduire une voiture. 
deu	fra	Tom kommt wie geplant an. 	Tom arrive comme prévu. 
deu	fra	Warum sollte ich aufhören? 	Pourquoi devrais-je arrêter ? 
deu	fra	Die Züge fahren nicht, weil zu hoch Schnee liegt. 	Les trains ne roulent pas parce que la neige est trop haute. 
deu	fra	Maria arbeitet eine Strategie aus. 	Marie élabore une stratégie. 
deu	fra	Bis jetzt hatte Marie Mitleid mit mir. 	Jusqu'à présent, Marie avait pitié de moi. 
deu	fra	Ich muss weg! 	Je dois y aller ! 
deu	fra	Ich habe vermutet, dass er nicht da ist. 	Je me suis douté qu'il était absent. 
deu	fra	Jetzt habe ich verstanden! 	Maintenant j'ai compris ! 
deu	fra	Tom hat keinen Fernseher. 	Tom n’a pas de téléviseur. 
deu	fra	Ich schreibe dir einen Liebesbrief. 	Je t'écris une lettre d'amour. 
deu	fra	Auf dem Sofa saßen schon meine Schwestern. 	Mes sœurs étaient déjà assises sur le canapé. 
deu	fra	Tom schreibt seine Autobiographie. 	Tom écrit son autobiographie. 
deu	fra	Komm her oder du wirst Probleme haben! 	Viens ici ou tu auras des problèmes ! 
deu	fra	Ich habe keinen Grund, mich zu beschweren. 	Je n'ai aucune raison de me plaindre. 
deu	fra	Sie lebt woanders. 	Elle vit ailleurs. 
deu	fra	Tom ist sehr romantisch und aufmerksam. 	Tom est très romantique et attentionné. 
deu	fra	Meine Mutter fragt sich, ob Tom da ist. 	Ma mère se demande si Tom est là. 
deu	fra	Ich freue mich über diese Entwicklung. 	Je suis heureux de cette évolution. 
deu	fra	Diese Wohnung ist kühl. 	Cet appartement est frais. 
deu	fra	Sätze bestehen aus Wörtern. 	Les phrases sont composées de mots. 
deu	fra	Nehmen wir das Beispiel an diesem Mann! 	Prenons l'exemple de cet homme ! 
deu	fra	Mit einer Impfung schützt man sich vor einer gefährlichen Krankheit. 	Avec une vaccination on se protège d’une maladie dangereuse. 
deu	fra	Maria bringt ein Päckchen für das Kind. 	Marie apporte un petit paquet pour l'enfant. 
deu	fra	Meinen Sie wirklich, dass Tom Maria gerne hat? 	Pensez-vous vraiment que Tom aime bien Marie ? 
deu	fra	Der Aufzug ist zwischen den Stockwerken stecken geblieben. 	L'ascenseur est resté coincé entre deux étages. 
deu	fra	Warte kurz! Ich möchte auf die Toilette. 	Attends un peu ! Je veux aller aux toilettes. 
deu	fra	Diese Woche ist es etwas ruhiger bei uns. 	Cette semaine, c'est un peu plus calme chez nous. 
deu	fra	Ich hoffe, sie kommen. 	J'espère qu'ils viennent. 
deu	fra	Jeden Morgen steht Tom etwa um 6 Uhr auf. 	Tous les matins, Tom se lève vers 6h00. 
deu	fra	Soll ich sagen, er oder sie? 	Dois-je dire, il ou elle ? 
deu	fra	Ich finde dein Verhalten sehr tolerant. 	Je trouve ton comportement très tolérant. 
deu	fra	Ich bin ganz deiner Meinung. 	Je suis tout à fait de ton avis. 
deu	fra	Maria ist Hausfrau. 	Marie est une femme au foyer. 
deu	fra	Dieser Satz ist auf Deutsch geschrieben. 	Cette phrase est écrite en allemand. 
deu	fra	Wo war er? 	Où était-il ? 
deu	fra	Bei der Geburt steigen wir in den Zug und treffen unsere Eltern. 	À la naissance on monte dans le train et on rencontre nos parents. 
deu	fra	Am Anfang jeder Forschung steht das Staunen. Plötzlich fällt einem etwas auf. 	Au début de toute exploration règne l'émerveillement. Tout à coup, quelque chose étonne quelqu'un. 
deu	fra	Du kannst im Gästezimmer schlafen. 	Tu peux dormir dans la chambre d'hôtes. 
deu	fra	Ich bin eine Löwin. 	Je suis une lionne. 
deu	fra	Alles scheint zusammenzupassen. 	Tout semble aller ensemble. 
deu	fra	Passen meine Übersetzungen alle beide? 	Mes traductions conviennent-elles toutes les deux ? 
deu	fra	Zu welchem Bezirk gehörst du? 	À quel arrondissement appartiens-tu ? 
deu	fra	Lesen Sie die Überschrift des Artikels. 	Lisez le titre de l'article. 
deu	fra	Ihre Marmeladen sind spitze. 	Ses confitures sont exquises. 
deu	fra	Dieses Jahr ist der Winter sehr kalt gewesen. 	Cette année, l'hiver a été très froid. 
deu	fra	Aus einem Schwarzen Loch kommt überhaupt nichts heraus, auch kein Licht. 	Rien du tout ne sort d'un trou noir, pas même la lumière. 
deu	fra	Diese Aussage ist unverständlich. 	Cet énoncé est incompréhensible. 
deu	fra	Skura kaufte einen anderen Hund. 	Skura acheta un autre chien. 
deu	fra	Ich muss weg! 	Il faut que j'y aille ! 
deu	fra	Lärm im Klassenzimmer ist ein großes Problem. 	Le bruit en salle de classe est un gros problème. 
deu	fra	Tom hat Maria einen Liebesbrief geschickt. 	Tom a envoyé une lettre d'amour à Marie. 
deu	fra	Wieso soll das vergnüglich sein? 	Pourquoi cela devrait-il être agréable ? 
deu	fra	Im Frühling kochen wir Spargel. 	Au printemps, nous cuisinons des asperges. 
deu	fra	Es ist klar, dass Tom uns betrogen hat. 	Il est clair que Tom nous a dupé. 
deu	fra	Tom arbeitet und lebt in Paris. 	Tom travaille et vit à Paris. 
deu	fra	Toms Bruder erzählte etwas über die Geschichte der Kathedrale. 	Le frère de Tom a raconté quelque chose sur l'histoire de la cathédrale. 
deu	fra	Tom ist so alt wie du. 	Tom est aussi vieux que toi. 
deu	fra	Tom und Maria waren vor Kurzem noch beide single. 	Tom et Marie étaient tous deux célibataires il n'y a pas si longtemps. 
deu	fra	Diese Tierart ist vom Aussterben bedroht. 	Cette espèce animale est au bord de l'extinction. 
deu	fra	Alles klar! Danke! 	Ok ! Merci. 
deu	fra	Unterlasse deine Lügen! 	Arrête tes mensonges ! 
deu	fra	Weißt du, ob morgen Samstag oder Sonntag ist? 	Sais-tu si demain c’est samedi ou dimanche ? 
deu	fra	Geben wir ihnen etwas Zeit. 	Donnons-leur un peu de temps. 
deu	fra	„Ist Toms Katze grau?“ – „Nein, seine Katze ist schwarzweiß.“ 	« Est-ce que le chat de Tom est gris ? » « Non, son chat est noir et blanc. » 
deu	fra	Ich glaube, dass Tom mehrsprachig ist. 	Je crois que Tom est plurilingue. 
deu	fra	Tom will mit dir schlafen. 	Tom veut coucher avec toi. 
deu	fra	Maria hat mir in dieser schweren Zeit den Haushalt abgenommen. 	Marie a fait le ménage pour moi pendant cette période difficile. 
deu	fra	Jeder im Dorf wusste, dass der Sohn des Schmieds die Tochter des Schneiders liebte. 	Tout le monde dans le village savait que le fils du forgeron aimait la fille du tailleur. 
deu	fra	Zeigen Sie mir Ihre Vorladung! 	Montrez-moi votre convocation ! 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Löwen geboren. 	Je suis né sous le signe du Lion. 
deu	fra	Tom macht sich Sorgen um sein krankes Kaninchen. 	Tom se fait de la bile pour son lapin malade. 
deu	fra	Tom geht es schlecht, denn er hat gestern Abend zu viel Bier getrunken. 	Tom va mal car il a bu trop de bière hier soir. 
deu	fra	Tom kennt jemanden, der dir die deutsche Sprache beibringen kann. 	Tom connaît quelqu'un qui peut t'apprendre la langue allemande. 
deu	fra	Tom und Maria haben sich durch viele Schriften einen Namen als Sprachwissenschaftler gemacht. 	Tom et Marie se sont fait un nom de linguiste à travers de nombreuses écritures. 
deu	fra	Diese Made wohnt in einem Apfel. 	Cet asticot habite dans une pomme. 
deu	fra	Wir prüfen jedes Auto. 	Nous contrôlons chaque voiture. 
deu	fra	Wir haben den Gesetzentwurf angenommen. 	Nous avons adopté le projet de loi. 
deu	fra	Ich brauche einen kleinen Koffer. 	J’ai besoin d’une petite valise. 
deu	fra	Wenn du willst, dass deine Träume wahr werden, wach auf! 	Si tu veux que tes rêves deviennent réalité, réveille-toi ! 
deu	fra	Wo habt ihr denn mein Notizbuch versteckt? 	Où avez-vous caché mon carnet de notes ? 
deu	fra	Sie hat mich beim Arzt angemeldet. 	Elle m'a pris un rendez-vous chez le médecin. 
deu	fra	Die Astronomie war damals noch untrennbar mit der Astrologie verwoben. 	À l'époque, l'astronomie était encore intrinsèquement liée à l'astrologie. 
deu	fra	Hat er es denn überhaupt gesehen? 	Au fait, l'a-t-il vu ? 
deu	fra	Bitte sagt mir, ob ihr etwas essen oder trinken möchtet. 	S'il vous plaît, dites-moi si vous voulez manger ou boire. 
deu	fra	Die Rosen gediehen in diesem Garten besonders gut. 	Les roses ont particulièrement bien prospéré dans ce jardin. 
deu	fra	Sie hat mir eine leckere Kleinigkeit zubereitet. 	Elle m'a concocté un bon petit plat. 
deu	fra	Sprechen wir jetzt darüber! 	Parlons-en maintenant ! 
deu	fra	Dieser Platz ist leer. 	Cette place est vide. 
deu	fra	Ich weiß, dass Tom schwimmen kann. 	Je sais que Tom sait nager. 
deu	fra	Es ist an der Zeit, umzublättern. 	Il est temps de tourner la page. 
deu	fra	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	On dit qu'elle est une bonne docteure. 
deu	fra	Man muss die Jahre wägen, nicht nur zählen. 	On doit peser les années, pas seulement les compter. 
deu	fra	Sie verpetzen andere, warum? 	Pourquoi mouchardez-vous ? 
deu	fra	Tom wohnt eine Etage unter mir. 	Tom habite un étage en dessous de chez moi. 
deu	fra	Es ist seltsam, dass deine Freunde nicht da sind. 	C'est étrange que tes amis ne soient pas là. 
deu	fra	Wir sind gestern Nachmittag ins Kino gegangen. 	Nous sommes allés au cinéma hier après-midi. 
deu	fra	Ich lade Maria zum Kaffee ein. 	J'invite Marie à prendre un café. 
deu	fra	Wir kommen zwischen August und September. 	Nous venons entre août et septembre. 
deu	fra	Hallo, alle miteinander! Schönen Sonntag! 	Bonjour à tous ! Passez un bon dimanche ! 
deu	fra	Sein Schiff ist untergegangen und Tom schwimmt mitten auf dem Meer. 	Son bateau a sombré et Tom nage au milieu de la mer. 
deu	fra	Ich muss bis nächsten Mittwoch meinen Bericht einreichen. 	Je dois rendre mon rapport mercredi prochain. 
deu	fra	Wer hat dir das verkauft? 	Qui t’a vendu ça ? 
deu	fra	Die neue Brücke ist fertig. 	Le nouveau pont est terminé. 
deu	fra	Mein Großvater war Geschäftsmann. 	Mon grand-père était un homme d'affaires. 
deu	fra	Tom hat eigentlich wirklich kein Problem gehabt. 	En fait, Tom n'a pas eu vraiment de problème. 
deu	fra	Mein Schwiegervater wagt es jedenfalls. 	En tout cas, mon beau-père ose. 
deu	fra	Ich habe ihm etwas Wichtiges zu sagen. 	J'ai quelque chose d'important à lui dire. 
deu	fra	Dieser Text ist unverständlich. 	Ce texte est incompréhensible. 
deu	fra	Skura hat ein Haus. 	Skura a une maison. 
deu	fra	Ich bin erst später wieder zu mir gekommen. 	Je ne repris mes sens que plus tard. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Stiers geboren. 	Je suis né sous le signe du Taureau. 
deu	fra	Tom ist ein schlechter Verlierer. 	Tom est un mauvais perdant. 
deu	fra	Er hasst sie schon. 	Il la déteste déjà. 
deu	fra	Meine ist rot. 	La mienne est rouge. 
deu	fra	Warum wollen Sie ihn umbringen? 	Pourquoi voulez-vous le tuer ? 
deu	fra	Die mögen die Engländer nicht. 	Ils n'aiment pas les Anglais. 
deu	fra	Maria schreibt ihm jährlich. 	Marie lui écrit annuellement. 
deu	fra	Tom hat Maria einen Brief auf Französisch geschrieben. 	Tom a écrit une lettre à Marie en français. 
deu	fra	Tom fängt ein neues Buch an. 	Tom commence un nouveau livre. 
deu	fra	Was sind Sie für ein alter Meckerkopf! 	Quel vieux grincheux vous êtes ! 
deu	fra	Sing mit mir ein kleines Lied. 	Chante avec moi une petite chanson. 
deu	fra	Was auch immer man tut, manches lässt sich nicht machen. 	Quoiqu'on fasse, certaines choses restent impossibles. 
deu	fra	Baumumarmen fördert die Gesundheit. 	Embrasser les arbres est bon pour la santé. 
deu	fra	Meine Mutter steht eine Stunde früher als mein Vater auf. 	Ma mère se lève une heure plus tôt que mon père. 
deu	fra	Trotz der Krankheit hat Tom seinen Humor nicht verloren. 	Malgré la maladie, Tom n'a pas perdu son humour. 
deu	fra	Warum hast du beschlossen, Französisch zu lernen? 	Pourquoi as-tu décidé d'apprendre le français ? 
deu	fra	Er ist auf dem Gehsteig zusammengebrochen. 	Il s'effondra sur le trottoir. 
deu	fra	Ist das Getränk mit Alkohol? 	Est-ce que cette boisson est alcoolisée ? 
deu	fra	Ich schlafe sehr gut. 	Je dors très bien. 
deu	fra	Marias Mutter leitet die Firma mit Erfolg. 	La mère de Marie dirige l'entreprise avec succès. 
deu	fra	Dieser Fehler ist nicht mehr erlaubt! 	Cette erreur n'est plus permise ! 
deu	fra	Tun Sie doch irgendwas! 	Mais faites quelque chose ! 
deu	fra	Dieses Wort wird immer groß geschrieben. 	Ce mot prend toujours une majuscule. 
deu	fra	In ganz Paris ging das Gerücht von der Anwesenheit der weißen Damen um. 	La rumeur de la présence de la dame blanche s'est répandue dans tout Paris. 
deu	fra	Tom und Maria scheinen sich guter Gesundheit zu erfreuen. 	Tom et Marie semblent jouir d'une bonne santé. 
deu	fra	Maria lief gegen den Wind. 	Marie courait contre le vent. 
deu	fra	Komm schnell! Da ist jemand am Fenster! 	Viens vite ! il y a quelqu'un à la fenêtre ! 
deu	fra	Habe ich mich deutlich ausgedrückt? 	Me suis-je bien fait comprendre ? 
deu	fra	Deinen Humor möchte ich haben. 	J'aimerais bien avoir ton humour. 
deu	fra	Ich habe die Kartoffeln in Butter gebraten. 	J'ai fait sauter les pommes de terre dans du beurre. 
deu	fra	Eben weil ich sie liebte, habe ich sie nicht geheiratet. 	C’est précisément parce que je l’aimais, que je ne l’ai pas épousée. 
deu	fra	Bist du nicht der gleichen Meinung? 	Tu n’es pas du même avis ? 
deu	fra	Maria stellt mich ihrem Bruder nicht vor. 	Marie ne me présente pas à son frère. 
deu	fra	Wir prüfen jedes Auto. 	Nous vérifions chaque voiture. 
deu	fra	Maria besichtigt die Stadt. 	Marie visite la ville. 
deu	fra	Tom wartet in Boston auf Maria. 	Tom attend Marie à Boston. 
deu	fra	Er ist eine Stunde im Wasser geblieben. 	Il est resté une heure dans l'eau. 
deu	fra	Wir haben keine Äpfel mehr. 	Nous n'avons plus de pommes. 
deu	fra	Tom liegt im Krankenhaus mit einer Schienbeinfraktur. 	Tom est à l'hôpital avec une fracture du tibia. 
deu	fra	Ich finde deine Reaktion total verständlich. 	Je trouve ta réaction totalement compréhensible. 
deu	fra	Ich hoffe, dass Maria gewinnt. 	J'espère que Marie gagne. 
deu	fra	„Sind Sie ledig?“ – „Nein, ich bin verheiratet.“ 	« Êtes-vous célibataire ? » « Non, je suis mariée. » 
deu	fra	Es gab im Mittelalter auf diesem Platz viele Märkte. 	Au Moyen Age, il y avait de nombreux marchés sur cette place. 
deu	fra	Ich kann alles tun, was ich will. 	Je peux faire tout ce que je veux. 
deu	fra	Wer ist der Chef‽ 	C'est qui le patron ‽ 
deu	fra	Und was ist danach passiert? 	Et que s'est-il passé ensuite ? 
deu	fra	Eine Hochzeitsreise soll unvergesslich sein! 	Une lune de miel doit être inoubliable ! 
deu	fra	Setz dich ans Fenster! 	Assieds-toi près de la fenêtre ! 
deu	fra	Ich bin krank. Ich gehe zum Arzt. 	Je suis malade. Je vais consulter un docteur. 
deu	fra	Tom hat sich mir gegenüber schlecht verhalten. 	Tom s'est mal comporté avec moi. 
deu	fra	Gehst du hin? 	Est-ce que tu y vas ? 
deu	fra	Die Sonnenbrille verbirgt die Augen. 	Les lunettes de soleil cachent les yeux. 
deu	fra	Ich liebe Igel. 	J'aime les hérissons. 
deu	fra	Tom hat Maria einen sehr teuren Ring geschenkt. 	Tom a offert à Marie une bague très chère. 
deu	fra	Wie soll man eine Kassiererin ansprechen? 	Comment doit-on s'adresser à une caissière ? 
deu	fra	Das Leben ist hart und ungerecht und endet mit dem Tode. 	La vie est dure et injuste et se termine par la mort. 
deu	fra	Tom fährt nach Russland. 	Tom va en Russie. 
deu	fra	Ich habe keinen Grund zur Beschwerde. 	Je n'ai aucune raison de me plaindre. 
deu	fra	Wir bezahlen monatlich. 	Nous payons mensuellement. 
deu	fra	Im Klassenzimmer ist eine Tafel. 	Il y a un tableau blanc dans la salle de classe. 
deu	fra	Dieses Beispiel zeigt, wie die meisten Wörter den Sprung in eine andere Sprache schaffen. 	Cet exemple montre comment la plupart des mots font le saut dans une autre langue. 
deu	fra	Ich denke, wir haben genug Geld, um diese Wohnung zu kaufen. 	Je pense que nous avons assez d’argent pour acheter cet appartement. 
deu	fra	Tom kommt zwischen August und September. 	Tom vient entre août et septembre. 
deu	fra	Das ist leichter, als du vielleicht denkst. 	C'est plus facile que tu ne le penses. 
deu	fra	Sein Fernseher läuft eigentlich immer. 	Sa télévision est en fait toujours allumée. 
deu	fra	Diese Garnelen sind ausgezeichnet. 	Ces crevettes sont excellentes. 
deu	fra	Der Hahn kräht am Morgen. 	Le coq chante le matin. 
deu	fra	Maria ist Engländerin. 	Marie est anglaise. 
deu	fra	Denken Sie wirklich, dass Tom Ihnen helfen wird? 	Pensez-vous vraiment que Tom vous aidera ? 
deu	fra	Maria fühlt sich von ihrem Mann vernachlässigt. 	Marie se sent négligée par son mari. 
deu	fra	Eltern müssen Sport machen wie ihre Kinder. 	Les parents doivent faire du sport comme leurs enfants. 
deu	fra	Tom hat verbotenerweise beim Fahren telefoniert. 	Tom a téléphoné illégalement en conduisant. 
deu	fra	Wasserkraft ist eine erneuerbare Energiequelle. 	L'hydroélectricité est une ressource renouvelable. 
deu	fra	Das akzeptieren wir nicht. 	Nous ne l'acceptons pas. 
deu	fra	Toms Worte waren wie ein Schuss ins Herz. 	Les paroles de Tom étaient comme une balle dans le cœur. 
deu	fra	Die Landschaften sind einfach fantastisch . 	Les paysages sont tout simplement superbes. 
deu	fra	Wir können immer mehr und mehr Schwalben sehen. 	Nous pouvons voir de plus en plus d'hirondelles. 
deu	fra	Tom will in diesem Lande leben. 	Tom veut vivre dans ce pays. 
deu	fra	Sie hat echt großen Kummer. 	Elle en a gros sur la patate. 
deu	fra	Es sind doch immer dieselben, die uns verunglimpfen. 	Ce sont toujours les mêmes personnes qui nous insultent. 
deu	fra	Du hättest ihr kein Geld geben sollen. 	Tu n'aurais pas dû lui donner d'argent. 
deu	fra	Maria hat häufig Kopfweh. 	Marie a fréquemment des maux de tête. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Krebses geboren. 	Je suis né sous le signe du Cancer. 
deu	fra	Ich ziehe den moussierenden vor. 	Je préfère le mousseux. 
deu	fra	Wie denken die Franzosen heute über Napoleon? 	Que pensent les Français de Napoléon aujourd'hui ? 
deu	fra	Und wer ist die Braut? 	Et qui est la mariée ? 
deu	fra	Wir haben mit Hilfe eines Dolmetschers gesprochen. 	Nous avons parlé avec l’aide d’un interprète. 
deu	fra	Tom ist mit einer Frau verheiratet, die seine Tochter sein könnte. 	Tom est marié à une femme qui pourrait être sa fille. 
deu	fra	Nimm ein Buch und lies! 	Prends un livre et lis ! 
deu	fra	Sag mir, was du tun willst. 	Dis-moi ce que tu veux faire. 
deu	fra	Es hat mich immer gewundert. 	Ça m'a toujours étonné. 
deu	fra	Palmölplantagen vernichten Regenwälder. 	Les plantations de palmiers à l'huile détruisent des forêts primaires. 
deu	fra	Weißt du, woran ich denke? 	Sais-tu à quoi je pense ? 
deu	fra	Ich weiß, dass Tom stark ist. 	Je sais que Tom est fort. 
deu	fra	Du kannst versuchen ihn zu Hause zu erreichen. 	Tu peux essayer de le joindre à la maison. 
deu	fra	Zusammen spielen macht Spaß. 	C’est amusant de jouer ensemble. 
deu	fra	Waren Sie schon in einem der berühmten Gärten? 	Êtes-vous allé dans un des jardins célèbres ? 
deu	fra	Mische die Karten! 	Mélange les cartes ! 
deu	fra	Ich habe die Gelegenheit verpasst. 	J'ai raté l'occasion. 
deu	fra	Maria ist freundlich. 	Marie est gentille. 
deu	fra	Eine Infektion mit Covid-19 kann asymptomatisch oder symptomatisch sein. 	Une infection à la Covid-19 peut être asymptomatique ou symptomatique. 
deu	fra	„Isst du jeden Tag Foufou?“ – „Ich esse es fast jeden Tag.“ 	« Tu manges du foufou tous les jours ? » « J'en mange presque tous les jours. » 
deu	fra	Wenn sein Plüschlöwe nicht neben ihm liegt, kann Tom nicht einschlafen. 	Si son lion en peluche n'est pas à côté de lui, Tom ne parvient pas à s'endormir. 
deu	fra	Warum beschwerst du dich? 	Pourquoi te plains-tu ? 
deu	fra	Schicken Sie mir doch den Link via E-Mail! 	Envoyez-moi le lien par e-mail ! 
deu	fra	Diese Rosen sind wunderschön. 	Ces roses sont magnifiques. 
deu	fra	Kennt Tom Sie? 	Est-ce que Tom vous connaît ? 
deu	fra	Tom ist Porträtmaler. 	Tom est portraitiste. 
deu	fra	Tom war zwei Jahre in Kanada geblieben, um sein Englisch zu verbessern. 	Tom était resté deux ans au Canada pour améliorer son anglais. 
deu	fra	Tom ist nie sehr gut in Französisch gewesen. 	Tom n'a jamais été très bon en français. 
deu	fra	Warum folgt man der Mehrheit? Ist es deswegen, weil sie mehr im Recht ist? Nein, sondern weil sie mehr Macht hat. 	Pourquoi suit-on la pluralité ? Est-ce à cause qu’ils ont plus de raison ? Non, mais plus de force. 
deu	fra	Tom zeigte Maria sein Fotoalbum. 	Thomas montrait son album-photo à Manon. 
deu	fra	Maria ist unschlüssig. 	Marie est indécise. 
deu	fra	Tu es für ihn. 	Fais-le pour lui. 
deu	fra	Das Gehirn befindet sich im Kopf. 	Le cerveau se trouve à l'intérieur de la tête. 
deu	fra	Ohne dich gehe ich nirgendwo hin. 	Je ne vais nulle part sans toi. 
deu	fra	Mein Bruder trinkt mit seinen Freunden Bier in der Bar. 	Mon frère boit de la bière au bar avec ses amis. 
deu	fra	Die Wagen der ersten Klasse befinden sich im vorderen Zugteil. 	Les voitures de première classe se trouvent dans la partie avant de la rame de chemin de fer. 
deu	fra	Entschuldige, dass ich dir nicht helfen kann. 	Désolé de ne pas pouvoir t’aider. 
deu	fra	Tom wird uns irgendwie finden. 	Tom nous trouvera d'une manière ou d'une autre. 
deu	fra	Ich muss baden. 	Je dois prendre un bain. 
deu	fra	Dieses Messer ist nicht stumpf, sondern scharf. 	Ce couteau n'est pas émoussé mais coupant. 
deu	fra	Jemand ist vor uns hier gewesen. 	Quelqu'un a été ici avant nous. 
deu	fra	Segel hoch! 	Levez les voiles ! 
deu	fra	Maria ist selbstsicher, und es ist ihr egal, was die anderen von ihr halten. 	Marie est sûre d'elle et se fiche de ce que les autres pensent d'elle. 
deu	fra	Tom ist mit dem Aufzug steckengeblieben. 	Tom est resté coincé dans l'ascenseur. 
deu	fra	Meint ihr wirklich, dass Tom Maria gerne hat? 	Pensez-vous vraiment que Tom aime bien Marie ? 
deu	fra	Delilah bat Samson: "Verrate mir, was ist die Ursache deiner Stärke?". 	Delilah demanda à Samson, « Dis-moi, d'où tiens-tu ta force ? » 
deu	fra	Wir sind endlich am Flughafen. 	Nous sommes enfin à l'aéroport. 
deu	fra	Tom hat ihr geantwortet. 	Tom lui a répondu. 
deu	fra	Tom ist bereit nach Kanada zu gehen. 	Tom est prêt à partir au Canada. 
deu	fra	Heute geht Tom angeln. 	Aujourd'hui, Tom va à la pêche. 
deu	fra	Ich glaubte, Tom und Maria seien beide unter 30. 	Je croyais que Tom et Marie avaient tous deux moins de 30 ans. 
deu	fra	Wer hat Ihnen das verkauft? 	Qui vous a vendu ça ? 
deu	fra	Toms Schwestern sind beide verheiratet. 	Les sœurs de Tom sont toutes les deux mariées. 
deu	fra	Tom erzählt gerne unglaubliche Geschichten. 	Tom aime raconter des histoires incroyables. 
deu	fra	Sie müssen sie finden. 	Vous devez la trouver. 
deu	fra	Sie kommen heute, nicht wahr? 	Vous venez aujourd'hui, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Tom schläft in seinem neuen Bett sehr gut. 	Tom dort très bien dans son nouveau lit. 
deu	fra	Ich habe ihnen etwas Wichtiges zu sagen. 	J'ai quelque chose d'important à leur dire. 
deu	fra	Tom fährt um die Mittagszeit. 	Tom part vers le milieu de la journée. 
deu	fra	Wer hat sonst noch einen Schlüssel? 	Qui d'autre a une clé ? 
deu	fra	Ich kann es kaum erwarten, von dir zu hören. 	J’ai hâte d’avoir de tes nouvelles. 
deu	fra	Schick mir doch den Link via E-Mail! 	Envoie-moi le lien par e-mail ! 
deu	fra	Wissen Sie, wo das ist? 	Savez-vous où c'est ? 
deu	fra	Mädchen haben mehr Fantasie als Jungen. 	Les filles ont plus d'imagination que les garçons. 
deu	fra	Tom hat eine Frau, zwei Kinder und ein Auto. 	Tom a une femme, deux enfants et une voiture. 
deu	fra	Wir fahren nach Deutschland. 	Nous allons en Allemagne. 
deu	fra	Kennt Tom dich? 	Est-ce que Tom te connaît ? 
deu	fra	Maria hat ihn angenommen. 	Marie l'a accepté. 
deu	fra	Die kleinen Enten baden. 	Les petits canards se baignent. 
deu	fra	Wortspiele zu übersetzen ist eine besonders schwierige Übung. 	Traduire des jeux de mots est un exercice particulièrement difficile. 
deu	fra	Maria sieht nicht klar. 	Marie ne voit pas clair. 
deu	fra	Warum habt ihr das Fenster geöffnet? 	Pourquoi avez-vous ouvert la fenêtre ? 
deu	fra	Sie trinkt jeden Tag eine Flasche Wein. 	Elle boit chaque jour une bouteille de vin. 
deu	fra	Tom hört auf zu rauchen. 	Tom arrête de fumer. 
deu	fra	Wisst ihr, wo das ist? 	Savez-vous où c'est ? 
deu	fra	Dieser Satz ist richtig, aber eher umgangssprachlich. 	Cette phrase est juste, mais plutôt familière. 
deu	fra	Findest du, diese Krawatte passt zu dieser Unterhose? 	Trouves-tu que cette cravate va avec ce caleçon ? 
deu	fra	Ich mag den Berg. 	J'aime la montagne. 
deu	fra	Was kann ich für euch tun? 	Que puis-je faire pour vous ? 
deu	fra	Hund und Mensch kamen sich immer näher und teilten schließlich auch den Platz am Feuer und im Haus. 	Le chien et l'homme se sont rapprochés de plus en plus et ont fini par partager l'espace autour du feu et dans la maison. 
deu	fra	Ich habe gerne noch ein Stück Kuchen genommen. 	Je repris volontiers une part de gâteau. 
deu	fra	Wir wohnen in Afrika. 	Nous habitons en Afrique. 
deu	fra	Der Junge tut mir leid. 	Je suis désolé pour le garçon. 
deu	fra	Dein Vorhaben scheint mir nicht sehr klar zu sein. 	Ton projet ne me semble pas très net. 
deu	fra	Tom denkt, dass Maria dort arbeite. 	Tom pense que Marie travaille là-bas. 
deu	fra	Tom lebt schon seit drei Jahren im Ausland. 	Tom vit depuis déjà trois ans à l'étranger. 
deu	fra	In den Flitterwochen fliegen Tom und Maria nach Jamaika. 	Pour leur lune de miel, Tom et Marie iront en Jamaïque. 
deu	fra	Tom hätte achthaben müssen, Maria nicht vor allen Leuten zu küssen. 	Tom aurait dû faire attention à ne pas embrasser Marie devant tout le monde. 
deu	fra	Tom sagt, er hat großen Hunger. 	Tom dit qu'il a une grosse faim. 
deu	fra	Dieser Spargel ist lecker. 	Ces asperges sont délicieuses. 
deu	fra	Kannst du deinen Satz ändern? 	Peux-tu modifier ta phrase ? 
deu	fra	Das ändert alles! 	Ça change tout ! 
deu	fra	Habe ich mich deutlich ausgedrückt? 	Suis-je compréhensible ? 
deu	fra	Tom würde gern in die Warschauer Altstadt gehen. 	Tom aimerait aller dans la vieille ville de Varsovie. 
deu	fra	Du musst dich nicht um alles kümmern. 	Tu ne dois pas t’occuper de tout. 
deu	fra	Maria lebt weit weg von mir, aber ich denke oft an sie. 	Marie vit loin de moi, mais je pense souvent à elle. 
deu	fra	Tom möchte Dolmetscher werden. 	Tom aimerais devenir interprète. 
deu	fra	Ich schwimme nicht gern im Sumpfe. 	Je n'aime pas nager dans les marais. 
deu	fra	Es scheint nichts passiert zu sein. 	Rien ne semble s’être produit. 
deu	fra	Ich mag den Winter nicht. 	Je n'aime pas l'hiver. 
deu	fra	Kann ich dieses Buch haben? 	Puis-je avoir ce livre ? 
deu	fra	Wer dieses Training oft macht, dem hilft es, bei guter Gesundheit zu bleiben. 	Qui fait souvent cet entraînement, sera aidé à rester en bonne santé. 
deu	fra	Die neuen Technologien gewinnen mehr und mehr Kunden. 	L'usage de nouvelles technologies attire davantage de clients. 
deu	fra	Tom sagte, er sorge sich um Maria. 	Tom a dit qu’il était inquiet pour Marie. 
deu	fra	Maria geht gerne alleine spazieren. 	Marie aime bien se promener seule. 
deu	fra	Was hoffen sie? 	Qu'espèrent-ils ? 
deu	fra	Hast du alle Stellungnahmen durchgelesen? 	As-tu lu entièrement tous les avis ? 
deu	fra	Na ja, so ist das Leben halt. 	Eh bien, c'est la vie. 
deu	fra	Ich habe keine ältere Schwester. 	Je n'ai pas de sœur plus âgée. 
deu	fra	„Wo ist der Haustürschlüssel?“ – „Der ist in meiner Jackentasche.“ 	« Où est la clé de la porte d'entrée ? » « Elle est dans la poche de ma veste. » 
deu	fra	Wir müssen die Umwelt schützen. 	Nous devons protéger l'environnement. 
deu	fra	Es ist sehr gefährlich, hier des Nachts herumzulaufen. 	Il est très dangereux de se balader ici la nuit. 
deu	fra	Wir wohnen zu fünft in einer Wohngemeinschaft. 	Nous habitons à cinq dans un appartement en colocation. 
deu	fra	Ich schwimme gern, aber ich habe keine Lust, hier zu schwimmen. 	J'aime nager, mais je n'ai pas envie de nager ici. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Skorpions geboren. 	Je suis né sous le signe du Scorpion. 
deu	fra	Das eigentliche Problem ist, das man das, was man nicht verstehen kann, auch nicht versteht. 	Le problème essentiel, c’est qu’on ne peut pas comprendre qu’on ne comprend pas. 
deu	fra	Tom ist der Jüngste von den vieren. 	Tom est le plus jeune des quatre. 
deu	fra	Lass uns glücklich sein! 	Soyons heureux ! 
deu	fra	Tom saß neben einer jungen Krankenschwester. 	Tom était assis à côté d'une jeune infirmière. 
deu	fra	Haben Sie in ihrem Hotel einen Franzosen oder einen Engländer? 	Avez-vous un Français ou un Anglais dans votre hôtel ? 
deu	fra	Du bist verdammt gut organisiert. 	Tu es rudement bien organisé. 
deu	fra	Was für ein Tier ist das? 	Quel est cet animal ? 
deu	fra	Ich bin mir nicht sicher, dass ihr das bewusst ist. 	Je ne suis pas sûr qu'elle en ait conscience. 
deu	fra	Meine Mutter sammelt diese Blumen. 	Ma mère collectionne ces fleurs. 
deu	fra	Hat sie meinen Brief bekommen? 	Est-ce qu'elle a reçu ma lettre ? 
deu	fra	Ich werde Ihnen den Weg zeigen, der dorthin führt. 	Je vais vous montrer le chemin qui y mène. 
deu	fra	Frauen durften keine Kenntnis von der Politik haben. 	Les femmes n'étaient pas autorisées à avoir une quelconque connaissance de la politique. 
deu	fra	Es ist nicht wichtig, was du betrachtest, sondern was du siehst. 	Ce n'est pas ce que tu regardes qui importe, mais ce que tu vois. 
deu	fra	Alle meine Sätze wurden von Muttersprachlern überprüft. 	Toutes mes phrases ont été vérifiées par des locuteurs natifs. 
deu	fra	Er hat nicht gehört, wie sein Name aufgerufen wurde. 	Il n'a pas entendu l'appel de son nom. 
deu	fra	Tom erzählt den Eltern sofort alles. 	Tom raconte immédiatement tout aux parents. 
deu	fra	Sie verkaufte auf dem Markt Äpfel. 	Elle vendait des pommes au marché. 
deu	fra	Dieses Kapitel ist unverständlich. 	Ce chapitre est incompréhensible. 
deu	fra	Meinst du wirklich, dass Tom Maria gerne hat? 	Penses-tu vraiment que Tom aime bien Marie ? 
deu	fra	Tom entgegnete, es tue ihm leid. 	Tom a répondu qu’il était désolé. 
deu	fra	Tom ist gestern mit uns angeln gegangen. 	Tom est allé pêcher avec nous hier. 
deu	fra	Meiner ist rot. 	Le mien est rouge. 
deu	fra	Du bist nicht zufrieden. 	Tu n'es pas contente. 
deu	fra	Es gibt eine Möglichkeit, es besser zu machen. 	Il y a une possibilité de faire mieux. 
deu	fra	Tom geht mit seiner Freundin ins Kino. 	Tom va au cinéma avec sa copine. 
deu	fra	Im Winter wird es früher dunkel. 	En hiver, il fait nuit plus tôt. 
deu	fra	Das Café wird von Studenten betrieben. 	Le café est tenu par des étudiants. 
deu	fra	Berlin hat keine Altstadt mehr. 	Berlin n'a plus de vieille ville. 
deu	fra	Sie hat ihren Eltern ein schönes Haus gebaut. 	Elle a fait construire une belle maison pour ses parents. 
deu	fra	Warum stiehlt Tom? 	Pourquoi Tom vole-t-il ? 
deu	fra	Eben weil ich sie liebte, wollte ich sie heiraten. 	C’est précisément parce que je l’aimais que je voulais l’épouser. 
deu	fra	Wir warten auf ihn. 	Nous l'attendons. 
deu	fra	Mach weiter! Du riskierst nichts. 	Vas-y ! Tu ne risques rien. 
deu	fra	Wer hat diese Rose abgebrochen? 	Qui a cassé cette rose ? 
deu	fra	Der kleine Junge kann schon bis acht zählen. 	Le petit garçon sait déjà compter jusqu'à huit. 
deu	fra	Hörst du es? 	L'entends-tu ? 
deu	fra	Steigen Sie auf das Pferd! 	Montez sur le cheval ! 
deu	fra	Hast du ein Beispiel für mich? 	As-tu un exemple à me donner ? 
deu	fra	Maria hat ein Kind bekommen. 	Marie a eu un enfant. 
deu	fra	Ich liebe Turksprachen. 	J'aime les langues turques. 
deu	fra	Dieses Foto ist sehr schön. 	Cette photo est très belle. 
deu	fra	Skura hat ein Motorrad. 	Skura a une moto. 
deu	fra	Sind deutsche Männer romantischer als deutsche Frauen? 	Les hommes allemands sont-ils plus romantiques que les femmes allemandes ? 
deu	fra	Dieser archäologische Fund erwies sich als sehr alter Schatz. 	Cette découverte archéologique s'est avérée être un très vieux trésor. 
deu	fra	Die Kinder meiner Tante und meines Onkels sind meine Cousins. 	Les enfants de ma tante et de mon oncle sont mes cousins. 
deu	fra	In den Weihnachtsferien fahre ich zum Skifahren in die Alpen. 	Pendant les vacances de Noël, je vais skier dans les Alpes. 
deu	fra	Jedes Mal wenn ich kam, lag Tom in seinem Bett. 	Chaque fois que je suis venu, Tom était couché dans son lit. 
deu	fra	Ich habe Tom noch nie Französisch sprechen gehört. 	Je n'ai encore jamais entendu Tom parler français. 
deu	fra	Tom kann gern mitmachen. 	Tom est invité à participer. 
deu	fra	Lüge mich nicht an! 	Ne me mens pas ! 
deu	fra	Tom rauchte eine Zigarre. 	Tom avait fumé un cigare. 
deu	fra	Ich will dein Mitgefühl nicht. 	Je ne veux pas de ta compassion. 
deu	fra	Tom hat neben einer jungen Krankenschwester gesessen. 	Tom était assis à côté d'une jeune infirmière. 
deu	fra	Tom sieht mit diesem Hut unmöglich aus. 	Tom a l'air impossible avec ce chapeau. 
deu	fra	Bis Dienstagabend! 	À mardi soir. 
deu	fra	Ich habe eine Meeresfrüchteallergie. 	J'ai une allergie aux fruits de mer. 
deu	fra	Aua! Knabbere mir nicht am Ohr! 	Ouille ! Ne me mords pas l'oreille ! 
deu	fra	Ich finde deinen Vorschlag nicht gut. 	Je ne trouve pas bonne ta suggestion. 
deu	fra	Dummkopf! 	Imbécile ! 
deu	fra	Akzeptier mich, wie ich bin. 	Accepte-moi comme je suis. 
deu	fra	„Willst du mitspielen?“ – „Ja, gerne.“ 	« Veux-tu jouer avec moi ? » « Oui volontiers. » 
deu	fra	Die Bereitschaftspolizei versuchte Ordnung in die Reihen der Demonstranten zu bringen. 	La police anti-émeute a tenté de mettre de l'ordre dans les rangs des manifestants. 
deu	fra	Was kostet das monatlich? 	Combien cela coûte-t-il par mois ? 
deu	fra	Lügen Sie mich nicht an! 	Ne me mentez pas ! 
deu	fra	Wir versuchen, nicht daran zu denken. 	On essaie de ne pas y penser. 
deu	fra	In der Stadt habe ich jemanden getroffen. 	J'ai rencontré quelqu'un en ville. 
deu	fra	Johann Wolfgang von Goethe wurde am 1749 in Frankfurt geboren und war ein berühmter Schriftsteller und Dichter. 	Johann Wolfgang von Goethe est né à Francfort en 1749 et était un écrivain et poète célèbre. 
deu	fra	Ich kenne ihre Vorlieben. 	Je connais ses goûts. 
deu	fra	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	Il est temps d'apprendre l'allemand. 
deu	fra	Meine Familie geht mir über alles. 	Ma famille passe avant tout. 
deu	fra	Was stand an der Tafel? 	Qu’est-ce qu'il y avait sur le tableau ? 
deu	fra	Ich spiele Jazz. 	Je joue du jazz. 
deu	fra	Maria badet gerne sehr heiß. 	Marie aime prendre des bains très chauds. 
deu	fra	Meine Schwester hat drei Söhne. 	Ma sœur a trois fils. 
deu	fra	Tom ist ständig hungrig. 	Tom a constamment faim. 
deu	fra	Das ist ein absoluter Skandal. 	C'est un scandale absolu. 
deu	fra	Ist mein Satz richtig? 	Ma phrase est-elle correcte ? 
deu	fra	Heute geht Tom angeln. 	Aujourd'hui, Tom va pêcher. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wessen Sohn Tom ist. 	Je ne sais pas de qui Tom est le fils. 
deu	fra	Es ist ganz unmöglich, mit dieser Schubkarre zu arbeiten. 	C'est absolument impossible de travailler avec cette brouette. 
deu	fra	Was ist Konjugation? 	Qu'est-ce que la conjugaison ? 
deu	fra	Sind Sie Japanerin? 	Êtes-vous japonaise ? 
deu	fra	„Sind Sie Archäologe?“ – „Ich bin Paläontologe.“ 	« Êtes-vous archéologue ? » « Je suis paléontologue. » 
deu	fra	Geht es Ihrem Gesprächspartner gut? 	Votre interlocuteur va-t-il bien ? 
deu	fra	Seit einigen Tagen hat Maria eine neue Arbeit. 	Marie a un nouvel emploi depuis quelques jours. 
deu	fra	Das Ausrufezeichen bitte nicht allein auf die nächste Zeile springen lassen! 	Merci de ne pas laisser le point d’exclamation seul sur la ligne suivante. 
deu	fra	Die Bäuerin in unserer Gegend hat einen neuen Käse entwickelt. 	La fermière de notre secteur a mis au point un nouveau fromage. 
deu	fra	Der Weg ist nicht lang. 	Le chemin n'est pas long. 
deu	fra	Er braucht einen Regenmantel. 	Il a besoin d'un imperméable. 
deu	fra	Hast du sie angerufen? 	Tu l'as appelée ? 
deu	fra	Ich möchte deinen Humor haben. 	J'aimerais bien avoir ton humour. 
deu	fra	Sie müssen sie finden. 	Ils doivent la trouver. 
deu	fra	Das Gehirn befindet sich im Kopfe. 	Le cerveau se trouve à l'intérieur de la tête. 
deu	fra	Für uns ist das Berberische eine Sprache und kein Dialekt. 	Nous considérons le berbère comme une langue et non comme un dialecte. 
deu	fra	Ich werde morgen um 12 Uhr ankommen. 	J'arriverai demain à 12 heures. 
deu	fra	Sie will sie schlagen. 	Elle veut la frapper. 
deu	fra	Die Suche nach passenden Führern beginnt meist im Juli. 	La recherche de bons guides commence le plus souvent en juillet. 
deu	fra	Ich bin keine Schlange. 	Je ne suis pas un serpent. 
deu	fra	Haben Sie etwas Zeit? 	Avez-vous un peu de temps ? 
deu	fra	Ich weiß, dass Tom lügt. 	Je sais que Tom ment. 
deu	fra	Die Klassenzimmer müssten mal renoviert werden. 	Les salles de classe devraient être rénovées. 
deu	fra	Welcher bist du auf dem Bild? 	Lequel es-tu sur la photo ? 
deu	fra	Ich hoffe, es macht Ihnen nichts aus. 	J'espère que cela ne vous dérange pas. 
deu	fra	Maria ist von Tom abhängig. 	Marie est dépendante de Tom. 
deu	fra	Du musst darüber nachdenken. 	Tu dois y penser. 
deu	fra	Entschuldige, dass ich erst so spät antworte. Ich war leider beschäftigt. 	Désolé de répondre si tard. Malheureusement, j'étais occupé. 
deu	fra	Der Kaffee ist fertig; das bedeutet bei uns: "aufstehen!" 	Le café est prêt ; pour nous cela signifie : « Debout ! » 
deu	fra	Ich trinke gern Kaffee mit einem Schuss Rum. 	J'aime boire du café avec un soupçon de rhum. 
deu	fra	Meine Lehrer sind sehr nett. 	Mes professeurs sont très gentils. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wessen Sohn er ist. 	Je ne sais pas de qui il est le fils. 
deu	fra	Ohne Freundschaft gibt es kein Leben. 	Il n'y a pas de vie sans amitié. 
deu	fra	Das kann doch kein Zufall sein! 	Ça ne peut pas être une coïncidence ! 
deu	fra	Sie verspotten die Polizisten. 	Ils chansonnent les gendarmes. 
deu	fra	Maria zieht zum Studium nach Paris. 	Marie déménage à Paris pour étudier. 
deu	fra	Ich bin mit meinem Großvater angeln gegangen. 	Je suis allé à la pêche avec mon grand-père. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen der Jungfrau geboren. 	Je suis né sous le signe de la Vierge. 
deu	fra	Der Bube kann mit einem König oder einem Ass gestochen werden. 	Le valet peut être surenchéri avec un roi ou un as. 
deu	fra	Das ist eine Frage, die uns ziemlich oft gestellt wird. 	C’est une question que l’on nous pose assez souvent. 
deu	fra	Du denkst nur daran, die Welt neu zu erstellen. 	Tu ne penses qu'à refaire le monde. 
deu	fra	Diese Fische riechen schlecht. 	Ces poissons sentent mauvais. 
deu	fra	Skura hat ein Dienstmädchen. 	Skura dispose d'une servante. 
deu	fra	Skura hat ein Messer. 	Skura a un couteau. 
deu	fra	Wir haben uns um Hunderte Verletzte gekümmert. 	Nous avons pris en charge des centaines de victimes. 
deu	fra	Was gibt es Schöneres als spannenden Geschichten zu lauschen? 	Quoi de plus agréable que d'écouter des histoires passionnantes ? 
deu	fra	Tom verriet weder Mitleid noch Mitgefühl. 	Tom n'a révélé ni pitié ni compassion. 
deu	fra	Was ist eigentlich Kultur? 	Qu'est-ce que la culture en fait ? 
deu	fra	Ich esse Erdbeeren im Mai. 	Je mange des fraises en mai. 
deu	fra	Hast du eine Unterkunft? 	As-tu un logement ? 
deu	fra	Es war ein unglaubliches Unterfangen. 	C'était une entreprise incroyable. 
deu	fra	Ich weiß, dass Blau deine Lieblingsfarbe ist. 	Je sais que le bleu est ta couleur préférée. 
deu	fra	Tom legt ein Buch auf seinen Schreibtisch. 	Tom pose un livre sur son bureau. 
deu	fra	Einverstanden! Ich werde kommen! Bis heute Abend! 	Entendu, je viendrai ! À ce soir ! 
deu	fra	Kannst du mir eins geben? 	Tu m'en donnes un ? 
deu	fra	Tom muss irgendwann einen Fehler gemacht haben. 	Tom a dû avoir fait une erreur à un moment donné. 
deu	fra	Ich habe keine Enkelkinder. 	Je n’ai pas de petits-enfants. 
deu	fra	Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um dir zu danken. 	Je voudrais profiter de cette occasion pour te remercier. 
deu	fra	Wir ersetzen die Orange durch eine Mandarine. 	Nous remplaçons l'orange par une mandarine. 
deu	fra	Sie kennt meinen Namen! 	Elle connaît mon nom ! 
deu	fra	Diese Tasche gehört mir nicht. 	Ce sac ne m'appartient pas. 
deu	fra	Nach zwei Jahren versuchen wir eine Versöhnung. 	Après deux ans, nous essayons une réconciliation. 
deu	fra	Wir können mehr und mehr Schwalben sehen. 	Nous pouvons voir de plus en plus d'hirondelles. 
deu	fra	Dieser alte Mann ist müde. 	Ce vieil homme est fatigué. 
deu	fra	Tom hat Lust zu tanzen. 	Tom a envie de danser. 
deu	fra	Tom hat Schokolade gestohlen. 	Tom a volé du chocolat. 
deu	fra	Wir müssen einen Großeinkauf machen. 	Nous devons faire un achat en gros. 
deu	fra	Tom durchsucht seine Taschen nach einem Feuerzeug. 	Tom fouille ses poches à la recherche d'un briquet. 
deu	fra	Wir freuen uns über jeden Vorschlag. 	Nous nous réjouissons de chaque proposition. 
deu	fra	Ich kenne diesen Arzt nicht. 	Je ne connais pas ce docteur. 
deu	fra	Wie gefällt dir mein Fahrrad? 	Comment trouves-tu mon vélo ? 
deu	fra	Tom ist Dolmetscher. 	Tom est interprète. 
deu	fra	Maria ist eine schöne Hexe. 	Marie est une belle sorcière. 
deu	fra	Ich habe ihr etwas Wichtiges zu sagen. 	J'ai quelque chose d'important à lui dire. 
deu	fra	Der Konferenz ist schon vorbei. 	La conférence est déjà finie. 
deu	fra	Du akzeptierst mich, wie ich bin. 	Tu m'acceptes comme je suis. 
deu	fra	Herr Schmidt lebte vor drei Jahren in Kyōto. 	Monsieur Schmidt vivait à Kyoto il y a trois ans. 
deu	fra	Ein Roman zu schreiben dauert oft mehrere Jahre. 	Écrire un roman prend souvent plusieurs années. 
deu	fra	Nehmen Sie alles mit Humor! 	Prenez tout avec humour. 
deu	fra	Ich liebe nur dich. 	Je n'aime que toi. 
deu	fra	Welche Spiele spielst du gerne? 	À quels jeux aimes-tu jouer ? 
deu	fra	Nur weil es modern ist, heißt es nicht, dass es Fortschritt ist. 	Ce n'est pas parce que c'est moderne que c'est un progrès. 
deu	fra	Ich teile diese Meinung nicht. 	Je ne partage pas cette opinion. 
deu	fra	Wer hat euch das verkauft? 	Qui vous a vendu ça ? 
deu	fra	Ich habe meiner Mutter eine Konzertkarte geschenkt. 	J'ai offert à ma mère un billet de concert. 
deu	fra	Im Toten Meer brauchst du nicht zu schwimmen, das Wasser trägt dich. 	Dans la mer Morte, tu n'as pas besoin de nager, l'eau te porte. 
deu	fra	Seine Marmeladen sind spitze. 	Ses confitures sont exquises. 
deu	fra	Maria hat wieder ein paar deutsche Wörter gelernt. 	Marie a réappris quelques mots d'allemand. 
deu	fra	Tom hat den Vormittag verschlafen. 	Tom a dormi toute la matinée. 
deu	fra	"Ein Stolpern bedeutet den Absturz, und ein Absturz bedeutet den Tod," hat Arnaud Vannay gesagt. 	« Si tu tombes, c'est la chute. Mais si tu chutes, c'est la tombe ! », a dit Arnaud Vannay. 
deu	fra	Wir haben in einer Wohnung einen Toten gefunden. 	Nous avons trouvé quelqu'un mort dans un appartement. 
deu	fra	Wenn du mich haust, hau ich zurück. 	Si tu me frappes, je te frapperai. 
deu	fra	Nach seinem Besuch rief Tom mich von Paris an. 	Après sa visite, Tom m'a appelé de Paris. 
deu	fra	Ich warte auf meine Kinder. 	J'attends mes enfants. 
deu	fra	Tom ist der egozentrischste Mensch, den ich kenne. 	Tom est la personne la plus égocentrique que je connaisse. 
deu	fra	Vor dem schließenden Anführungszeichen bitte noch ein Leerzeichen setzen! 	Merci de mettre une espace avant le guillemet fermant. 
deu	fra	Ich komme an, sobald ich kann. 	J'arrive dès que possible. 
deu	fra	Maria und ich kennen uns schon seit vielen Jahren. 	Marie et moi nous connaissons depuis de nombreuses années déjà. 
deu	fra	Das ist streng verboten! 	C'est strictement interdit ! 
deu	fra	Zellulose ist ein Kohlenhydrat. 	La cellulose est un glucide. 
deu	fra	Es wird Abend. 	Le soir tombe. 
deu	fra	Eine Schnecke ist nicht schnell. 	Un escargot n'est pas rapide. 
deu	fra	Wir werden morgen reden. 	Nous parlerons demain. 
deu	fra	Dieses Jahr werden wir Weihnachten mit der Familie verbringen. 	Cette année nous passerons Noël en famille. 
deu	fra	Sie träumt von einem Auto. 	Elle rêve d’une voiture. 
deu	fra	Wir machen jetzt eine Pause. 	Nous faisons une pause maintenant. 
deu	fra	Warum haben Sie das Fenster geöffnet? 	Pourquoi avez-vous ouvert la fenêtre ? 
deu	fra	Ich habe schöne Ferien verbracht. 	J'ai passé de bonnes vacances. 
deu	fra	„Was sagt man zu Weihnachten?“ – „Fröhliche Weihnachten!“ 	« Que dit-on à Noël ? » « Joyeux Noël. » 
deu	fra	Die Demokratie wird nur ein kurzes Zwischenspiel in der Menschheitsgeschichte gewesen sein. 	La démocratie demeurera une courte parenthèse dans l’histoire de l’humanité. 
deu	fra	Ich kenne mich nicht aus. 	Je ne connais pas mon chemin. 
deu	fra	Maria glaubt, dass Tom seine Alkoholabhängigkeit besiegt hat. 	Marie pense que Tom a vaincu son addiction à l'alcool. 
deu	fra	Tom konnte Maria davon abhalten. 	Tom pourrait empêcher Marie de le faire. 
deu	fra	Hans ist vielleicht ein Dummkopf! 	Quel ballot ce Jean ! 
deu	fra	Tom wird eine Zigarre rauchen. 	Tom va fumer un cigare. 
deu	fra	Clermont-Ferrand hat einen Flughafen. 	Clermont-Ferrand a un aéroport. 
deu	fra	Meldet euch! 	Levez la main ! 
deu	fra	Der Unterschied ist recht subtil. Warten wir also auf die Meinung eines Muttersprachlers! 	La différence est assez subtile. Attendons donc l’avis d’un natif. 
deu	fra	Ich hoffe, einer von euch hat ein Auto. 	J’espère que l’un de vous a une voiture. 
deu	fra	Es stehen zu viele Wenn und Aber in diesem Satz. 	Il y a trop de si et de mais dans cette phrase. 
deu	fra	Ich hoffe, dass es besser ist! 	J'espère que c'est mieux ! 
deu	fra	Ist er vorwärts gekommen? 	A-t-il avancé ? 
deu	fra	Ich habe so lange schon auf dich gewartet. 	Je t'ai attendu si longtemps. 
deu	fra	Ich kann Ihnen nicht sagen, wohin Tom gegangen ist. 	Je ne peux pas vous dire où Tom est allé. 
deu	fra	Diese Region ist reich. 	Cette région est riche. 
deu	fra	Er hat Frau und Kinder. 	Il a une femme et des enfants. 
deu	fra	Wir irren uns gewaltig. 	On a tout faux. 
deu	fra	Es ist traurig zu gehen. 	C'est triste de partir. 
deu	fra	Dieses Tier kann schwimmen. 	Cet animal sait nager. 
deu	fra	Die ersten beiden Schüler treffen ein. 	Les deux premiers élèves arrivent. 
deu	fra	Dieser Ort passt für die Hochzeit. 	Cet endroit convient pour le mariage. 
deu	fra	Lincoln selbst war wortkarg. 	Lincoln lui-même était taciturne. 
deu	fra	Maria isst gerne gute Lasagne. 	Marie aime manger de bonnes lasagnes. 
deu	fra	Bahnfahren ist immer erholsam. 	Voyager en train, c'est toujours reposant. 
deu	fra	Die ersten Zähnchen sind bei meinem Bruder durchgebrochen. 	Les premières dents de mon frère sont sorties. 
deu	fra	Man muss die Geschäfte wieder öffnen. 	Il faut rouvrir les commerces. 
deu	fra	Skura hat eine Katze. 	Skura a un chat. 
deu	fra	Man muss nur das Ende des Kabels abisolieren. 	Il n’y a qu’à dénuder l’extrémité du câble. 
deu	fra	Warum beschwerst du dich? 	Pourquoi tu te plains ? 
deu	fra	Am späten Vormittag gehe ich angeln. 	Je vais à la pêche en fin de matinée. 
deu	fra	Ich möchte, dass er mit mir kommt. 	Je veux qu'il vienne avec moi. 
deu	fra	Tom wird im Sommer nach Japan reisen. 	Tom se rendra au Japon cet été. 
deu	fra	Tom erlaubt es. 	Tom le permet. 
deu	fra	Tom hört um Mitternacht auf zu spielen. 	Tom arrête de jouer à minuit. 
deu	fra	Findest du diesen Satz seltsam? 	Trouves-tu cette phrase bizarre ? 
deu	fra	Ich glaube, dass Tom zu einer Hochzeit eingeladen ist. 	Je pense que Tom est invité à un mariage. 
deu	fra	Es erschien eine unerwartete Vielzahl von Besuchern. 	Une multitude inattendue de visiteurs est apparue. 
deu	fra	Dieses Bild hat jahrelang an dieser Wand gehangen. 	Ce tableau a été accroché à ce mur pendant des années. 
deu	fra	Unser Esszimmer ist sehr groß und schön. 	Notre salle à manger est belle et très grande. 
deu	fra	Ich habe es verpasst! 	J'ai manqué ça ! 
deu	fra	Ich habe den Satz geändert. 	J’ai changé la phrase. 
deu	fra	Ich bin wirklich traurig. 	Je suis vraiment triste. 
deu	fra	Warum willst du ihn umbringen? 	Pourquoi veux-tu le tuer ? 
deu	fra	Maria ist nett. 	Marie est gentille. 
deu	fra	Ich habe Kopfschmerzen. Ich werde mich hinlegen. 	J'ai mal à la tête. Je vais m'allonger. 
deu	fra	Sie müssen darüber nachdenken. 	Vous devez y penser. 
deu	fra	Mein Ferienhaus hat einen kleinen Hof. 	Ma maison de vacances a une petite cour. 
deu	fra	Jeder hat etwas zu verlieren. 	Tout le monde a quelque chose à perdre. 
deu	fra	Diesmal kommt mir das alles weniger lustig vor. 	Tout me semble moins drôle cette fois. 
deu	fra	Man soll Tom nicht nach seine Erscheinung beurteilen. 	Il ne faut pas juger Tom sur son apparence. 
deu	fra	Er benutzt den Löffel. 	Il utilise la cuillère. 
deu	fra	Mich dünkt, das Deutsche hat Sie wider die Kommata im Französischen sich erzürnen machen. 	Je crois que l'allemand vous a mis en colère contre les virgules en français. 
deu	fra	Hallo, alle miteinander! Schönen Sonntag! 	Bonjour à tous ! Bon dimanche ! 
deu	fra	Meine Mutter bringt Kaffee, Buttersemmeln und Marmelade. 	Ma mère apporte du café, des petits pains au beurre et de la confiture. 
deu	fra	Ich bin nicht sicher, ob ich Sie richtig verstanden habe. 	Je ne sais pas si je vous ai bien compris. 
deu	fra	Ich hoffe, dass er kocht. 	J'espère qu'il cuisine. 
deu	fra	Es wird warten müssen. 	Ça devra attendre. 
deu	fra	Zum Lernen ist man nie zu alt. 	Il n'y a pas d'âge pour apprendre. 
deu	fra	Was ist eine Pandemie? 	Qu'est-ce qu'une pandémie ? 
deu	fra	Ich spiele Volleyball. 	Je joue au volley. 
deu	fra	Es ist Sommer in Paris. 	C’est l’été à Paris. 
deu	fra	Keine Angst! Hier sind wir sicher. 	N'aie pas peur ! Ici nous sommes en sécurité. 
deu	fra	Er sagte mir, er esse zu viel. 	Il m'a dit qu'il mangeait beaucoup trop. 
deu	fra	Maria hasst die Welt, von der sie sich ausgestoßen und missbraucht fühlt. 	Marie déteste le monde dont elle se sent rejetée et maltraitée. 
deu	fra	Englisch spreche ich besser als Französisch und Niederländisch. 	Je parle mieux l'anglais que le français et le néerlandais. 
deu	fra	Hast du Lust, beim Fasching mitzumachen? 	As-tu envie de participer au carnaval ? 
deu	fra	Ich bin nicht sicher, ob ich Sie richtig verstanden habe. 	Je ne suis pas sûr de vous avoir bien compris. 
deu	fra	Mein Auto steht in der Garage. 	Ma voiture est dans le garage. 
deu	fra	Komm in drei Tagen! 	Viens dans trois jours ! 
deu	fra	Lass mich bitte in Ruhe schlafen! 	Laisse-moi dormir en paix, s'il te plaît ! 
deu	fra	Es soll nicht teurer als 3 bis 5 Euro sein. 	Ça ne devrait pas dépasser 3 à 5 euros. 
deu	fra	Zusammen spielen macht Spaß. 	Jouer ensemble, c'est amusant. 
deu	fra	In Australien schneit es sehr selten im Dezember. 	En Australie, il neige très rarement en décembre. 
deu	fra	Was ist dein Bruder von Beruf? 	Quel est le travail de ton frère ? 
deu	fra	Während der zwölf Monate von November 2018 bis Oktober 2019 war es auf der Welt 0,56 °C wärmer als durchschnittlich von 1981 bis 2010. Der wärmste Zwölfmonatszeitraum erstreckte sich von Oktober 2015 bis September 2016. Die Temperatur lag da 0,66 °C über dem Durchschnitt. 2016 war das wärmste Kalenderjahr seit Beginn der Aufzeichnungen. Die Temperatur auf der Welt lag da 0,63 °C über der von 1981 bis 2010. 	À l'échelle mondiale, la période de douze mois allant de novembre 2018 à octobre 2019 a été de 0,56°C plus chaude que la moyenne de 1981-2010. La période de douze mois la plus chaude a été celle d'octobre 2015 à septembre 2016, avec une température de 0,66 °C supérieure à la moyenne. 2016 est l'année civile la plus chaude jamais enregistrée, avec une température globale de 0,63°C supérieure à celle de la période 1981-2010. 
deu	fra	„Tom, würdest du mir helfen?“ – „Ich? Bist du verrückt? Natürlich nicht!“ 	« Tom, est-ce que tu m’aiderais ? » « Moi ? Tu es fou ? Bien sûr que non ! » 
deu	fra	Ein Weg zum Glück existiert nicht. Glück ist der Weg. 	Il n'existe pas de chemin vers le bonheur. Le bonheur est le chemin. 
deu	fra	Ich bezahle dich nicht fürs Biertrinken, sondern fürs Arbeiten. 	Je ne te paie pas pour boire de la bière, mais pour travailler. 
deu	fra	Warum ist Tom ständig hungrig? 	Pourquoi Tom a constamment faim ? 
deu	fra	Man kann nicht aus den Fehlern lernen, die andere begangen haben. 	On ne peut pas apprendre des erreurs que les autres ont commises. 
deu	fra	Kannst du dieses Wort buchstabieren? 	Peux-tu épeler ce mot ? 
deu	fra	Du bist fünf Jahre alt. 	Tu as cinq ans. 
deu	fra	Sie weiß, was sie sagt. 	Elle sait ce qu'elle dit. 
deu	fra	Sie stellen die Flasche auf den Tisch. 	Vous mettez la bouteille sur la table. 
deu	fra	Warum hat man ihn gevierteilt? 	Pourquoi l'ont-ils écartelé ? 
deu	fra	Meine Freundin hat ein kleines Mädchen bekommen. 	Ma copine a eu une petite fille. 
deu	fra	Wir erweitern es. 	Nous l'élargissons. 
deu	fra	Es geht am Schluss immer ums Geld. 	En fin de compte, c'est toujours une question d'argent. 
deu	fra	Welches die Sprache der Worte, die man in Anführungszeichen einschließt, auch sei: man verwendet im Französischen französische Guillemets. Diese bestehen aus doppelten Chevrons, deren erstes Paar „le guillemet ouvrant“ (das öffnende Anführungszeichen) und deren zweites „le guillemet fermant“ (das schließende Anführungszeichen) heißt. 	Quelle que soit la langue des mots que l’on encadre de guillemets, on emploie en français les guillemets français. Ils consistent en doubles chevrons, dont la première paire s’appelle le « guillemet ouvrant », et la seconde le « guillemet fermant ». 
deu	fra	Die Antwort ist richtig, weil ich aufgepasst habe. 	La réponse est juste, parce que j’ai fait attention. 
deu	fra	Ist das ein Pinguin? 	Est-ce un pingouin ? 
deu	fra	Meine Schwester wohnt in der wunderschönen Stadt München. 	Ma sœur vit dans la merveilleuse ville de Munich. 
deu	fra	Freundschaften machen das Leben lebenswert. 	Les amitiés font que la vie vaut la peine d'être vécue. 
deu	fra	Maria bleibt spätestens bis acht. 	Marie reste au plus tard jusqu'à huit heures. 
deu	fra	Tom und Maria bauen draußen einen Schneemann. 	Tom et Marie construisent un bonhomme de neige à l’extérieur. 
deu	fra	Wer aus Spanien zurückkommt, muss 14 Tage Selbstquarantäne üben. 	Toute personne revenant d'Espagne doit se confiner d'elle-même pendant une quinzaine de jours. 
deu	fra	Ich höre immer Musik beim Arbeiten. 	J'écoute toujours de la musique en travaillant. 
deu	fra	Maria hat Angst, dass das ein Virus ist. 	Marie a peur que ce soit un virus. 
deu	fra	Wer hat sonst noch einen Schlüssel? 	Qui d’autre détient une clé ? 
deu	fra	Habe keine Angst, ich beiße nicht. 	N'aie pas peur, je ne mords pas. 
deu	fra	Tom stotterte als Kind. 	Tom balbutiait comme un enfant. 
deu	fra	Dieser Rosenstrauß ist wunderschön. 	Ce bouquet de roses est magnifique. 
deu	fra	Eine Hochzeitsreise soll unvergesslich sein! 	Un voyage de noces doit être inoubliable ! 
deu	fra	Hallo! Ich möchte bitte wissen, wann der Bus ankommt. 	Bonjour, j'aimerais savoir quand le bus arrive, s'il vous plaît. 
deu	fra	Ist dieses Buch noch zu haben? 	Ce livre est-il encore disponible ? 
deu	fra	Für mehr Informationen kommen Sie übermorgen. 	Venez après-demain pour plus d'informations. 
deu	fra	Wir sind nicht wie ihr. 	Nous ne sommes pas comme vous. 
deu	fra	Lass uns jetzt darüber reden! 	Parlons-en maintenant ! 
deu	fra	Ich bin müde. Deshalb gehe ich heute früh schlafen. 	Je suis fatigué. C'est pourquoi je vais me coucher tôt ce soir. 
deu	fra	Diese traditionelle Herstellung ist aufwändig. 	Cette fabrication traditionnelle est coûteuse. 
deu	fra	Diese Bücher gefallen mir nicht. 	Ces livres ne me plaisent pas. 
deu	fra	Ich nehme alles mit Humor. 	Je prends tout avec humour. 
deu	fra	Du bist auch keine Heilige. 	Tu n’es pas non plus une sainte. 
deu	fra	Wo ist Algerien? 	Où est l'Algérie ? 
deu	fra	Sie schneidet mir ununterbrochen das Wort ab. 	Elle me coupe la parole sans arrêt. 
deu	fra	Du hast zu reden aufgehört. 	Tu as arrêté de parler. 
deu	fra	Diese Maschine ist bequem zu bedienen. 	Cette machine et commode à manœuvrer. 
deu	fra	Mein Urgroßvater lebt noch. 	Mon arrière-grand-père est toujours en vie. 
deu	fra	Tom konnte sich nicht erklären. 	Tom ne pouvait pas s'expliquer. 
deu	fra	Er kriegt es nicht hin. 	Il ne sait pas s'y prendre. 
deu	fra	Diese Urkunde ist unverständlich. 	Ce document est incompréhensible. 
deu	fra	Maria badet ihr Baby jeden Abend. 	Marie donne un bain à son bébé chaque soir. 
deu	fra	Tom stand lange vor dem Restaurant, ehe er eintrat. 	Tom resta longtemps devant le restaurant avant d'entrer. 
deu	fra	Der Epidemie sei Dank, wird man sich an Weihnachten all der Alten entledigen, indem man vorgibt, sie aus ihrer Einsamkeit zu befreien. 	Grâce à l'épidémie, Noël va permettre de se débarrasser tous les vieux sous prétexte de les sortir de leur isolement. 
deu	fra	Ich bedeutete Tom, still zu sein. 	J'ai dit à Tom d'être silencieux. 
deu	fra	Er besuchte sie täglich. 	Il allait la voir journellement. 
deu	fra	Welche Mannschaft hat das Spiel gewonnen? 	Quelle équipe a gagné le match ? 
deu	fra	Ich habe dir Blumen gebracht. 	Je t'ai apporté des fleurs. 
deu	fra	Ich war umsonst beim Bäcker, weil die Brötchen schon ausverkauft waren. 	Je suis allé en vain à la boulangerie, car les petits pains étaient déjà épuisés. 
deu	fra	Tom wurde wegen Geldwäscherei angeklagt. 	Tom a été accusé d'avoir blanchi de l'argent. 
deu	fra	Ich schlafe sehr schlecht. 	Je dors très mal. 
deu	fra	Wir sind stark unterbesetzt. 	Nous sommes fortement en sous-effectif. 
deu	fra	Denkst du wirklich, dass Tom dir hilft? 	Penses-tu vraiment que Tom t'aidera ? 
deu	fra	Nachdem seine Arbeit beendet war, ging Tom direkt nach Hause. 	Son travail terminé, Tom est rentré directement à la maison. 
deu	fra	Meine Eltern sind schon alle beide tot. 	Mes parents sont tous deux déjà morts. 
deu	fra	Tom muss so ungefähr zwischen 20 und 25 Jahre alt sein. 	Tom doit avoir entre 20 et 25 ans. 
deu	fra	Sie hat rote Haare. 	Elle a les cheveux roux. 
deu	fra	Tom würde sie zum Hauptbahnhof bringen. 	Tom l'emmènerait jusqu'à la gare centrale. 
deu	fra	Ich sah Tom die Straße überqueren. 	J’ai vu Tom traverser la rue. 
deu	fra	Meine Wunde wird versorgt. 	On soigne ma blessure. 
deu	fra	Tom raucht gern eine Pfeife nach dem Essen. 	Tom aime fumer une pipe après le déjeuner. 
deu	fra	Könnten wir uns für einige Minuten unterhalten? 	Pouvons-nous nous entretenir quelques minutes ? 
deu	fra	Die Garage des Nachbarn liegt in Trümmern. 	Le garage du voisin est en ruine. 
deu	fra	Dieses Tier hat viele Stacheln. 	Cet animal a beaucoup d'épines. 
deu	fra	Der geht mit einer Steinschleuder auf die Jagd. 	Il chasse avec un lance-pierre. 
deu	fra	Sie hat zwei Kaffees getrunken und fünf Zigaretten geraucht, aber noch nichts gearbeitet. 	Elle a bu deux cafés et fumé cinq cigarettes, mais n'a pas encore travaillé. 
deu	fra	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	Je suis fatigué, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatigué. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen des Widders geboren. 	Je suis né sous le signe du Bélier. 
deu	fra	Warum machst du diesen Vergleich? 	Pourquoi fais-tu cette comparaison ? 
deu	fra	Skura liebt Spielzeuge. 	Skura aime les jouets. 
deu	fra	Der Bau des Hauses dauerte drei Jahre. 	La construction de la maison a duré trois ans. 
deu	fra	Diese Hose ist nicht weit. 	Ce pantalon n'est pas ample. 
deu	fra	Tom wohnt in deiner Nähe. 	Tom habite près de chez toi. 
deu	fra	Von meinem Zimmer aus kann ich die Berge sehen. 	Je vois les montagnes depuis ma chambre. 
deu	fra	Ich habe Ihnen die Bestätigung bereits am 15. des Monats zugesandt. 	Je vous ai déjà envoyé la confirmation le 15 du mois. 
deu	fra	Wir haben es angenommen. 	Nous l'avons supposé. 
deu	fra	Wir nehmen an, dass sie Kinder haben. 	Nous supposons qu'ils ont des enfants. 
deu	fra	Ich liebe den Berg. 	J'adore la montagne. 
deu	fra	Wir sind nur Kollegen. 	Nous ne sommes que des collègues. 
deu	fra	„Möchtest du ein Stück Kuchen?“ – „Ja, ein schönes Stück!“ 	« Est-ce que tu veux une part de gâteau ? » « Oui, une belle part ! » 
deu	fra	Im Mai werden Tom und Maria heiraten. 	Tom et Marie se marieront en mai. 
deu	fra	Die Straße ist rutschig. 	La route est glissante. 
deu	fra	Sie sind auch kein Heiliger. 	Vous n'êtes pas non plus un saint. 
deu	fra	Der Sonntag ist für Tom ein sehr wichtiger Tag, weil er sich ausruhen kann. 	Le dimanche est un jour très important pour Tom, parce qu'il peut se reposer. 
deu	fra	Sami wollte Laila vergewaltigen. 	Sami voulut violer Leïla. 
deu	fra	Das ist dein Bereich. 	C'est ton secteur. 
deu	fra	Endlich derjenige, der uns versteht. 	Enfin, celui qui nous comprend. 
deu	fra	Sie passen auf dich auf. 	Ils veillent sur toi. 
deu	fra	Tom spaziert mit seinem Vater. 	Tom se promène avec son père. 
deu	fra	Ich bin überzeugt, dass Tom ein guter Junge ist. 	Je suis convaincu que Tom est un bon garçon. 
deu	fra	Im Wohnzimmer war eine riesige Spinne. 	Il y avait une énorme araignée dans la salle de séjour. 
deu	fra	Feuer soll man nicht in Papier einhüllen. 	Il ne faut pas envelopper le feu dans du papier. 
deu	fra	Sie sind auch keine Heilige. 	Vous n’êtes pas non plus une sainte. 
deu	fra	Tom hat wieder mal überhaupt nichts verstanden. 	Une fois de plus, Tom n'a rien compris. 
deu	fra	Gibt es hier Licht? 	Y a-t-il de la lumière ici ? 
deu	fra	Sie werden sich weigern, Ihnen zuzuhören. 	Ils refuseront de vous écouter. 
deu	fra	Er hielt die Flasche am Hals fest. 	Il tenait fermement la bouteille par le goulot. 
deu	fra	Was ist denn hier passiert? 	Que s'est-il passé ici ? 
deu	fra	Während des Festes haben wir uns gestritten. 	Pendant les fêtes, nous nous sommes disputés. 
deu	fra	Die Innenstadt ist alt. 	Le centre-ville est ancien. 
deu	fra	Der Mann schreibt keinen Brief. 	L’homme n’écrit pas de lettre. 
deu	fra	„Was willst du mir sagen?“ – „Es geht um eine wichtige Sache.“ 	« Qu'est-ce que tu veux me dire ? » « Il s'agit de quelque chose d'important. » 
deu	fra	Darf ich eine haben? 	Tu m'en donnes une ? 
deu	fra	Ich hoffe, sie kommen. 	J’espère qu’ils viendront. 
deu	fra	Selbst der Gerechte wird ungerecht, wenn er selbstgerecht wird. 	Même les justes deviennent injustes, lorsqu'ils deviennent infatués d'eux-mêmes. 
deu	fra	Ist das Wasser heiß genug zum Baden? 	L'eau est-elle assez chaude pour se baigner ? 
deu	fra	Jetzt arbeitet Tom erst im Winter. 	Maintenant Tom ne travaille plus qu'en hiver. 
deu	fra	Du bist schnell wieder auf die Beine gekommen. 	Tu t'es rapidement remis sur tes pieds. 
deu	fra	Maria ist allein in der Hauptstadt. 	Marie est seule dans la capitale. 
deu	fra	Tom hat mir das letzte Stück Kuchen gegeben. 	Tom m’a donné le dernier morceau de gâteau. 
deu	fra	Maria arbeitet im Tourismus. 	Marie travaille dans le tourisme. 
deu	fra	Tom sitzt zwischen seinen Freunden. 	Tom est assis entre ses amis. 
deu	fra	Kann ich es wirklich riskieren? 	Puis-je vraiment prendre le risque ? 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob ich heute nach Hause komme. 	Je ne sais pas si je vais rentrer à la maison aujourd'hui. 
deu	fra	Ich mag sie auch nicht. 	Je ne les aime pas non plus. 
deu	fra	Waren Sie schon in einem der berühmten Gärten? 	Êtes-vous allée dans un des jardins célèbres ? 
deu	fra	Sie sagte mir, sie könne mir nicht helfen. 	Elle m'a dit ne pas pouvoir m'aider. 
deu	fra	Wir machen jetzt eine Pause. 	Nous prenons une pause maintenant. 
deu	fra	Ich habe ihm etwas Wasser gebracht. 	Je lui ai apporté de l'eau. 
deu	fra	Dieses Auto ist sehr bequem. 	Cette voiture est très confortable. 
deu	fra	Tom braucht einen Hinweis, um die Nachricht zu verstehen. 	Tom a besoin d'un indice pour comprendre le message. 
deu	fra	Gib mir bitte mein Buch zurück. 	Rends-moi mon livre, s’il te plaît. 
deu	fra	Muss man verrückt sein, um das zu tun? 	Faut-il être fou pour faire ça ? 
deu	fra	Skura kaufte einen anderen Hund. 	Skura a acheté un autre chien. 
deu	fra	Die Grammatik ist das Kochbuch der Sprache. 	La grammaire est le livre de recettes de la langue. 
deu	fra	Tom sagte mir, seine Mutter habe ihn nie geliebt. 	Tom m’a dit que sa mère ne l’avait jamais aimé. 
deu	fra	Keiner weiß, warum Tom das machen wollte. 	Personne ne sait pourquoi Tom voulait faire ça. 
deu	fra	Maria sucht ihren Bruder. 	Marie cherche son frère. 
deu	fra	Maria sucht ihre Katze. 	Marie cherche son chat. 
deu	fra	Sami wollte Laila vergewaltigen. 	Sami voulait violer Leïla. 
deu	fra	Tom und Marie wünschen Tatoeba-Sprechern auf der ganzen Welt ein frohes neues Jahr 2021 und eine sehr gute Gesundheit. 	Tom et Marie souhaitent aux locuteurs Tatoeba du monde entier une bonne et heureuse année 2021 ainsi qu'une très bonne santé. 
deu	fra	Ich möchte auf die Toilette. 	Je veux aller aux toilettes. 
deu	fra	Warum machst du so eine große Sache daraus? 	Pourquoi en fais-tu tout un plat ? 
deu	fra	Meine Schwestern saßen schon auf dem Sofa. 	Mes sœurs étaient déjà assises sur le canapé. 
deu	fra	Ich wohne in der Hauptstadt. 	J'habite dans la capitale. 
deu	fra	Das Haus ist nicht zu bewohnen. 	La maison n'est pas habitable. 
deu	fra	Hat er es denn überhaupt gesehen? 	L'a-t-il vu au juste ? 
deu	fra	Das sind einfach Idioten. 	Ce ne sont que des idiots. 
deu	fra	Tom hat bei der Klassenarbeit ein „ausreichend“ bekommen. 	Tom a eu un « suffisant » à son contrôle continu. 
deu	fra	Unsere jüngste Tochter heißt Maria. 	Notre plus jeune fille s’appelle Marie. 
deu	fra	Wir steigen aus dem Auto. 	Nous descendons de voiture. 
deu	fra	Wir warten auf das Tageslicht. 	Nous attendons la lumière du jour. 
deu	fra	Tom gratuliert seinem Onkel zum Geburtstag. 	Tom félicite son oncle pour son anniversaire. 
deu	fra	Sie müssen sie finden. 	Ils doivent les trouver. 
deu	fra	Die Welt unter Wasser ist beachtenswert. 	Le monde sous-marin est remarquable. 
deu	fra	Er liebt niemanden. 	Il n'aime personne. 
deu	fra	Unser Keller steht unter Wasser. 	Notre cave est inondée. 
deu	fra	Mein Bruder hat sehr darunter gelitten, dass die anderen Kinder ihn einen Preußen genannt haben. 	Mon frère a beaucoup souffert parce que les autres enfants le traitaient de Prussien. 
deu	fra	Tom verbarg sein Gesicht mit den Händen. 	Tom cachait son visage avec les mains. 
deu	fra	Wir sind für Toleranz und ein lebenswertes Miteinander. 	Nous sommes pour la tolérance et une vie qui vaut la peine d'être vécue ensemble. 
deu	fra	Tom macht sich Sorgen um sein krankes Kaninchen. 	Tom se tracasse pour son lapin malade. 
deu	fra	Tom sieht leidenschaftlich gerne fern. 	Tom est un passionné de télévision. 
deu	fra	Ich schätze deine Anwesenheit. 	J'apprécie ta présence. 
deu	fra	Ich bin heute sehr guter Laune. 	Je suis de très bonne humeur aujourd'hui. 
deu	fra	Wisst ihr, was er gemacht hat? 	Vous savez ce qu’il a fait ? 
deu	fra	Der Haustürschlüssel ist in meiner Jacke. 	La clé de la porte d'entrée est dans ma veste. 
deu	fra	Wo ist der Haustürschlüssel? 	Où est la clé de la porte d'entrée ? 
deu	fra	Tom sucht ein möbliertes Zimmer in Zentrumsnähe. 	Tom recherche une chambre meublée proche du centre. 
deu	fra	Wann gehst du schwimmen? 	Quand est-ce que tu vas nager ? 
deu	fra	Du musst mich akzeptieren, wie ich bin. 	Tu dois m'accepter, comme je suis. 
deu	fra	Du bist auch kein Heiliger. 	Tu n’es pas non plus un saint. 
deu	fra	Weißt du, wo das ist? 	Sais-tu où c'est ? 
deu	fra	Wenn ich wollte, könnte ich, aber ich will nicht. 	Si je voulais, je pourrais, mais je ne veux pas. 
deu	fra	Eines Tages werde ich weggehen, ohne alles gesagt zu haben. 	Un jour je m'en irai sans avoir tout dit. 
deu	fra	Es ist Zeit, ein neues Kapitel aufzuschlagen. 	Il est temps de tourner la page. 
deu	fra	Sie tanzt wahnsinnig gut. 	Elle danse merveilleusement bien. 
deu	fra	Sie müssen nicht auf mich warten. 	Vous ne devez pas m'attendre. 
deu	fra	Einige Wörter erklären sich von selbst wie zum Beispiel „Schraubendreher“. 	Certains mots s'expliquent d'eux-mêmes, comme « tournevis ». 
deu	fra	Wisch mal die Tafel ab! 	Donne un coup de torchon sur la table ! 
deu	fra	Als Tom und Maria sich getroffen haben, war das nur ein Zufall. 	Quand Tom et Marie se sont rencontrés, ce n'était qu'une coïncidence. 
deu	fra	Gestern Morgen hat Tom zehn Forellen geangelt. 	Tom a pêché dix truites hier matin. 
deu	fra	Ihr Deutsch kann Maria noch weiter verbessern. 	Marie peut encore améliorer son allemand. 
deu	fra	„Der Satz ist etwas seltsam.“ – „Den hab’ ich aber von ’nem Muttersprachler!“ 	« La phrase est un peu étrange. » « Mais je l’ai eue d’un locuteur natif ! » 
deu	fra	Ein Hektoliter sind hundert Liter. 	Un hectolitre équivaut à cent litres. 
deu	fra	Ich finde das interessant und bereichernd. 	Je trouve ça intéressant et enrichissant. 
deu	fra	Sing mir ein kleines Lied. 	Chante-moi une petite chanson. 
deu	fra	"Wenn du hinfällst, stürzt du ab, und wenn du abstürzt, bist du tot," hat Arnaud Vannay gesagt. 	« Si tu tombes, c'est la chute. Mais si tu chutes, c'est la tombe ! », a dit Arnaud Vannay. 
deu	fra	Wir danken dir für den Kuchen! 	Nous te remercions pour le gâteau ! 
deu	fra	Tom übernimmt das Restaurant von seinem Vater. 	Tom reprend le restaurant de son père. 
deu	fra	Dieses Öl ist ranzig. 	Cette huile est rance. 
deu	fra	Hast du ein Zimmer? 	As-tu une chambre ? 
deu	fra	Meine Mutter ist Alkoholikerin. 	Ma mère est alcoolique. 
deu	fra	Es ist gefährlich, hier des Nachts herumzulaufen. 	C'est dangereux de se balader ici la nuit. 
deu	fra	Ich benutze weiße Seife. 	J'utilise du savon blanc. 
deu	fra	Wer hat meine Pfeife gesehen? 	Qui a vu ma pipe ? 
deu	fra	Tom hat auf dem Dach eine Fernsehantenne angebracht. 	Tom a installé une antenne de télévision sur le toit. 
deu	fra	Wer mit seinen Fingern ständig ins Gesicht greift, tut seinem Immunsystem keinen Gefallen. 	Qui touche son visage avec ses doigts en permanence, ne rend pas service à son système immunitaire. 
deu	fra	Ich habe ihn nicht erwürgt. 	Je ne l'ai pas étranglé. 
deu	fra	Im Französischen ist es vorzuziehen, französische Wörter zu verwenden. 	En français, il est préférable d’utiliser des mots français. 
deu	fra	Ihr müsst nicht auf mich warten. 	Vous ne devez pas m'attendre. 
deu	fra	Du bringst was? 	Tu apportes quoi ? 
deu	fra	Ich habe ihn gefragt, aber er hat nicht geantwortet. 	Je lui ai demandé, mais il n'a pas répondu. 
deu	fra	Das wurde nur so hingeschludert. 	Il a été fait à la va-vite. 
deu	fra	Ich habe nur 2 Stunden Zeit. 	Je ne dispose que de 2 heures. 
deu	fra	Ihr seid nicht arm wie ich. 	Vous n’êtes pas pauvre comme moi. 
deu	fra	„François hat mir einen Brief auf Französisch geschrieben und ans Ende ein Herzchen gezeichnet.“ – „Und was hat er geschrieben?“ – „Ich weiß nicht. Ich kann kein Französisch.“ – „Bestimmt obszöne Dinge.“ 	« François m'a écrit une lettre en français et a dessiné un cœur à la fin. » « Et qu'a-t-il écrit ? » « Je ne sais pas. Je ne parle pas le français. » « Probablement des choses obscènes. » 
deu	fra	Denkt er, was er sagt? 	Pense-t-il ce qu'il dit ? 
deu	fra	Es gibt viele Banken in Frankfurt. 	Il y a de nombreuses banques à Francfort. 
deu	fra	Ich habe acht Plätze frei. 	J'ai huit places libres. 
deu	fra	Maria ist bei ihrem ersten Rennen Dritte geworden. 	Marie a terminé troisième de sa première course. 
deu	fra	Meine Klassenkameradin ist sehr klug. 	Ma camarade de classe est très intelligente. 
deu	fra	Dieses Jahr ist der Winter sehr kalt gewesen. 	L'hiver a été très froid cette année. 
deu	fra	„Ich komme gleich.“ – „Nicht gleich, sondern sofort!“ 	« Je viens tout de suite. » « Pas tout de suite, mais immédiatement ! » 
deu	fra	Wie hat er das überlebt? 	Comment a-t-il survécu à ça ? 
deu	fra	Halle ist auch einen Stadt in Deutschland. 	Halle, est également une ville d'Allemagne. 
deu	fra	Hast du Apfelschaumwein? 	As-tu du cidre mousseux ? 
deu	fra	Ich denke, es ist Zeit, ein Bier zu trinken. 	Je pense qu'il est temps de boire une bière. 
deu	fra	Tom will erfolgreich sein. 	Tom veut avoir du succès. 
deu	fra	Er sagte mir, er könne mir nicht helfen. 	Il m'a dit ne pas pouvoir m'aider. 
deu	fra	Ich wohne am Meer. 	J'habite au bord de la mer. 
deu	fra	Am Ende geht es immer nur um Geld. 	En fin de compte, c'est toujours une question d'argent. 
deu	fra	„Kommst du morgen?“ – „Ich weiß nicht, ob ich Zeit habe.“ 	« Est-ce que tu viens demain ? » « Je ne sais pas, si j'ai le temps. » 
deu	fra	Meine Wunde wird versorgt. 	Ma blessure est soignée. 
deu	fra	Tom benutzt seinen Löffel. 	Tom utilise sa cuillère. 
deu	fra	Du kannst es ihm nicht direkt sagen. 	Tu ne peux pas lui dire ça directement. 
deu	fra	Sie müssen sie finden. 	Vous devez les trouver. 
deu	fra	Die Arbeit in einem Krankenhaus ist schwierig geworden. 	Le travail dans un hôpital est devenu pénible. 
deu	fra	Männchen sind immer schöner als Weibchen. 	Les mâles sont toujours plus beaux que les femelles. 
deu	fra	Sie sind nicht arm wie ich. 	Vous n’êtes pas pauvre comme moi. 
deu	fra	Es gefällt nicht jedem. 	Ça ne plaît pas à tout le monde. 
deu	fra	Wir stehen auf. 	Nous nous levons. 
deu	fra	Tom erzählt haarsträubende Geschichten. 	Tom raconte des histoires abracadabrantes. 
deu	fra	Dieser Hahn ist wunderschön. 	Ce coq est magnifique. 
deu	fra	Wir haben nur wenige Leute gesehen. 	Nous n'avons vu que quelques personnes. 
deu	fra	In der Zeit, die die mit ihrem Papierkram und dem ganzen Trallala verbringen, könnte ich schon tot sein. 	Le temps qu'ils goupillent leurs paperasses et tout le toutim, je serai déjà mort. 
deu	fra	Tom und Maria setzten sich auf die Parkbank. 	Tom et Marie se sont assis sur le banc du parc. 
deu	fra	Wir haben genug Platz. 	Nous avons assez de place. 
deu	fra	Zu welcher Rasse gehört diese Katze? 	Quelle est la race de ce chat ? 
deu	fra	Überprüfe noch einmal alles! 	Vérifie tout encore une fois. 
deu	fra	Wie lang ist die Grenze zwischen Deutschland und Österreich? 	Quelle est la longueur de la frontière entre l'Allemagne et l'Autriche ? 
deu	fra	Ist er Italiener? 	Est-ce un Italien ? 
deu	fra	Ich sehe Sie dann gleich. 	Je vous retrouve tout à l'heure. 
deu	fra	Welches Getränk trinken Sie zum Essen? 	Quelle boisson buvez-vous au cours du repas ? 
deu	fra	Die Klassenzimmer sind renoviert. 	Les salles de classe sont rénovées. 
deu	fra	Maria ist eine aufmerksame Frau. 	Marie est une femme attentive. 
deu	fra	Tom wollte von mir außerdem wissen, was ich von den Politikern halte. 	Tom voulait en plus savoir ce que je pensais des politiciens. 
deu	fra	Ich will einen Kalender. 	Je veux un calendrier. 
deu	fra	Alle Jahre wieder ist Weihnachten. 	Tous les ans, Noël revient. 
deu	fra	Du bist nicht hier willkommen. 	Tu n’es pas le bienvenu ici. 
deu	fra	Das tut mir weh! 	Ça me fait mal ! 
deu	fra	Wir warten im Park auf euch. 	Nous vous attendons dans le parc. 
deu	fra	Senden Sie ihr bitte ein Exemplar zu? 	Pourriez-vous lui envoyer un exemplaire, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Lügt mich nicht an! 	Ne me mentez pas ! 
deu	fra	Warum hat Tom dieses Auto gestohlen? 	Pourquoi Tom a-t-il volé cette voiture ? 
deu	fra	Wozu dient diese Kontrollleuchte? 	À quoi sert ce voyant lumineux ? 
deu	fra	Hallo, alle miteinander! Schönen Sonntag! 	Bonjour tout le monde ! Agréable dimanche ! 
deu	fra	In seinem neuen Bett schläft Tom sehr gut. 	Tom dort très bien dans son nouveau lit. 
deu	fra	Ich bin vor ihm angekommen. 	Je suis arrivé avant lui. 
deu	fra	Aus übriggebliebenen Salzkartoffeln machte meine Großmutter immer Bratkartoffeln. 	Ma grand-mère avait l'habitude de faire des pommes de terre frites avec les restes de pommes de terre bouillies. 
deu	fra	In dieser Kneipe sind immer viele Studenten. 	Dans ce bistrot, il y a toujours beaucoup d'étudiants. 
deu	fra	Sie haben hier mehr Freiheiten als anderswo. 	Vous avez ici plus de liberté que partout ailleurs. 
deu	fra	Sein Zug wird in einer guten Stunde erwartet. 	Son train est attendu dans une bonne heure. 
deu	fra	Dieses Buch ist für Doofe wie mich geschrieben. Man versteht es. 	Ce livre est écrit pour des gens stupides comme moi. On le comprend. 
deu	fra	Im Französischen muss man vor und nach dem Strichpunkt immer ein Leerzeichen setzen. 	En français, il faut toujours mettre une espace avant et après le point-virgule. 
deu	fra	Auf diesen Tag habe ich gewartet. 	J'ai attendu ce jour. 
deu	fra	Ich werde Milch holen. 	Je vais chercher du lait. 
deu	fra	Während der Ferien haben wir uns gestritten. 	Nous nous sommes disputés pendant les vacances. 
deu	fra	Ein Elektron ist ein Elementarteilchen. 	Un électron est une particule élémentaire. 
deu	fra	„Siehst du sie öfter?“ – „Ja, täglich.“ 	« La vois-tu assez souvent ? » « Oui, tous les jours. » 
deu	fra	Es war schön, euch beide kennenzulernen! 	C'était un plaisir de vous rencontrer tous les deux ! 
deu	fra	Sie haben nicht das Recht, ihm das zu sagen. 	Vous n'avez pas le droit de lui dire. 
deu	fra	Dieser Spargel ist deliziös. 	Ces asperges sont délicieuses. 
deu	fra	Tom tötet keine Tiere. 	Tom ne tue pas les animaux. 
deu	fra	Tom hat Maria am Flughafen getroffen. 	Tom a rencontré Marie à l'aéroport. 
deu	fra	Er hat nicht viel gesagt. 	Il n'a pas dit beaucoup. 
deu	fra	Wir gehen ins Zentrum. 	Nous allons au centre. 
deu	fra	Ich wohne seit einigen Jahren in Paris. 	Je vis à Paris depuis quelques années. 
deu	fra	Meines ist rot. 	Le mien est rouge. 
deu	fra	Diese Artikel sollen für einen bestimmten Kunden reserviert werden. 	Ces articles doivent être réservés à un client spécifique. 
deu	fra	Der Prinz ist fast hundert Jahre alt. 	Le prince a presque cent ans. 
deu	fra	Mein Bruder hat den Zug verpasst, weil er zu spät aufgestanden ist. 	Mon frère a raté le train, parce qu'il s'est levé trop tard. 
deu	fra	Meine Mutter ist noch mit der Küchenarbeit beschäftigt. 	Ma mère est encore occupée à la cuisine. 
deu	fra	Wir haben nicht unendlich viel Zeit. 	Nous n'avons pas un temps infini. 
deu	fra	Sie haben hier mehr Freiheiten als anderswo. 	Ils ont ici plus de liberté que partout ailleurs. 
deu	fra	Ich bin im Zeichen der Fische geboren. 	Je suis né sous le signe des Poissons. 
deu	fra	Letzten Endes geht es immer nur ums Geld. 	En fin de compte, c'est toujours une question d'argent. 
deu	fra	Wir haben beide die Gicht. 	Nous avons tous les deux la goutte. 
deu	fra	Wir sind nicht wie du. 	Nous ne sommes pas comme toi. 
deu	fra	Ich spreche Französisch, damit Tom mich nicht versteht. 	Je parle français pour que Tom ne me comprenne pas. 
deu	fra	Kannst du mich bitte mit dieser Nummer verbinden? 	Peux-tu me mettre en contact avec ce numéro, s'il te plaît ? 
deu	fra	Maria arbeitet am Flughafen. 	Marie travaille à l'aéroport. 
deu	fra	Maria erlaubte sich, das Wort zu ergreifen. 	Marie s’est permis de prendre la parole. 
deu	fra	Freiheit, das ist immer die Freiheit des Andersdenkenden. 	La liberté, c’est toujours la liberté de celui qui pense autrement. 
deu	fra	Tom dagegen würde gern ein Jahr in Korea verbringen. 	Tom, en revanche, aimerait passer un an en Corée. 
deu	fra	Tom wurde das Herz herausgerissen. 	Tom a eu le cœur arraché. 
deu	fra	Ich wollte nie ein Millionär sein. Ich wollte bloß leben wie einer. 	Je n'ai jamais voulu être un millionnaire. Je voulais simplement vivre comme je suis. 
deu	fra	Komm, hör mit der Heulerei auf! 	Arrête de faire ton pleure-misère. 
deu	fra	Du hast zu reden aufgehört. 	Tu t'es tu. 
deu	fra	Tom raucht vor Zorn. 	Tom fume de rage. 
deu	fra	Sie will, dass du da bist. 	Elle veut que tu sois là. 
deu	fra	Maria ist ein Mensch der Tat: die fackelt nicht lange – die macht. 	Manon est une femme d'action : elle n'hésite pas à mettre la main à la pâte - elle fait les choses. 
deu	fra	Warum haben Sie nicht gefrühstückt? 	Pourquoi n’avez-vous pas pris le petit déjeuner ? 
deu	fra	Die Männer arbeiten viel. 	Les hommes travaillent beaucoup. 
deu	fra	Ich helfe meinem Bruder bei den Hausaufgaben. 	J'aide mon frère à faire ses devoirs. 
deu	fra	Maria wird wohl krank sein. 	Marie sera bien malade. 
deu	fra	Tom übernimmt es. 	Tom s'en charge. 
deu	fra	Ich will mehr Zeit mit euch verbringen. 	Je veux passer plus de temps avec vous. 
deu	fra	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	Je suis fatiguée, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatiguée. 
deu	fra	Wenn sein Plüschlöwe nicht neben ihm liegt, kann Tom nicht einschlafen. 	Quand son lion en peluche n'est pas à côté de lui, Tom ne peut pas s'endormir. 
deu	fra	Ich liebe es, zuhause die Seele baumeln zu lassen. 	J'aime musarder chez moi. 
deu	fra	Ich tauschte mein Motorrad gegen ein Pferd. 	J'ai échangé ma moto contre un cheval. 
deu	fra	Was passiert danach? 	Qu'est-ce qui se passe ensuite ? 
deu	fra	In seinem neuen Anzug sieht Tom prächtig aus. 	Tom est admirable dans son nouveau costume. 
deu	fra	Mein Land fehlt mir. 	Mon pays me manque. 
deu	fra	Du musst nicht auf mich warten. 	Tu ne dois pas m'attendre. 
deu	fra	Tom muss zuerst seine Arbeit erledigen. 	Tom doit d'abord exécuter son travail. 
deu	fra	Am Anfang habe ich mich sehr einsam gefühlt. 	Au début, je me suis senti très seul. 
deu	fra	Maria spielt Tennis. 	Marie joue au tennis. 
deu	fra	Was ist die Rasse deines Hundes? 	Quelle est la race de ton chien ? 
deu	fra	Der Satz wurde im Originalstil belassen, lediglich die Rechtschreibung wurde korrigiert. 	La phrase a été laissée dans son style d'origine, seule l'orthographe a été corrigée. 
deu	fra	Oberhof ist wirklich die Hauptstadt des Biathlon. 	Oberhof est vraiment la capitale du biathlon. 
deu	fra	Ich lege mich nur hin. 	Je suis juste allongé. 
deu	fra	Man weiß nicht einmal mehr, was das überhaupt bedeutet. 	On ne sait même plus ce que ça veut dire. 
deu	fra	Ich schlafe sehr wenig. 	Je dors très peu. 
deu	fra	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	En hiver, il fait très froid ici. 
deu	fra	Jeder sollte mindestens einen Satz in seiner Muttersprache übernehmen. 	Chacun devrait adopter au moins une phrase dans sa langue natale. 
deu	fra	Ich muss ihm ein Geschenk kaufen. 	Je dois lui acheter un cadeau. 
deu	fra	Meine Schwiegermutter wurde ins Krankenhaus eingeliefert. 	Ma belle-mère a été hospitalisée. 
deu	fra	Es fehlt noch ein Komma. 	Il manque encore une virgule. 
deu	fra	Freiheit, das ist immer die Freiheit dessen, der anders denkt. 	La liberté, c’est toujours la liberté de celui qui pense autrement. 
deu	fra	Sie haben es mir versprochen. 	Vous m'avez promis. 
deu	fra	Seit seiner Schulzeit hat Tom nie wieder Englisch gesprochen. 	Depuis sa scolarité, Tom n'a plus jamais parlé anglais. 
deu	fra	Tom hat kein Land und keine Heimat. 	Tom n'a pas de pays et pas de patrie. 
deu	fra	Bitte französische Anführungszeichen verwenden! 	Merci de mettre des guillemets français. 
deu	fra	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	Elle doit être une bonne doctoresse. 
deu	fra	Wie viele Liegestütze machst du so am Tag? 	Combien de pompes fais-tu quotidiennement ? 
deu	fra	Im März kochen wir Suppe aus Spargel. 	En mars nous faisons de la soupe à partir d'asperges. 
deu	fra	Warum willst du es mir wegnehmen? 	Pourquoi veux-tu me l'enlever ? 
deu	fra	Ich hoffe, sie kommen. 	J’espère qu’elles viendront. 
deu	fra	Mein Bruder geht nicht in die Schule, weil er krank ist. 	Mon frère ne va pas à l'école parce qu'il est malade. 
deu	fra	Der Zug kommt um 20 Uhr am Hauptbahnhof an. 	Le train arrive à la gare centrale à 20 heures. 
deu	fra	Tom macht sich Sorgen um sein krankes Kaninchen. 	Tom se fait du souci pour son lapin malade. 
deu	fra	Tom lutscht immer noch am Daumen. 	Tom suce toujours son pouce. 
deu	fra	Maria fehlt mir. 	Marie me manque. 
deu	fra	Wir sind überzeugt, dass sie die Mehrheit repräsentieren. 	Nous sommes convaincus qu'ils représentent la majorité. 
deu	fra	Diese Region ist reich an Kupfer. 	Cette région est riche en cuivre. 
