heb	toki_Latn	מַה-יִּתְרוֹן לָאָדָם בְּכָל עֲמָלוֹ שֶׁיַּעֲמֹל תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ. 	seme li tawa jan tan ni: ona li pali e pali ali ona lon anpa suno? 
heb	toki_Latn	אני לא לוקח אחריות בכלל. 	mi tan pi pakala ala. 
heb	toki_Latn	מַה-שֶּׁהָיָה, הוּא שֶׁיִּהְיֶה, וּמַה-שֶּׁנַּעֲשָׂה, הוּא שֶׁיֵּעָשֶׂה; וְאֵין כָּל-חָדָשׁ, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ. 	tenpo pini la ijo li kama. tenpo kama la ni sama li kama sin. tenpo pini la jan li pali e ijo. tenpo kama la jan li pali sin e ijo sama. ala li sin lon anpa suno. 
heb	toki_Latn	אני רוצה לקנות בית. 	mi wile kama jo esun e tomo. 
heb	toki_Latn	על מה אתם מסתכלים? 	sina lukin e seme? 
heb	toki_Latn	אני חושב שהעולם יתאחד אם אהיה המנהיג של ארצות הברית. 	mi pilin e ni: mi kama lawa e ma Mewika la ma ali li kama wan. 
heb	toki_Latn	שחררו את פלסטין! 	o weka tan ma Pilisin! 
heb	toki_Latn	וְהָאָרֶץ הָיְתָה תֹהוּ וָבֹהוּ וְחשֶׁךְ עַל פְּנֵי תְהוֹם וְרוּחַ אֱלֹהִים מְרַחֶפֶת עַל פְּנֵי הַמָּיִם. 	ma li jo e ala. ala li lon ma. pimeja li lon sinpin pi telo suli. kon pi jan sewi li tawa lon sewi pi sinpin telo. 
heb	toki_Latn	דונלד טראמפ הוא שקרן כפייתי. 	tenpo ali la jan Tona Tun li toki e lon ala tan ni: lawa ona li ike. 
heb	toki_Latn	שאלתי אותו. 	mi toki e wile sona tawa ona. 
heb	toki_Latn	יֵשׁ דָּבָר שֶׁיֹּאמַר רְאֵה-זֶה, חָדָשׁ הוּא: כְּבָר הָיָה לְעֹלָמִים, אֲשֶׁר הָיָה מִלְּפָנֵנוּ. 	jan li wile toki e: "o lukin! a ni li sin!" taso tenpo pini la ona li lon. 
heb	toki_Latn	דּוֹר הֹלֵךְ וְדוֹר בָּא, וְהָאָרֶץ לְעוֹלָם עֹמָדֶת. 	jan mute pi tenpo sama li kama. jan mute pi tenpo sama li tawa. taso tenpo ali la ma li awen. 
heb	toki_Latn	שבתי וראה תחת השמש כי לא לקלים המרוץ ולא לגבורים המלחמה וגם לא לחכמים לחם וגם לא לנבנים עשר וגם לא לידעים חן כי עת ופגע יקרה את כלם. 	mi pona e mi lon poka ante. mi lukin e ni lon anpa suno: jan pi tawa wawa en jan pi nasin pona li kama ala nanpa wan lon utala. jan sona li kama ala jo e pan e mani e pona tan sewi tan ni: tenpo en sewi li lawa e ona ale. 
heb	toki_Latn	מַה-שֶּׁהָיָה, הוּא שֶׁיִּהְיֶה, וּמַה-שֶּׁנַּעֲשָׂה, הוּא שֶׁיֵּעָשֶׂה; וְאֵין כָּל-חָדָשׁ, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ. 	tenpo pini la ijo li kama. tenpo kama la ni sama li kama sin. tenpo pini la jan li pali e ijo. tenpo kama la jan li pali sin e ijo sama. ala li sin lon anpa suno. 
heb	toki_Latn	המים האלה לא קרים. 	telo ni li lete ala. 
heb	toki_Latn	ה׳ נתן וה׳ לקח. 	jan sewi li pana e ona li weka e ona. 
heb	toki_Latn	עולם אחר הוא אפשרי. 	kulupu pi jan ali li ken kama ante. 
heb	toki_Latn	אל תפתח אותו. 	o open ala e ona! 
heb	toki_Latn	רד מהעץ! 	o tawa anpa tan kasi! 
heb	toki_Latn	הוֹלֵךְ, אֶל-דָּרוֹם, וְסוֹבֵב, אֶל-צָפוֹן; סוֹבֵב סֹבֵב הוֹלֵךְ הָרוּחַ, וְעַל-סְבִיבֹתָיו שָׁב הָרוּחַ. 	tenpo ali la kon li tawa lon sewi ma. 
heb	toki_Latn	וַיִּקְרָא אֱלֹהִים לָאוֹר יוֹם וְלַחשֶׁךְ קָרָא לָיְלָה וַיְהִי עֶרֶב וַיְהִי בֹקֶר יוֹם אֶחָד. 	sewi li pana e nimi "tenpo suno" tawa suno li pana e nimi "tenpo pimeja" tawa pimeja. tenpo pimeja en tenpo suno li kama. tenpo suno nanpa wan. 
heb	toki_Latn	בְּרֵאשִׁית בָּרָא אֱלֹהִים אֵת הַשָּׁמַיִם וְאֵת הָאָרֶץ. 	tenpo wan la jan sewi li pali e ma sewi e ma. 
heb	toki_Latn	יש לו כלב. 	mije li jo e soweli Kane. 
heb	toki_Latn	אני גר בבית הזה לבדי. 	mi wan taso lon tomo ni. 
heb	toki_Latn	כָּל-הַנְּחָלִים הֹלְכִים אֶל-הַיָּם, וְהַיָּם אֵינֶנּוּ מָלֵא; אֶל-מְקוֹם, שֶׁהַנְּחָלִים הֹלְכִים--שָׁם הֵם שָׁבִים, לָלָכֶת. 	nasin telo ale li tawa telo suli. taso telo suli li kama ala ale. tenpo ale la nasin telo tawa tan ni. 
heb	toki_Latn	על מה אתם מסתכלים? 	sina mute li lukin e seme? 
heb	toki_Latn	אני לא לוקח אחריות בכלל. 	mi lawa e ala. 
heb	toki_Latn	אינני גמד, אני בעל שיעור קומה נמוך. 	mi jan lili ala. mi jo e sijelo lili. 
