ell	epo	Γέλασα καλά. 	Mi bone ridis. 
ell	epo	Οι κόκκινοι βάτραχοι πηδούσαν στη γεμάτη λωτούς λιμνούλα του όμορφου πράσινου πάρκου. 	La ruĝaj ranoj saltis en la lotusplenan lageton en la bela verda parko. 
ell	epo	Ο Ιανουάριος είναι ο μήνας μου. 	Januaro estas mia monato. 
ell	epo	Μπορείς να χορεύεις καλά; 	Ĉu vi scipovas danci bone? 
ell	epo	Ήταν μια όμορφη μέρα, αλλά δεν μπορούσα να βγω έξω. 	Estis bela tago, sed mi ne povis eliri eksteren. 
ell	epo	Η ψηφοφορία είναι ένα πατριωτικό καθήκον. 	Voĉdoni estas patriota devo. 
ell	epo	Να πιούμε τσάι; 	Ĉu ni trinku teon? 
ell	epo	Δε μου αρέσει το μεταλλικό νερό. 	Mi ne ŝatas mineralakvon. 
ell	epo	Χθες πήγα στην παραλία. 	Hieraŭ mi iris al la plaĝo. 
ell	epo	Αυτοί μείωσαν τον μισθό του. 	Ili reduktis lian salajron. 
ell	epo	Σε γνωρίζω από την κόψη του σπαθιού την τρομερή. 	Mi rekonas vin per la terura tranĉrando de via glavo. 
ell	epo	Ο λαός ενωμένος δεν θα ηττηθεί ποτέ. 	La unuigita popolo neniam estos venkita. 
ell	epo	Στον Τιτάνα, ένας σκοτεινός ποταμός μεθανίου ρέει σε μια λίμνη μεθανίου που περιβάλλεται από μια έρημο αμμόλοφων. 	Sur Titano, malhela metana rivero fluas en metanan lagon ĉirkaŭatan de dezerto da dunoj. 
ell	epo	Της εξήγησα τη διαδικασία. 	Mi klarigis al ŝi la procedon. 
ell	epo	Η Θεσσαλονίκη είναι η δεύτερη πολυπληθέστερη πόλη της Ελλάδας. 	Tesaloniko estas la dua plej popolriĉa urbo en Grekio. 
ell	epo	Δεν ήθελα να κλείσω την πόρτα. 	Mi ne volis fermi la pordon. 
ell	epo	Χθες τελείωσε η πρώτη περίοδος. 	La unua periodo finiĝis hieraŭ. 
ell	epo	Το αλάτι είναι στην αλατιέρα. 	La salo estas en la salujo. 
ell	epo	Το κυριλλικό αλφάβητο δημιουργήθηκε με βάση το ελληνικό αλφάβητο. 	La cirila alfabeto estis kreita surbaze de la greka alfabeto. 
ell	epo	Κατά τη γνώμη μου είναι τα μάτια σου πολύ όμορφα. 	Mi pensas, ke viaj okuloj estas tre belaj. 
ell	epo	Είμαστε οι πρώτοι. 	Ni estas la unuaj. 
ell	epo	Το βιβλίο που έγραψε ο Τομ στην Εσπεράντο έχει μεταφραστεί σε πολλές γλώσσες σε όλο τον κόσμο. 	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 
ell	epo	Τι υπάρχει όμως από την άλλη πλευρά; 	Sed kio estas aliflanke? 
ell	epo	Η στρατιωτική θητεία είναι επίσης ένα πατριωτικό καθήκον. 	Ankaŭ militservo estas patriota devo. 
ell	epo	Γράφονται περισσότερα βιβλία από όσα διαβάζονται. 	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 
ell	epo	Τέτοιες λέξεις λένε μόνο οι τρελοί. 	Nur frenezuloj diras tiajn vortojn. 
ell	epo	Σε ενδιαφέρει επίσης ο ελληνικός πολιτισμός; 	Ĉu ankaŭ vi interesiĝas pri la greka kulturo? 
ell	epo	Γράφονται περισσότερα βιβλία από όσα διαβάζονται. 	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 
ell	epo	Τι συμβαίνει στη χώρα αυτή; 	Kio okazas en tiu ĉi lando? 
ell	epo	Το τζάμι του κινητού μου έσπασε. 	La vitro de mia poŝtelefono rompiĝis. 
