deu	lit	Welches der Fahrräder gehört Tom? 	Kuris dviratis priklauso Tomui? 
deu	lit	Das ist typisch Tom. 	Tai tipiškas Tomas. 
deu	lit	Wir wissen noch nicht. 	Mes dar nežinome. 
deu	lit	Eure Variante gefällt mir besser. 	Jūsų variantas man labiau patinka. 
deu	lit	Superman kann Eisen verbiegen. 	Antžmogis gali lenkti geležį. 
deu	lit	Der asiatische Teil Russlands ist größer als China. 	Rusijos dalis, esanti Azijoje, yra didesnė už Kiniją. 
deu	lit	Er wohnt mitten in der Stadt. 	Jis gyvena vidury miesto. 
deu	lit	Mögen Sie Schachspielen? 	Ar tu mėgsti žaisti šachmatais? 
deu	lit	Tom fütterte das Eichhörnchen. 	Tomas pamaitino voverę. 
deu	lit	Tom sagte mir, er habe aufgehört, sein Medikament zu nehmen. 	Tomas man pasakė, kad nustojo vartoti vaistus. 
deu	lit	Meine Wohnung liegt im ersten Stock. 	Mano butas yra pirmame aukšte. 
deu	lit	Ich mag Schweine- und Hühnerfleisch. 	Aš mėgstu kiaulieną ir vištieną. 
deu	lit	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 	Aš dėstau daugiau nei penkiolika metų. 
deu	lit	Ich bin Kellnerin. 	Aš esu padavėja. 
deu	lit	Ja, aber das spielt keine Rolle. 	Taip, bet tai nesvarbu. 
deu	lit	Millie trinkt gar kein Wasser. 	Milė negeria jokio vandens. 
deu	lit	Esther kam in einem Kibbuz zur Welt. 	Estera gimė kibuce. 
deu	lit	Aber stimmt das überhaupt? 	Bet aplamai ar tai atitinka tiesą? 
deu	lit	Sie kocht besser als du. 	Ji gamina geriau už tave. 
deu	lit	Wo ist meine Schubkarre? 	Kur mano karutis? 
deu	lit	Das ist mein eigenes Flugzeug. 	Tai mano nuosavas lėktuvas. 
deu	lit	Das war keins der üblichen Scharmützel. 	Tai nebuvo įprastas susišaudymas. 
deu	lit	Das Leben ist hier und jetzt. 	Gyvenimas yra čia ir dabar. 
deu	lit	Es war im Jahr 1989. 	Tai buvo 1989 metais. 
deu	lit	Das Huhn frisst das Insekt. 	Višta lesa vabzdį. 
deu	lit	Er saß auf dem Kai. 	Jis sėdėjo krantinėje. 
deu	lit	Wow! Perfekt. 	Oho! Tobulai. 
deu	lit	Ein kleines Mädchen steht auf dem Klavier. 	Prie pianino stovi maža mergaitė. 
deu	lit	Die Straße ist abgesperrt. 	Gatvė yra uždaryta. 
deu	lit	Das ist ein richtiger Winter. 	Tai tikra žiema. 
deu	lit	Sie ist mittellos. 	Ji neturi lėšų. 
deu	lit	Seine Theorie basiert auf Tatsachen. 	Jo teorija pagrįsta faktais. 
deu	lit	Morgen hat Tom Geburtstag. 	Rytoj bus Tomo gimtadienis. 
deu	lit	Das war keins der üblichen Scharmützel. 	Tai nebuvo įprastas susirėmimas. 
deu	lit	„Magst du Schokoladen?“ – „Ich esse keine Süßigkeiten.“ 	"Tau patinka šokoladas?" - "Aš nevalgau saldumynų." 
deu	lit	Karoline springt von einem Thema zum anderen. 	Karolina šokinėja nuo vienos temos prie kitos. 
deu	lit	Haben Sie Bargeld? 	Ar turite grynųjų pinigų? 
deu	lit	Viele Menschen kennen das Geheimnis. 	Daug žmonių žino paslaptį. 
deu	lit	Sie gleicht einem Engel. 	Ji panaši į angelą. 
deu	lit	Lernst du überhaupt? 	Iš viso, ar tu mokaisi? 
deu	lit	Ich möchte wissen, wo ich Obst kaufen kann. 	Aš noriu sužinoti, kur galima vaisių nusipirkti. 
deu	lit	Das ist nicht sehr schwierig. 	Tai nėra labai sunku. 
deu	lit	Gestern habe ich ein Buch gelesen. 	Vakar aš skaičiau knygą. 
deu	lit	Ich weiß, dass du das nicht machen kannst. 	Aš žinau, kad tu negali to padaryti. 
deu	lit	Ich lerne Kurdisch. 	Aš mokausi kurdų kalbos. 
deu	lit	Einen Kaffee mit Sahne bitte. 	Prašau kavos su grietinėle. 
deu	lit	Lernst du überhaupt? 	Apskritai, ar tu mokaisi? 
deu	lit	Mäuse leben nicht sehr lange. 	Pelės nelabai ilgai gyvena. 
deu	lit	Ich habe einen Satz an die Tafel geschrieben. 	Aš ant lentos parašiau sakinį. 
deu	lit	Tom ist ein erfolgreicher Hautarzt. 	Tomas yra sėkmingas odos ligų gydytojas. 
deu	lit	Er ist schon zehn Jahre alt. 	Jis jau dešimties metų. 
deu	lit	Er ist meine rechte Hand. 	Jis yra mano dešinioji ranka. 
deu	lit	Meine Eltern sind fromme Katholiken. 	Mano tėvai yra pamaldūs katalikai. 
deu	lit	Vorgestern war ein Unwetter. 	Užvakar buvo audra. 
deu	lit	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	Mes nežinojome, ką pasakyti. 
deu	lit	Tom ist einzigartig. 	Tomas yra nepakartojamas. 
deu	lit	Krabben und Garnelen sind Schalentiere. 	Krabai ir krevetės yra vėžiagyviai. 
deu	lit	Welches ist das größte Tier der Erde? 	Koks yra didžiausias gyvūnas žemėje? 
deu	lit	Du bist wichtig für mich. 	Tu man esi svarbus. 
deu	lit	Der Wind ist jetzt unser Freund. 	Vėjas dabar yra mūsų draugas. 
deu	lit	Ich komme aus der Bibliothek. 	Aš einu iš bibliotekos. 
deu	lit	Der Mond ist heute Nacht besonders hell. 	Šiąnakt mėnulis yra ypatingai šviesus. 
deu	lit	Maria ist ein bescheidenes Mädchen. 	Marija yra kukli mergaitė. 
deu	lit	Riecht ihr Rauch? 	Ar užuodžiate dūmus? 
deu	lit	Weißt du, was ich weiß? 	Ar tu žinai, ką aš žinau? 
deu	lit	Das ist nicht so einfach, wie du glaubst. 	Tai nėra taip paprasta, kaip tu manai. 
deu	lit	Im Sommer ist es warm und sonnig. 	Vasarą yra šilta ir saulėta. 
deu	lit	Ziri war ein kleiner Junge. 	Ziri buvo mažas berniukas. 
deu	lit	Superman kann Eisen verbiegen. 	Antžmogis gali lankstyti geležį. 
deu	lit	Ein Kaffee war mein Frühstück. 	Kava buvo mano pusryčiai. 
deu	lit	Deine Brille ist ganz beschlagen. 	Tavo akiniai visai aprasoję. 
deu	lit	Das ist mein Werkzeug. 	Tai mano įrankis. 
deu	lit	Ja, aber das spielt keine Rolle. 	Taip, bet tai nevaidina jokio vaidmens. 
deu	lit	Ich glaube, ich habe dich missverstanden. 	Manau, kad aš tave neteisingai supratau. 
deu	lit	Ich mache für niemanden eine Ausnahme. 	Aš niekam nedarau išimčių. 
deu	lit	Hört ihr, wie sie singt? 	Jūs girdite, kaip ji dainuoja? 
deu	lit	Robert Schumann war ein deutscher Komponist und Pianist. 	Robertas Šumanas buvo vokiečių kompozitorius ir pianistas. 
deu	lit	Ich weiß, dass du das nicht tun kannst. 	Aš žinau, kad tu negali to padaryti. 
deu	lit	Der Hund schlief bei mir im Bett. 	Šuo su manimi miegojo lovoje. 
deu	lit	In deinem Alter hatte ich schon eine Familie. 	Tavo metų aš jau turėjau šeimą. 
deu	lit	Ich weiß nicht, ob Tom ein Arzt ist. 	Aš nežinau, ar Tomas yra gydytojas. 
deu	lit	Hier ist das Leben teuer. 	Čia gyvenimas brangus. 
deu	lit	Der Mond ist heute Nacht besonders hell. 	Šiąnakt mėnulis nepaprastai šviesus. 
deu	lit	Dieser Stuhl ist echt bequem. 	Šita kėdė yra tikrai patogi. 
deu	lit	Habe ich alles richtig gemacht? 	Ar aš viską darau teisingai? 
deu	lit	Das ist nicht mein Koffer. 	Tai ne mano lagaminas. 
deu	lit	Diese Milch ist sauer. 	Šitas pienas surūgęs. 
deu	lit	Ich spreche mit meinen Kindern Französisch. 	Aš su savo vaikais kalbu prancūziškai. 
deu	lit	Ihre Variante gefällt mir besser. 	Jūsų variantas man labiau patinka. 
deu	lit	Ich weiß, dass Sie das nicht machen können. 	Aš žinau, kad jūs negalite to padaryti. 
deu	lit	Bitte friss mich nicht! 	Prašau, negraužk manęs! 
deu	lit	Das ist Fenchel. 	Tai pankolis. 
deu	lit	Korruption und Politik sind Geschwister. 	Korupcija ir politika yra broliai. 
deu	lit	Der Anblick überraschte mich. 	Reginys mane nustebino. 
deu	lit	Afghanistan ist älter als Deutschland. 	Afganistanas yra senesnis už Vokietiją. 
deu	lit	Eine neue Schule wird auf dem Gelände errichtet. 	Teritorijoje bus pastatyta nauja mokykla. 
deu	lit	Ich sehe selten Dokumentarfilme. 	Aš retai žiūriu dokumentinius filmus. 
deu	lit	Wie komme ich von hier aus nach Boston? 	Kaip iš čia nuvykti į Bostoną? 
deu	lit	Das ist ein Zaubertrank. 	Tai magiškas gėrimas. 
deu	lit	Seine Kleidung stinkt nach Zigaretten. 	Jo drabužiai dvokia cigaretėmis. 
deu	lit	Das ist durchaus eine gute Frage. 	Tai visai geras klausimas. 
deu	lit	Viel Erfolg beim Japanischlernen! 	Sėkmės mokantis japonų kalbos! 
deu	lit	Ich heule jedesmal. 	Aš kiekvieną kartą verkiu. 
deu	lit	Ist es hier immer so heiß? 	Ar visada čia taip karšta? 
deu	lit	Sie ist mittellos. 	Ji yra neturtinga. 
deu	lit	Hören Sie, wie sie singt? 	Jūs girdite, kaip ji dainuoja? 
deu	lit	Es gefällt mir nicht, was hier geschieht. 	Man nepatinka tai, kas čia vyksta. 
deu	lit	Maria zögerte nicht lange. 	Marija neilgai dvejojo. 
deu	lit	Er kocht besser als du. 	Jis gamina geriau už tave. 
deu	lit	Jetzt ist nicht die Zeit für Halbheiten. 	Dabar ne laikas neryžtingumui. 
deu	lit	Die Sonne blendete. 	Saulė spangino. 
deu	lit	Das ist eine Harfe. 	Tai arfa. 
deu	lit	Uns hilft Thomas fast nie. 	Mums Tomas beveik niekada nepadeda. 
deu	lit	Der Kaffee war sehr heiß. 	Kava buvo labai karšta. 
deu	lit	Thomas gab Maria die Schlüssel zurück. 	Tomas raktus atidavė Marijai. 
deu	lit	Ihre Theorie basiert auf Fakten. 	Jos teorija pagrįsta faktais. 
deu	lit	Irgendwann hat alles ein Ende. 	Viskas kada nors turi pabaigą. 
deu	lit	Drei betrunkene Männer sangen im Park. 	Trys girti vyrai dainavo parke. 
deu	lit	„Magst du Schokoladen?“ – „Ich esse keine Süßigkeiten.“ 	"Ar tu mėgsti šokoladą?" - "Aš nevalgau saldumynų." 
deu	lit	Kannst du mir sagen, wo du gerade bist? 	Ar gali man pasakyti, kur tu dabar esi? 
deu	lit	Nur die Liebe zählt. 	Tik meilė svarbi. 
deu	lit	Ist das eine Milchkuh? 	Ar tai melžiama karvė? 
deu	lit	Politiker leben jetzt wie Hochadelige früher. 	Kaip seniau aristokratai, taip dabar politikai gyvena. 
deu	lit	Meine Frau ist zu Hause. 	Mano žmona namie. 
deu	lit	Ich klingelte mehrmals. 	Aš kelis kartus paskambinau. 
deu	lit	Darf ich erklären? 	Galima paaiškinti? 
deu	lit	Hörst du, wie sie singt? 	Tu girdi, kaip ji dainuoja? 
deu	lit	Die Bäume blühen bald. 	Greitai medžiai ims žydėti. 
deu	lit	Die Sonne blendete. 	Saulė akino. 
deu	lit	Wow! Perfekt. 	Oho! Puikiai. 
deu	lit	Die Burgmauern sind sehr dick. 	Pilies sienos yra labai storos. 
deu	lit	Sami hat ein Riesenkamel. 	Sami turi didelį kupranugarį. 
deu	lit	Meine Großeltern sind tot. 	Mano seneliai mirę. 
deu	lit	Meine Freunde und ich wollen in Südkorea arbeiten. 	Aš ir mano draugai norime dirbti Pietų Korėjoje. 
deu	lit	Ich liebe meine Enkel. 	Aš myliu savo anūką. 
deu	lit	Ich verstehe nicht ganz, was sie sagt. 	Aš visai nesuprantu, ką ji sako. 
deu	lit	Welche Farbe hat das Schwarze Meer? 	Kokios spalvos yra Juodoji jūra? 
deu	lit	Vorgestern war ein Unwetter. 	Užvakar buvo blogas oras. 
deu	lit	Tom ist einzigartig. 	Tomas yra vienintelis. 
deu	lit	Der Windzug hat die Zimmertür zugeschlagen. 	Skersvėjis užtrenkė kambario duris. 
deu	lit	Tom sieht aus wie ein Lehrer. 	Tomas atrodo kaip mokytojas. 
deu	lit	Sprichst du persisch? 	Ar tu kalbi persiškai? 
deu	lit	Ein kleines Mädchen steht auf dem Klavier. 	Prie fortepijono stovi maža mergaitė. 
deu	lit	Bislang hat unser Team alle Spiele gewonnen. 	Mūsų komanda ligi šiol laimėjo visas žaidynes. 
deu	lit	Hier ist es immer regnerisch. 	Čia visada yra lietinga. 
deu	lit	Meine Eltern sind fromme Katholiken. 	Mano tėvai yra dievobaimingi katalikai. 
deu	lit	Thomas hat Maria die Schlüssel zurückgegeben. 	Tomas raktus atidavė Marijai. 
deu	lit	Er kocht besser als du. 	Jis verda geriau už tave. 
deu	lit	Ich glaube, das ist ein Fehler. 	Aš manau, kad tai yra klaida. 
deu	lit	Lernst du überhaupt? 	Aplamai, ar tu mokaisi? 
deu	lit	Ich weiß, dass ihr das nicht machen könnt. 	Aš žinau, kad jūs negalite to padaryti. 
deu	lit	Um Mitternacht war es immer noch taghell. 	Vidurnaktyje vis dar buvo šviesu kaip dieną. 
deu	lit	Ich habe kein Haus, wohin ich zurückkehren könnte. 	Aš neturiu namų, kur galėčiau sugrįžti. 
deu	lit	Pilze stehen den Tieren näher als den Pflanzen. 	Grybai yra arčiau gyvūnų nei augalų. 
deu	lit	Tom war einmal mein Schwiegersohn. 	Kadaise Tomas buvo mano žentas. 
deu	lit	Tom ist etwa so alt wie ich. 	Tomas yra maždaug tokio amžiaus kaip aš. 
deu	lit	Die Bäume blühen bald. 	Greitai medžiai sužydės. 
deu	lit	Ich fahre mit dem Motorrad. 	Aš važiuoju motociklu. 
deu	lit	Mit oder ohne Butter? 	Su sviestu, ar be jo? 
deu	lit	Warum sitzt du auf dem Tisch? 	Kodėl tu sėdi prie stalo? 
deu	lit	Donnerwetter! Was für ein hübscher Ring! 	Po perkūnais! Koks gražus žiedas! 
deu	lit	Nebel rollte vom Meer landeinwärts. 	Iš jūros rūkas ritosi į šalies gilumą. 
deu	lit	Dieses Buch ist großartig. 	Šita knyga yra puiki. 
deu	lit	Ich klingelte mehrmals. 	Aš kelis kartus skambinau. 
deu	lit	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 	Aš mokau daugiau nei penkiolika metų. 
deu	lit	Er spielt Harfe. 	Jis skambina arfa. 
deu	lit	Er ist schon zehn Jahre alt. 	Jis jau dešimtmetis. 
deu	lit	Der asiatische Teil Russlands ist größer als China. 	Azijinė Rusijos dalis yra didesnė už Kiniją. 
deu	lit	In unserer Klasse sind 30 Schüler. 	Mūsų klasėje yra trisdešimt mokinių. 
deu	lit	Bitte friss mich nicht! 	Prašau, neėsk manęs! 
deu	lit	Ich weiß, dass ihr das nicht tun könnt. 	Aš žinau, kad jūs negalite to padaryti. 
deu	lit	Woran denkt Christian? 	Apie ką Kristianas galvoja? 
deu	lit	Welches der Fahrräder ist Toms? 	Kuris Tomo dviratis? 
deu	lit	Ihre Theorie basiert auf Tatsachen. 	Jos teorija pagrįsta faktais. 
deu	lit	Ich mag Tiere, außer Katzen. 	Aš mėgstu gyvūnus, išskyrus kates. 
deu	lit	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	Mes nežinojome, ką sakyti. 
deu	lit	Sie kocht besser als du. 	Ji verda geriau už tave. 
deu	lit	Kleines Kind, große Schüssel, großer Löffel. 	Mažas vaikas, didelis dubenėlis, didelis šaukštas. 
deu	lit	Das ist nicht so einfach, wie du glaubst. 	Tai nėra taip paprasta, kaip tu galvoji. 
deu	lit	Maria ist ein bescheidenes Mädchen. 	Marija yra kukli mergina. 
deu	lit	„Was ist das?“ – „Das ist ein Buch.“ 	"Kas tai?" - "Tai knyga." 
deu	lit	Mögen Sie Schachspielen? 	Ar tau patinka žaisti šachmatais? 
deu	lit	Darf ich erklären? 	Ar galiu paaiškinti? 
deu	lit	Maria zögerte nicht lange. 	Marija neilgai svyravo. 
deu	lit	Ich weiß, dass Sie das nicht tun können. 	Aš žinau, kad jūs negalite to padaryti. 
deu	lit	Ich heiße Marina. 	Mano vardas Marina. 
