deu	lit	Kann ich es wirklich riskieren? 	Ar aš iš tikrųjų galiu rizikuoti? 
deu	lit	Ich glaube, wir drehen uns im Kreis. 	Aš manau, kad mes einame ratu. 
deu	lit	Die Eltern waren sehr glücklich. 	Tėvai buvo nepaprastai laimingi. 
deu	lit	Dieser Rosenstrauß ist wunderschön. 	Šita rožių puokštė yra nepaprastai graži. 
deu	lit	Lass mich hier nicht alleine! 	Nepalik manęs čia vieno! 
deu	lit	Was kostet eine Dose Bier? 	Kiek kainuoja skardinė alaus? 
deu	lit	Heute ist die Hochzeit meiner Schwester. 	Šiandien mano sesers vestuvės. 
deu	lit	Ich glaube, wir drehen uns im Kreis. 	Aš manau, kad mes sukame ratu. 
deu	lit	Nilpferde sind Pferde, die im Nil leben. 	Hipopotamas, kuris Nile gyvena. 
deu	lit	Nilpferde sind Pferde, die im Nil leben. 	Begemotas, kuris Nile gyvena. 
deu	lit	Diese roten Rosen sind wunderschön. 	Šitos raudonos rožės yra nepaprastai gražios. 
deu	lit	Tom ist kein Kinderarzt. 	Tomas ne pediatras. 
deu	lit	Ich wohne in Madrid. 	Aš gyvenu Madride. 
deu	lit	Tom belohnte Maria mit einem Kuss. 	Tomas Marijai atsilygino bučiniu. 
deu	lit	Maria wäscht jede Woche ihr Auto. 	Marija kiekvieną savaitę plauna savo automobilį. 
deu	lit	Maria ist freundlich. 	Marija yra meili. 
deu	lit	O wie schön! Die Kirschbäume blühen schon! 	Kaip gražu! Jau vyšnios žydi! 
deu	lit	Der Herbst beginnt im September. 	Ruduo prasideda rugsėjį. 
deu	lit	Hast du ein Beispiel für mich? 	Ar tu man turi pavyzdį? 
deu	lit	Ich habe Kopfschmerzen. Ich werde mich hinlegen. 	Man skauda galvą. Aš atsigulsiu. 
deu	lit	Was kostet eine Dose Bier? 	Kiek kainuoja dėžė alaus? 
deu	lit	Ich habe ihn nicht erwürgt. 	Aš jo nesmaugiau. 
deu	lit	Warum ist deine Schwester unsichtbar? 	Kodėl tavo sesers nesimato? 
deu	lit	Was ist das Universum? 	Kas yra visata? 
deu	lit	Und wer ist die Braut? 	O kas yra jaunoji? 
deu	lit	In dieser Kneipe sind immer viele Studenten. 	Šitoje alinėje visuomet daug studentų. 
deu	lit	Maria ist freundlich. 	Marija yra miela. 
deu	lit	Wie arbeitet der neue Mitarbeiter? 	Kaip dirba naujas bendradarbis? 
deu	lit	Künstliche Intelligenz verändert die Welt. 	Dirbtinis intelektas keičia pasaulį. 
deu	lit	Diese roten Rosen sind wunderschön. 	Šitos raudonos rožės yra nuostabiai gražios. 
deu	lit	Ich sammle alles. 	Aš viską renku. 
deu	lit	Tom ist kein Kinderarzt. 	Tomas ne vaikų gydytojas. 
deu	lit	Ich weiß nicht, wo dein Regenschirm ist. 	Aš nežinau, kur tavo skėtis. 
deu	lit	Der Herbst beginnt im September. 	Rugsėjį ateina ruduo. 
deu	lit	Willst du heute mit mir tanzen? 	Gal norite šiandien su manimi šokti? 
deu	lit	Dieser Rosenstrauß ist wunderschön. 	Šita rožių puokštė yra nuostabiai graži. 
deu	lit	Dieser Hahn ist wunderschön. 	Šitas gaidys nuostabiai gražus. 
deu	lit	Unsere Liebe ist platonisch. 	Mūsų meilė yra platoniška. 
deu	lit	Früher war hier eine Schule. 	Anksčiau čia buvo mokykla. 
deu	lit	Das ist eine Diktatur. 	Tai diktatūra. 
deu	lit	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdoganas yra Turkijos prezidentas. 
deu	lit	Tom singt in seinem Zimmer. 	Tomas dainuoja savo kambaryje. 
deu	lit	Der heutige Tag war wunderschön. 	Šiandien buvo puiki diena. 
deu	lit	Die Universität hat eine Mensa. 	Universitete yra studentų valgykla. 
deu	lit	Diese Gasse ist nicht breit. 	Šita gatvelė nėra plati. 
deu	lit	Warum ist deine Schwester unsichtbar? 	Kodėl tavo sesuo nesirodo? 
deu	lit	Maria ist von Tom abhängig. 	Marija yra priklausoma nuo Tomo. 
deu	lit	Jemand ist vor uns hier gewesen. 	Kažkas prieš mus čia buvo. 
deu	lit	Ich weiß nicht, wo dein Regenschirm ist. 	Aš nežinau, kur tavo lietsargis. 
deu	lit	Und wer ist die Braut? 	O kas yra nuotaka? 
deu	lit	Stehlen ist böse. 	Vogti yra negerai. 
deu	lit	Jedes Mal wenn ich kam, lag Tom in seinem Bett. 	Kiekvieną kartą, kada aš ateidavau, Tomas gulėdavo savo lovoje. 
deu	lit	Tom hat mir das letzte Stück Kuchen gegeben. 	Tomas man davė paskutinį pyrago gabaliuką. 
deu	lit	Sami hat einen Bart. 	Sami yra su barzda. 
deu	lit	Sami hat einen Bart. 	Sami barzdotas. 
deu	lit	Danke schön! 	Labai dėkui! 
deu	lit	Stehlen ist böse. 	Vogimas yra blogybė. 
deu	lit	Der heutige Tag war wunderschön. 	Šiandien buvo nuostabiai graži diena. 
deu	lit	Tom hat ein Messer. 	Tomas turi peilį. 
deu	lit	Früher war hier eine Schule. 	Seniau čia buvo mokykla. 
deu	lit	Ich bin eine waschechte Japanerin. 	Aš esu tikra japonė. 
deu	lit	Die Eltern waren sehr glücklich. 	Tėvai buvo labai laimingi. 
deu	lit	Mir gefällt alles, was du tust. 	Man viskas patinka, ką tu darai. 
deu	lit	In dieser Kneipe sind immer viele Studenten. 	Šitoje alinėje visada daug studentų. 
deu	lit	Das Leben besteht nicht nur aus Arbeit. 	Gyvenimas tai ne vien tik darbas. 
deu	lit	Künstliche Intelligenz verändert die Welt. 	Dirbtinis protas keičia pasaulį. 
deu	lit	Tom will uns helfen. 	Tomas nori mums padėti. 
