deu	swe	Ihr Arm ist gebrochen. 	Hennes arm är bruten. 
deu	swe	Ich bin sicher, dass Tom es mir gesagt hätte, wenn er davon gewusst hätte. 	Jag är säker på att Tom hade sagt det till mig om han vetat om det. 
deu	swe	Lesen ist eine der großen Freuden des Lebens. 	Att läsa är ett av livets stora glädjeämnen. 
deu	swe	Ich fehle dir. 	Du saknar mig. 
deu	swe	Wir haben ihm gefehlt. 	Han har saknat oss. 
deu	swe	Die Übersetzung ist nicht ganz zufriedenstellend. 	Den översättningen är inte helt tillfredsställande. 
deu	swe	Aber ich fehle nie bei der Arbeit. 	Men jag är aldrig borta från jobbet. 
deu	swe	Das kostet 1,50 Euro das Kilo. 	Det kostar 1,50 euro kilot. 
deu	swe	Ich will dich nicht zwingen, etwas zu tun, was du nicht willst. 	Jag vill inte tvinga dig att göra något du inte vill. 
deu	swe	Ich mag Tiere, z. B. Katzen und Hunde. 	Jag tycker om djur, t.ex. katter och hundar. 
deu	swe	Tom ist Marias Schwager. 	Tom är Marys svåger. 
deu	swe	Es hat an nichts gefehlt. 	Det saknades ingenting. 
deu	swe	Darf ich’s noch mal anprobieren? 	Kan jag få prova den en gång till? 
deu	swe	Tom hat eine Dummheit gemacht. 	Tom gjorde en dumhet. 
deu	swe	Ich habe deinen Brief bekommen. 	Jag har fått ditt brev. 
deu	swe	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Tom fick tårar i ögonen när han hackade lök. 
deu	swe	Ich fehle ihm und er fehlte mir. 	Han saknar mig och jag har saknat honom. 
deu	swe	Kiruna liegt ungefähr 950 Kilometer nördlich von Stockholm. 	Kiruna ligger ungefär 950 kilometer norr om Stockholm. 
deu	swe	Tokio ist eine bevölkerungsreiche Stadt. 	Tokyo är en folkrik stad. 
deu	swe	Wir bekommen morgen eine neue Lehrerin. 	Vi får en ny fröken i morgon. 
deu	swe	Heute habe ich keine Inspiration. 	I dag har jag ingen inspiration. 
deu	swe	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Ögonen tårades på Tom medan han hackade lök. 
deu	swe	Ich glaube nicht, dass sie kommt. 	Jag tror inte hon kommer. 
deu	swe	Sie haben mir beide gefehlt. 	Jag har saknat dem båda två. 
deu	swe	Sie werden mir beide so sehr fehlen. 	Jag kommer att sakna dem båda så mycket. 
deu	swe	Ich habe deinem Bruder 1000 Euro gegeben. 	Jag har gett tusen euro till din bror. 
deu	swe	Ist die Tür geschlossen? 	Är dörren stängd? 
deu	swe	Das kostet 1,50 Euro pro Kilo. 	Det kostar 1,50 euro kilot. 
deu	swe	Ich hab’ dich lieb, Papa! 	Jag älskar dig, pappa. 
deu	swe	Ich glaube nicht, dass sie kommt. 	Jag tror inte att hon kommer. 
deu	swe	Setz dich nicht! 	Sätt dig inte! 
deu	swe	Sie werden mir alle so sehr fehlen. 	Jag kommer att sakna er så mycket. 
deu	swe	Heb deine Arme hoch. 	Håll upp dina armar. 
deu	swe	Kiruna liegt ungefähr 950 Kilometer nördlich von Stockholm. 	Kiruna ligger ungefär 95 mil norr om Stockholm. 
deu	swe	Ich könnte ihr nicht in die Augen sehen. 	Jag kunde inte se henne i ögonen. 
deu	swe	Nach einer kalten Dusche legte ich mich aufs Sofa. 	Efter en kall dusch lade jag mig på soffan. 
deu	swe	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Att hjälpa andra är aldrig slöseri med tid. 
deu	swe	Wir bekommen morgen einen neuen Lehrer. 	Vi får en ny magister i morgon. 
deu	swe	Morgen ist der siebte. 	I morgon är det den sjunde. 
deu	swe	Tom hat etwas Dummes gemacht. 	Tom gjorde något dumt. 
deu	swe	Sie haben mir auch gefehlt, Tom. 	Jag har saknat dig också, Tom. 
deu	swe	Diese Pfannkuchen schmecken gut. 	De här pannkakorna smakar gott. 
deu	swe	Französisch ist eine romanische Sprache, und Englisch ist eine germanische. 	Franska är ett romanskt språk och tyska är ett germanskt. 
deu	swe	Wir bekommen morgen eine neue Lehrerin. 	Vi ska få en ny lärarinna i morgon. 
deu	swe	Bist du Spanier? 	Är du spanjor? 
deu	swe	Der Kapitän ließ die Segel setzen. 	Kaptenen satte segel. 
deu	swe	Hinter jeder Wolke wartet die Sonne auf dich. 	Bakom varje moln väntar solen på dig. 
deu	swe	Ihr habt mir gefehlt, ihr alle. 	Jag har saknat er, er alla. 
deu	swe	Picasso malte dieses Bild 1950. 	Picasso målade denna tavla 1950. 
deu	swe	Versuch dir einen Satz mit fünfzehn Silben auszudenken. 	Försök komma på en mening som har femton stavelser. 
deu	swe	Ich habe ein Dutzend Eier gekauft. 	Jag köpte ett dussin ägg. 
deu	swe	Diese Pfannkuchen sind köstlich. 	De här pannkakorna är kostliga. 
deu	swe	Ihre Erklärung war nicht überzeugend. 	Hennes förklaring var inte övertygande. 
deu	swe	Wie lange bleibst du noch? 	Hur länge blir du kvar? 
deu	swe	Diese Stadt liegt auf 1600 Metern Höhe. 	Den staden ligger på 1600 meters höjd. 
deu	swe	Diese Pfannkuchen sind köstlich. 	De här pannkakorna är utsökt goda. 
deu	swe	Er ist anders als sein jüngerer Bruder. 	Han är olik sin yngre bror. 
deu	swe	Ich mag Tiere, beispielsweise Katzen und Hunde. 	Jag tycker om djur, exempelvis katter och hundar. 
deu	swe	Wie viele englische Wörter kannst du? 	Hur många engelska ord kan du? 
deu	swe	Hast du keine Geschwister? 	Har du inga syskon? 
deu	swe	Diese Pfannkuchen sind köstlich. 	De här pannkakorna är utsökta. 
deu	swe	Tom weiß nicht einmal, wie ich heiße. 	Tom vet inte ens vad jag heter. 
deu	swe	Seine Erklärung war nicht zufriedenstellend. 	Hans förklaring var inte tillfredsställande. 
deu	swe	Ich glaube nicht an Verschwörungstheorien. 	Jag tror inte på konspirationsteorier. 
deu	swe	Wann habt ihr gemerkt, dass ich fehle? 	När märkte ni att jag saknades? 
deu	swe	Da liegt eine Schere auf dem Schreibtisch. 	Det ligger en sax på skrivbordet. 
deu	swe	Tom ist kein Franzose. 	Tom är inte fransman. 
deu	swe	Wie heißt die Hauptstadt von Australien? 	Vad heter Australiens huvudstad? 
deu	swe	Ihr werdet mir alle sehr fehlen. 	Jag kommer att sakna er alla så mycket. 
deu	swe	Heute fehlt es mir an Inspiration. 	I dag saknar jag inspiration. 
deu	swe	Wir werden sie fehlen. 	Hon kommer att sakna oss. 
