deu	swe	Dein Sohn ist ein Held. 	Din son är en hjälte. 
deu	swe	Sein Name ist Muhammad. 	Hans namn är Muhammad. 
deu	swe	Öffne das Buch. 	Öppna boken. 
deu	swe	Das hier ist meine Lieblingsjacke. 	Det här är min favoritjacka. 
deu	swe	Wie macht man Brot? 	Hur gör man bröd? 
deu	swe	Die Tischplatte besteht aus massivem Eichenholz. 	Bordsskivan är gjord av massiv ek. 
deu	swe	Wir sehen uns dann! 	Vi ses snart! 
deu	swe	Habt ihr Tom dort gesehen? 	Såg ni Tom där? 
deu	swe	Ich lass dich jetzt ins Bett gehen. 	Jag ska låta dig gå till sängs nu. 
deu	swe	Mein Ladekabel ist in einem Gewirr. 	Min laddningskabel är ihoptrasslad. 
deu	swe	Dann zieh dir einen Pullover an. 	Ta på dig en tröja då. 
deu	swe	Die Burg lag ursprünglich also direkt am Fluss? 	Så slottet låg alltså ursprungligen direkt vid ån? 
deu	swe	Dann steck deine Nase nicht in meine Achselhöhle. 	Stoppa inte in näsan i armhålan på mig då. 
deu	swe	Wenn er ein Loch im Zahn hat, will ich das wissen. 	Om han har ett hål i tanden, så vill jag veta det. 
deu	swe	Der Bug des Bootes schneidet die Wellen. 	Bogen på båten skär genom vågorna. 
deu	swe	Tom ist mit Mary in der Küche. 	Tom är i köket med Mary. 
deu	swe	Sie sind eine Armee von Gesindel. 	De är en armé av slödder. 
deu	swe	Metalle leiten Elektrizität. 	Metaller leder elektricitet. 
deu	swe	Du kannst ihn fragen. 	Du kan fråga honom. 
deu	swe	Ideal für den Muskelaufbau im Bizeps. 	Idealt för muskeluppbyggnad av biceps. 
deu	swe	Für Abflüge ab Stockholm oder Oslo, klicken Sie hier. 	För avgångar från Stockholm eller Oslo, klicka här. 
deu	swe	Würden Sie das mit der Hand auf der Bibel schwören? 	Skulle du svära på det med handen på bibeln? 
deu	swe	Gibt es ein Kino in der Nähe? 	Finns det en bio i närheten? 
deu	swe	Mit einem Trichter geht es leichter. 	Det går lättare med en tratt. 
deu	swe	Draußen ist alles weiß. 	Allt är vitt ute. 
deu	swe	Ich weiß, dass Tom Taxifahrer ist. 	Jag vet att Tom är taxichaufför. 
deu	swe	Das Haus kostete ein kleines Vermögen. 	Huset kostade en mindre förmögenhet. 
deu	swe	Hast du Tom dort gesehen? 	Såg du Tom där? 
deu	swe	Die Erkenntnis kam mir eines Nachts. 	Insikten kom till mig en natt. 
deu	swe	Später legte sie den Stein auf ein Bord. 	Senare lade hon stenen på en hylla. 
deu	swe	Bier trinkt man kalt. 	Öl dricker man kall. 
deu	swe	Er heißt Muhammad. 	Han heter Muhammad. 
deu	swe	Lang lebe die Ukraine! 	Länge leve Ukraina! 
deu	swe	Mäuse leben nicht sehr lange. 	Möss lever inte särskilt länge. 
deu	swe	Dieser Mais ist frisch. 	Denna majs är färsk. 
deu	swe	Meinst du der Absender oder der Empfänger des Briefes? 	Menar du avsändaren eller mottagaren av brevet? 
deu	swe	Er hat die Käfige geöffnet. 	Han öppnade burarna. 
deu	swe	Studien belegen, dass dies ein Trugschluss ist. 	Studier visar att det här är en missuppfattning. 
deu	swe	Diese Aktivität ist nicht ständig verfügbar. 	Den här aktiviteten är inte alltid tillgänglig. 
deu	swe	Wo kann ich socken kaufen? 	Var kan jag köpa strumpor? 
deu	swe	Ihr Bizeps und Trizeps sind hervorragend definiert. 	Dina biceps och triceps är utmärkt definierade. 
deu	swe	Berühren Sie Ihre Nase mit dem linken Zeigefinger. 	Rör din näsa med ditt vänstra pekfinger. 
deu	swe	Zīrī fuhr durch einen Wald. 	Ziri körde genom en skog. 
deu	swe	Er hielt zwei Finger hoch. 	Han höll upp två fingrar. 
deu	swe	Sie müssen 3 Stunden vor Ihrem Abflug am Flughafen sein. 	Ni måste vara på flygplatsen 3 timmar innan avgång. 
deu	swe	Eine neue Schule wird auf dem Gelände errichtet. 	En ny skola kommer att byggas på området. 
deu	swe	Der Elefant ist groß. 	Elefanten är stor. 
deu	swe	Der Traktor ist mein wichtigstes Gefährt. 	Traktorn är mitt viktigaste fordon. 
deu	swe	Die Mädchen tauschten Blicke aus. 	Flickorna utbytte blickar. 
deu	swe	Unser Altbau braucht eine Heizungsanlage. 	Vårt gamla hus behöver ett värmesystem. 
deu	swe	Er sah erleichtert aus. 	Han såg lättad ut. 
deu	swe	Welche ist die häufigste Gebärde, die Babys machen? 	Vilken är den vanligaste gesten som bebisar gör? 
deu	swe	Sie hatte einen Bruder. 	Hon hade en bror. 
deu	swe	Informieren Sie sich hier über die aktuellen Abflüge und Ankünfte. 	Se här för aktuella avgångar och ankomster. 
deu	swe	Hast du ihre Telefonnummer? 	Har du hennes telefonnummer? 
deu	swe	In der Armlehne befindet sich ein Getränkehalter. 	I armstödet finns en kopphållare. 
deu	swe	Beweg dich, und ich puste dir die Rübe weg! 	Rör dig och jag blåser huvudet av dig! 
deu	swe	Ich brach mir einen Fingerknöchel an seinem Zahn. 	Jag bröt en knoge på hans tand. 
deu	swe	Ich weiß, dass das falsch ist. 	Jag vet att det är fel. 
deu	swe	Wir sahen Affen im Zoo. 	Vi såg apor i djurparken. 
deu	swe	Wir haben lange auf Tom gewartet. 	Vi väntade länge på Tom. 
deu	swe	Portokosten sind vom Absender zu bezahlen. 	Portokostnader betalas av avsändaren. 
deu	swe	Mach alles langsam, kontrolliere deine Atmung. 	Gör allt långsamt, kontrollera din andning. 
deu	swe	Sand und Kies gehören weltweit zu den wichtigsten Rohstoffen. 	Sand och grus tillhör de viktigaste råvarorna i världen. 
deu	swe	Runter auf den Boden, sofort! 	Ner på marken, nu! 
deu	swe	Schneide dir die Nägel! 	Klipp dina naglar! 
deu	swe	Wir haben nicht genug Betten. 	Vi har inte tillräckligt med sängar. 
deu	swe	Ein Kanadier täte so etwas niemals. 	En kanadensare skulle aldrig göra något sådant. 
deu	swe	Der dicke Brocken ist weg. 	Den stora klippan är borta. 
deu	swe	Wasser ist ein Stromleiter. 	Vatten leder elektricitet. 
deu	swe	Hat Tom die Tür geschlossen? 	Stängde Tom dörren? 
deu	swe	Yanni ist nur neugierig. 	Yanni är bara nyfiken. 
deu	swe	Tom hat ein altes Radio in seinem Keller. 	Tom har en gammal radio i sin källare. 
deu	swe	Bereithalten! Abfahrt in fünf Minuten! 	Gör er redo! Avfärd om fem minuter! 
deu	swe	Der Trupp geriet in einen Hinterhalt. 	Truppen hamnade i ett bakhåll. 
deu	swe	Ich habe die Kühe gemolken. 	Jag har mjölkat korna. 
deu	swe	Tom aß sein Gemüse. 	Tom åt sina grönsaker. 
deu	swe	Die Frau an der Rezeption war sehr nett. 	Kvinnan i receptionen var mycket trevlig. 
deu	swe	Ich weiß nicht, warum ich an dich gedacht habe. 	Jag vet inte varför jag tänkte på dig. 
deu	swe	Er hat keinen Mittelfinger. 	Han har inget långfinger. 
deu	swe	Diese Vorschrift ist allerdings nicht zwingend. 	Den här föreskriften är dock inte tvingande. 
deu	swe	Ihr Name wird als Absender angezeigt. 	Ditt namn kommer att visas som avsändare. 
deu	swe	Geht es Tom schlecht? 	Mår Tom dåligt? 
deu	swe	Ich sehe etwas, weiß aber nicht, was es ist. 	Jag ser något men vet inte vad det är. 
deu	swe	Taiwan ist ein Land. 	Taiwan är ett land. 
deu	swe	Der Grund war unklar. 	Grunden var oklar. 
deu	swe	Wieviel Uhr ist’s, Sami? 	Vad är klockan, Sami? 
deu	swe	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	Vem finansierar Islamiska staten? 
deu	swe	An diesem Standort wurde nichts gefunden. 	På denna plats hittades ingenting. 
deu	swe	Sie haben meinen Becher zerbrochen. 	Ni hade sönder min mugg. 
deu	swe	Der Wagen ist beladen und bereit zur Abfahrt. 	Bilen är lastad och redo för avfärd 
deu	swe	Die Welt ist eine Nation. 	Världen är en nation. 
deu	swe	Es gab keine Fingerabdrücke. 	Det fanns inte några fingeravtryck. 
deu	swe	Der Stift liegt auf dem Tisch. 	Pennan ligger på bordet. 
deu	swe	Hilft ein langer, flacher Kiel? 	Hjälper en lång, flat köl? 
deu	swe	Ich spreche mit meinen Kindern Französisch. 	Jag talar franska med mina barn. 
deu	swe	Das ist genau das, was wir wollen, oder? 	Det är precis det vi vill, eller hur? 
deu	swe	Das ist ein Apfelbaum. 	Det där är ett äppelträd. 
deu	swe	Sie haben ein Loch im Strumpf. 	Du har ett hål i sockan. 
deu	swe	Für Treppen verwendet man hartes Holz. 	För trappor använder man hårt trä. 
deu	swe	Ich möchte bitte ein Zimmer reservieren. 	Jag skulle vilja boka ett rum, tack. 
deu	swe	Metalle sind Stromleiter. 	Metaller leder elektricitet. 
deu	swe	Ich hasse Instagram. 	Jag hatar Instagram. 
deu	swe	Sie sucht nach einem langen Kochlöffel. 	Hon letar efter en lång slev. 
deu	swe	Das Haus hat ein kleines Vermögen gekostet. 	Huset kostade en mindre förmögenhet. 
deu	swe	Wasser leitet Elektrizität. 	Vatten leder elektricitet. 
deu	swe	Sie hat kein Wort gesagt. 	Hon sa inte ett ord. 
deu	swe	Niemand besucht uns. 	Ingen besöker oss. 
deu	swe	Er wässerte den Boden. 	Han vattnade jorden. 
deu	swe	Was verursacht Epilepsie? 	Vad orsakar epilepsi? 
deu	swe	Mücken sind Insekten. 	Myggor är insekter. 
deu	swe	Ich brauche eine Dolmetscherin. 	Jag behöver en kvinnlig tolk. 
deu	swe	Es war undenkbar. 	Det var otänkbart. 
deu	swe	Alle sprachen Französisch. 	Alla talade franska. 
deu	swe	Ich lass dich jetzt ins Bett gehen. 	Jag ska låta dig gå och lägga dig nu. 
deu	swe	Draußen ist alles weiß. 	Allt är vitt utomhus. 
deu	swe	Je lustiger die Aktivität, desto besser. 	Ju roligare aktivitet, desto bättre. 
deu	swe	Tom hat gebremst. 	Tom bromsade. 
deu	swe	Der Aufzug fährt nach oben. 	Hissen åker upp. 
deu	swe	Es liegt ein Buch unter dem Tisch. 	Det ligger en bok under bordet. 
deu	swe	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Det förenade folket kommer aldrig att besegras. 
deu	swe	Warum hängt das Bild schief? 	Varför hänger tavlan snett? 
deu	swe	Der Altbau wurde renoviert. 	Den gamla byggnaden renoverades. 
deu	swe	Der Steig ist zu Beginn steil und steinig. 	Stigen är brant och stenig i början. 
deu	swe	Tom sieht wie ein Lehrer aus. 	Tom ser ut som en lärare. 
deu	swe	Mein T-Shirt ist schweißdurchtränkt. 	Min t-shirt är genomdränkt av svett. 
deu	swe	Hoppala! 	Hoppsan! 
deu	swe	Wir organisieren spezielle Aktivitäten für Kinder. 	Vi anordnar speciella aktiviteter för barn. 
deu	swe	Dieser Satz besteht aus sechs Wörtern. 	Denna mening består av sex ord. 
deu	swe	Ich weiß, dass es falsch ist. 	Jag vet att det är fel. 
deu	swe	Hast du Skype? 	Har du Skype? 
deu	swe	Brauchst du Handschuhe? 	Behöver du handskar? 
deu	swe	Isländisch ist meine Lieblingssprache. 	Isländska är mitt favoritspråk. 
deu	swe	Erzählen Sie mir von der Narbe auf Ihrer Handfläche. 	Berätta för mig om ärret på din handflata. 
deu	swe	Ich weckte sie. 	Jag väckte henne. 
deu	swe	Grille das Filet 8 bis 12 Minuten von jeder Seite. 	Grilla filén 8 till 12 minuter på varje sida. 
deu	swe	Das ist meine Lieblingsjacke. 	Detta är min favoritjacka. 
deu	swe	Ich habe dieses Buch gelesen: Es ist interessant. 	Jag har läst den här boken: Den är intressant. 
deu	swe	Sein kleiner Finger ist blau. 	Hans lillfinger är blått. 
deu	swe	Wo es Leben gibt, gibt es Hoffnung. 	Där det finns liv, finns det hopp. 
deu	swe	Wähle einen Buchstaben. 	Välj en bokstav. 
deu	swe	Das Heck von meinem Boot ist überdacht. 	Aktern på min båt är övertäckt. 
deu	swe	Hast du all das Kleingedruckte gelesen? 	Har du läst allt det finstilta? 
deu	swe	Das ist auf Englisch geschrieben. 	Detta är skrivet på engelska. 
deu	swe	Er übernahm sein neues Amt am 3. September. 	Han tillträdde sitt nya ämbete den 3 September. 
deu	swe	Eine Tasse Tee und einen Keks, bitte. 	En kopp kaffe och ett keks, tack. 
deu	swe	Die Striche an der Wand hat unser Kind gemacht. 	Strecken på väggen har vårt barn gjort. 
deu	swe	Ich sagte kein Wort. 	Jag sa inte ett ord. 
deu	swe	Wir werden auch eine Flasche Rotwein kaufen. 	Vi ska också köpa en flaska rödvin. 
deu	swe	Mein Handy hat keinen Empfang. 	Min mobil har ingen mottagning. 
deu	swe	Diese Medikamente senken die Aktivität des Immunsystems. 	Den här medicinen reducerar aktiviteten hos immunförsvaret. 
deu	swe	In diesem Apfel ist ein Wurm. 	Det är en mask i det här äpplet. 
deu	swe	Der Geist im Leib ist wichtiger als der Leib. 	Anden i kroppen är viktigare än kroppen. 
deu	swe	Er läuft ohne Schuhe. 	Han springer utan skor. 
deu	swe	Du bist hier nicht die einzige Kanadierin, oder? 	Du är inte den enda kanadensaren här, eller hur? 
deu	swe	Wie viel bezahlte er? 	Hur mycket betalade han? 
deu	swe	Haben Sie Tom dort gesehen? 	Såg du Tom där? 
deu	swe	Dieser Satz setzt sich, ganz so wie seine Übersetzungen, aus genau 87 Zeichen zusammen. 	Den här meningen utgörs av exakt åttiosju tecken, och det gör även dess översättningar. 
deu	swe	Magst du Europäerinnen? 	Tycker du om européer? 
deu	swe	Diese Anleitung gibt Ihnen alle Antworten. 	Den här handledningen ger er alla svar. 
deu	swe	Du bist gar nicht wie deine Schwester. 	Du är inte alls som din syster. 
deu	swe	Diese Eichhörnchen sind alle schon dreimal geimpft und sprechen über die vierte Impfung. Tom hingegen ist ein Impfverweigerer. 	De här ekorrarna har alla blivit vaccinerade tre gånger och talar om den fjärde vaccinationen. Tom är däremot vaccinvägrare. 
deu	swe	Diese Vorschrift ist allerdings nicht zwingend. 	Den här föreskriften är förvisso inte tvingande. 
deu	swe	Wenn du Schmerzen verspürst, dann beende die Aktivität. 	Om du känner någon smärta, så avsluta aktiviteten 
deu	swe	Der Check-in für den Flug nach Stockholm beginnt 90 Minuten vor Abflug. 	Incheckningen för flyget till Stockholm startar 90 minuter innan avgång. 
deu	swe	Die ergonomisch geformte Armlehne erleichtert das Aufstehen. 	Det ergonomiskt utformade armstödet gör det lättare att komma upp. 
deu	swe	Du bist hier nicht der einzige Kanadier, oder? 	Du är inte den enda kanadensaren här, eller hur? 
deu	swe	Hundfjället bietet Abfahrten aller Schwierigkeitsgrade. 	Hundfjället erbjuder nedfarter i alla svårighetsgrader. 
deu	swe	Sieh bitte in den Schrank, ins oberste Regal. 	Var snäll och kolla i skåpet, översta hyllan. 
deu	swe	Alle sprachen Französisch. 	Alla pratade franska. 
deu	swe	Metalle können bei niedrigen Temperaturen spröde werden. 	Metaller kan bli spröda vid låga temperaturer. 
deu	swe	Schieben Sie sie vorsichtig die Nagelhaut zurück. 	Tryck försiktigt tillbaka nagelbandet. 
deu	swe	Niemand geht in L.A. zu Fuß. 	Ingen går till fots i L.A. 
deu	swe	Der Altbau ist schön, aber klein. 	Det gamla huset är vackert, men litet. 
deu	swe	Ich heiße Marina. 	Jag heter Marina. 
deu	swe	Tom packte seine Tasche. 	Tom packade sin väska. 
deu	swe	Ich mag diese Äpfel. 	Jag tycker om de här äpplena. 
deu	swe	Ich habe ihnen einen Brief geschrieben. 	Jag har skrivit ett brev till dem. 
deu	swe	Verkaufen sie Harken? 	Säljer de krattor? 
deu	swe	Wir sind Flüchtlinge. 	Vi är flyktingar. 
deu	swe	Ich habe kein Wort gesagt. 	Jag sa inte ett ord. 
deu	swe	Auf dieser Seite finden Sie spezielle Angebote. 	På den här sidan hittar ni specialerbjudanden. 
deu	swe	Wählen Sie einen Buchstaben. 	Välj en bokstav. 
deu	swe	Warum kümmerst du dich um sie? 	Varför bryr du dig om henne? 
deu	swe	Ihr könnt ihn fragen. 	Ni kan fråga honom. 
deu	swe	Ich mag diese Äpfel. 	Jag gillar de här äpplena. 
deu	swe	Ich habe sie mit ihm gesehen. 	Jag såg henne med honom. 
deu	swe	Er hat sich im Duschraum erhängt. 	Han hängde sig i duschrummet. 
deu	swe	Er zerhackt Eis mit seiner Achsel. 	Han krossar is med sin armhåla. 
deu	swe	Schafft den Hund hier weg. 	Ta bort den där hunden härifrån. 
deu	swe	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Jag vet inte var min mamma är. 
deu	swe	Mein kleines Auto braucht nicht viel Benzin. 	Min lilla bil drar inte mycket bensin. 
deu	swe	Was für ein Rätsel! 	Vilken gåta! 
deu	swe	Er hat die Strafe, die er bekommen hat, verdient. 	Han förtjänade straffet han fick. 
deu	swe	Schweiß tropfte von meiner Stirn. 	Svett droppade från min panna. 
deu	swe	Dort wirst du wirklich deinen Alltag vergessen. 	Där kommer du verkligen att glömma din vardag. 
deu	swe	Dieses Amt übte er bis 2005 aus. 	Det här ämbetet innehade han till 2005. 
deu	swe	Hat Tom die Tür zugemacht? 	Stängde Tom dörren? 
deu	swe	Ich sah sie mit ihm. 	Jag såg henne med honom. 
deu	swe	Sie haben meinen Becher zerbrochen. 	Du hade sönder min mugg. 
deu	swe	Die Bibliothek hat Bücher. 	Biblioteket har böcker. 
deu	swe	Er hat den Boden gewässert. 	Han vattnade jorden. 
deu	swe	Tom sieht aus wie ein Lehrer. 	Tom ser ut som en lärare. 
deu	swe	Welcher Ball ist am kleinsten? 	Vilken boll är minst? 
deu	swe	Das war keins der üblichen Scharmützel. 	Det var inte en av de vanliga skärmytslingarna. 
deu	swe	Der Ort seines Todes und seiner Bestattung ist jedoch nicht bekannt. 	Platsen för hans död och begravning är dock inte känt. 
deu	swe	Norwegen und Schweden liegen nebeneinander wie Chile und Argentinien. 	Norge och Sverige ligger bredvid varandra liksom Chile och Argentina. 
deu	swe	Ich mag diese Äpfel. 	Jag tycker om dessa äpplen. 
deu	swe	Es gibt dort viele Altbauten. 	Det finns många gamla byggnader där. 
deu	swe	Das war undenkbar. 	Det var otänkbart. 
deu	swe	Warum kümmert ihr euch um sie? 	Varför bryr ni er om henne? 
deu	swe	Sie sind ein glücklicher Mann, Tom. 	Du är en lycklig man, Tom. 
deu	swe	Was verursacht Allergien? 	Vad orsakar allergier? 
deu	swe	Flugmodus muss vor Abflug aktiviert werden. 	Flygplansläge måste aktiveras innan start. 
deu	swe	Es ist in der Nähe des Supermarkts. 	Det är i närheten av stormarknaden. 
deu	swe	Die Flügel von Segelflugzeugen haben eine spezielle Form. 	Vingarna på segelflygplan har en speciell form. 
deu	swe	Ich mag diese Äpfel. 	Jag gillar dessa äpplen. 
deu	swe	Ich muss zugeben, dass du recht hattest. 	Jag måste erkänna att du hade rätt. 
deu	swe	Drei Polizisten wurden bei der Aktion verletzt. 	Tre poliser skadades under insatsen. 
deu	swe	Kleines Kind, große Schüssel, großer Löffel. 	Litet barn, stor skål, stor sked. 
deu	swe	Ich habe sie geweckt. 	Jag väckte henne. 
deu	swe	Welche Berufe gefallen dir? 	Vilka yrken tycker du om? 
deu	swe	Wasser leitet Strom. 	Vatten leder elektricitet. 
deu	swe	Viel Erfolg beim Versuch, diesen Satz, der aus genau 87 Zeichen besteht, zu übersetzen! 	Lycka till med att försöka översätta denna mening som utgörs av precis åttiosju tecken. 
deu	swe	Ich habe Blut im Urin. 	Jag har blod i urinen. 
deu	swe	Welche Berufe mögen Sie? 	Vilka yrken gillar du? 
deu	swe	Die Küche ist nicht sauber. 	Köket är inte rent. 
deu	swe	Warum, Tom? 	Varför, Tom? 
deu	swe	Der Aufzug fährt nach unten. 	Hissen åker ner. 
deu	swe	Wie viel hat er bezahlt? 	Hur mycket betalade han? 
deu	swe	Maria, das ist fast eine Monatsmiete! 	Maria, det är ju nästan en månadshyra! 
deu	swe	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Vad heter den mest berömda krigsförbrytaren? 
deu	swe	Er schlug mich sogar mit einem Hausschuh. 	Han slog mig till och med med en toffla. 
deu	swe	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Jag vet inte var min mamma är. 
deu	swe	Trinke mehr Milch. 	Drick mer mjölk. 
deu	swe	In diesem Apfel ist ein Wurm. 	Det här äpplet har en mask i sig. 
deu	swe	Sie markieren ihre Territorien mit Kot und Harn 	De markerar sina territorier med avföring och urin. 
deu	swe	Was ist Demokratie? 	Vad är demokrati? 
deu	swe	Ich kann mit leerem Magen nicht denken. 	Jag kan inte tänka på tom mage. 
deu	swe	Trink mehr Milch. 	Drick mer mjölk. 
deu	swe	Wessen Wagen ist am ältesten? 	Vems bil är den äldsta? 
deu	swe	Schmalz aus dem Supermarkt funktioniert natürlich auch wunderbar. 	Ister från mataffären fungerar naturligtvis också utmärkt. 
deu	swe	Eine Kiste traf meine linke Schläfe. 	En låda träffade min vänstra tinning. 
deu	swe	Ich brauche ein schärferes Messer. 	Jag behöver en vassare kniv. 
deu	swe	Die Dienstperiode für beide Ämter beträgt 2 Jahre. 	Tjänstetiden för båda ämbetena är två år. 
deu	swe	Tom kaufte sich ein Auto. 	Tom köpte sig en bil. 
deu	swe	Ich weckte ihn. 	Jag väckte honom. 
deu	swe	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 	Jag har undervisat i över 15 år. 
deu	swe	Das Problem war, er hatte nur Ahnungen. 	Problemet var att han bara hade aningar. 
deu	swe	Es ist ein Altbau mit Garten. 	Det är ett gammalt hus med trädgård. 
deu	swe	Er geht zur Tür. 	Han går mot dörren. 
deu	swe	Ich esse richtig gern Fleischbällchen mit Nudeln. 	Jag gillar verkligen köttbullar med pasta. 
