deu	swe	Ich beschloss, ihm zu sagen, dass ich ihn liebe. 	Jag beslutade mig för att berätta för honom att jag älskar honom. 
deu	swe	Das ist eine Familientradition. 	Det är en familjetradition. 
deu	swe	Dieses Lied habe ich noch nie gehört. 	Jag har aldrig hört den här låten innan. 
deu	swe	Das schlechte Wetter führte zu vielen Unfällen. 	Det dåliga vädret vållade många olyckor. 
deu	swe	Diese Pilze sind giftig. 	De här svamparna är giftiga. 
deu	swe	Vielleicht hat Tom eine andere. 	Kanske har Tom en annan. 
deu	swe	Tom, hältst du mich für einen guten Menschen? 	Tom, tycker du att jag är en bra människa? 
deu	swe	Ich beschloss, ihm zu sagen, dass ich ihn liebe. 	Jag beslöt att säga honom att jag älskar honom. 
deu	swe	Ich habe von ihr geträumt. 	Jag hade en dröm om henne. 
deu	swe	In seiner Studentenzeit war Tom so arm wie eine Kirchenmaus. 	Under sin tid som student var Tom fattig som en kyrkråtta. 
deu	swe	Dieses Lied habe ich noch nie gehört. 	Jag har aldrig hört den här sången förut. 
deu	swe	Er hat sein Versprechen gebrochen. 	Han bröt sitt löfte. 
deu	swe	Tom leerte seinen Teller fast so schnell wie ich. 	Tom tömde nästan sin tallrik lika snabbt som jag. 
deu	swe	Zieh deinen Pyjama an! 	Ta på dig pyjamasen! 
deu	swe	Mach die Kühlschranktür zu. 	Stäng kylskåpsdörren. 
deu	swe	Das ist zu viel für mich. 	Det är för mycket för mig. 
deu	swe	Intellektuelle brauchen nur Esperanto und Lojban. 	Intellektuella behöver bara esperanto och lojban. 
deu	swe	Bitte übersetze dieses Dokument ins Französische. 	Skulle du kunna översätta det här dokumentet till franska? 
deu	swe	Der Mensch muss arbeiten. 	Människan måste arbeta. 
deu	swe	Ich freue mich darauf, dass du kommst. 	Jag ser fram emot att du kommer. 
deu	swe	Das ist eine Familientradition. 	Det här är en familjetradition. 
deu	swe	Ich mag Katzen sehr. 	Jag gillar katter mycket. 
deu	swe	Das ist eine Familientradition. 	Det är en tradition i familjen. 
deu	swe	Störe mich bitte nicht bei der Arbeit! 	Var vänlig och stör mig inte i arbetet! 
deu	swe	Arbeitet ihr heute Abend? 	Jobbar ni ikväll? 
