deu	swe	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	Tom är en man, och jag är en kvinna. 
deu	swe	Ich stand da und wartete auf einen Bus. 	Jag stod och väntade på en buss. 
deu	swe	In ein paar Tagen ist alles vorbei. 	Om ett par dar kommer allt att vara över. 
deu	swe	Es ist an der Zeit, umzublättern. 	Det är dags att vända blad. 
deu	swe	Sie ist unter Freunden. 	Hon är bland vänner. 
deu	swe	„Was stellt ihr bei euch in der Firma her?“ – „Ziegelsteine.“ 	"Vad tillverkar ni hos er i företaget?" "Tegelstenar." 
deu	swe	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdoğan är Turkiets president. 
deu	swe	Du musst Toms Schwester sein. 	Du måste vara Toms syster. 
deu	swe	Gehen Sie weg! 	Ge er iväg! 
deu	swe	Ich verstehe kein Wort. 	Jag förstår inte ett ord. 
deu	swe	In ein paar Tagen ist alles überstanden. 	Om ett par dagar kommer allt att vara överstökat. 
deu	swe	Wievielmal am Tag wäschst du dir die Hände? 	Hur många gånger om dagen tvättar du händerna? 
deu	swe	Der Joker ist Batmans Erzfeind. 	Jokern är Läderlappens dödsfiende. 
deu	swe	Ich brauche ein Dutzend Eier. 	Jag behöver ett dussin ägg. 
deu	swe	Ich komme, wenn ich kann. 	Jag kommer när jag kan. 
deu	swe	Sie stottert. 	Hon stammar. 
deu	swe	Ein Lichtjahr ist die Entfernung, die das Licht in einem Jahr zurücklegt: 9,5 Billionen (9,5 ⋅ 10¹²) km. 	Ett ljusår är den sträcka som ljuset tillryggalägger på ett år. Det är 9,5 biljoner (9 500 000 000 000) kilometer. 
deu	swe	Maria wohnt in Helsinki. 	Maria bor i Helsingfors. 
deu	swe	Er sagte: „Gott stehe uns bei!“ 	Han sade: "Gud hjälpe oss". 
deu	swe	Der Harlekin ist der Erzfeind des Lederlappens. 	Jokern är Läderlappens dödsfiende. 
deu	swe	Übersetzt nicht Wort für Wort. 	Översätt inte ord för ord. 
deu	swe	Der Joker ist Batmans Erzfeind. 	Jokern är Batmans arvfiende. 
deu	swe	Tom und Maria saßen auf der Parkbank. 	Tom och Mary satt på parkbänken. 
deu	swe	Wir sind Steuerzahler. 	Vi är skattebetalare. 
deu	swe	Es regnet nicht, es schneit. 	Det regnar inte, det snöar. 
deu	swe	Tom kann hingehen, wo der Pfeffer wächst. 	Tom kan dra dit pepparn växer. 
deu	swe	Der Satz ist eine wörtliche Übersetzung aus dem Englischen. So spricht man eigentlich nicht. 	Meningen är en ordagrann översättning från engelskan. Så talar man egentligen inte. 
deu	swe	Er sagte: „Gott stehe uns bei!“ 	Han sa: "Må Gud hjälpa oss". 
deu	swe	Bisher sieht es gut aus. 	Så här långt ser det bra ut. 
deu	swe	Ich habe den Satz geändert. 	Jag ändrade meningen. 
