fra	ind	J'ai ajouté 3333 phrases russes au corpus de Tatoeba. 	Aku telah menambahkan 3.333 kalimat berbahasa Rusia ke korpus Tatoeba. 
fra	ind	« Si la traduction est correcte, pourquoi ne l'aimez-vous pas ? » « Parce qu'elle a été faite par une machine. » 	"Jika terjemahannya benar, mengapa Anda tidak menyukainya?" "Karena itu dibuat oleh mesin." 
fra	ind	Je mange souvent des bananes. 	Aku sering makan pisang. 
fra	ind	Tu vas prendre le livre que je t'ai conseillé ou non ? 	Kamu akan mengambil buku yang kuberitahukan padamu atau tidak? 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai une télévision. 	Saya akan membelikan dia televisyen. 
fra	ind	Il faut que je cherche ce mot dans le dictionnaire. 	Aku harus mencari kata itu di kamus. 
fra	ind	Je n'ai pas encore perdu espoir. 	Aku belum kehilangan harapan. 
fra	ind	La fille a des cheveux noirs et des yeux bleus. 	Anak perempuan itu berambut hitam dan bermata biru. 
fra	ind	Je suis prêt à lui pardonner. 	Aku siap memaafkannya. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai un marteau. 	Saya akan membelikan dia tukul. 
fra	ind	La température de l'eau était trop basse. 	Suhu airnya terlalu rendah. 
fra	ind	Je suppose que c'est pour impressionner les gens. 	Aku rasa itu untuk memukau orang-orang. 
fra	ind	Sa maison est propre. 	Rumahnya bersih. 
fra	ind	Elle dort dans la voiture. 	Dia tidur di dalam mobil. 
fra	ind	Ne pars pas. Reste ici avec moi. 	Jangan pergi. Tinggallah di sini bersamaku. 
fra	ind	Adam est un médecin très compétent. 	Adam adalah dokter yang sangat kompeten. 
fra	ind	Je suis un robot. 	Aku adalah sebuah robot. 
fra	ind	Je suis en train de lire un roman. 	Aku sedang membaca novel. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai une camionnette. 	Saya akan belikan dia sebuah van. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai une cruche. 	Saya akan membelikan dia sebuah jag. 
fra	zsm_Latn	Ne faites jamais confiance à un homme ou une femme politique. 	Jangan sesekali mempercayai ahli politik. 
fra	zsm_Latn	Les retardataires sont passibles de sanctions. 	Pelawat yang lewat akan dikenakan penalti. 
fra	ind	Tu n'es pas ma femme. 	Kamu bukan istriku. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai des nèfles. 	Saya akan membelikannya medlar. 
fra	ind	Vous avez dit trois ? 	Apakah kalian bilang "tiga"? 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai un ballon de volley-ball. 	Saya akan membelikan dia bola tampar. 
fra	ind	Elle a sa propre maison. 	Dia punya rumah sendiri. 
fra	ind	Moi aussi, je le pense. 	Aku juga berpikir begitu. 
fra	zsm_Latn	Les enfants adorent creuser dans le sable. 	Kanak-kanak suka menggali di dalam pasir. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai une trousse. 	Saya akan membelikan dia kotak pensel. 
fra	ind	Tu peux regarder si tu ne veux pas participer. 	Kamu boleh melihat jika kamu tidak ingin ikut. 
fra	ind	J'ai dû travailler dur quand j'étais jeune. 	Aku terpaksa harus bekerja keras saat masih muda. 
fra	zsm_Latn	Fais ce que je dis mais pas ce que je fais. 	Lakukan seperti yang saya katakan tetapi bukan seperti yang saya lakukan. 
fra	ind	Est-il Hongrois ? 	Dia orang Hungaria? 
fra	ind	Je n'aime pas ce film. 	Aku tidak suka film ini. 
fra	ind	Je veux qu'il meure. 	Aku ingin dia mati. 
fra	ind	Ton fils n'est pas utile. 	Anakmu tidak berguna. 
fra	ind	Je n'aime pas manger des tomates. 	Aku tidak suka makan tomat. 
fra	ind	J'irai en ville. 	Aku akan pergi ke kota. 
fra	ind	Chérie, tu vas bien ? 	Sayang, kamu tidak apa-apa? 
fra	ind	Adam est un médecin très compétent. 	Adam adalah dokter yang sangat ahli. 
fra	ind	Donne-moi un papier et un stylo. 	Berikan aku kertas dan pulpen. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai un balai. 	Saya akan belikan dia penyapu. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai une blouse. 	Saya akan belikan dia blaus. 
fra	ind	Pourquoi devrais-je vous écouter ? 	Mengapa saya harus mendengarkan Anda? 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai un poussin. 	Saya akan membelikan dia seekor anak ayam. 
fra	zsm_Latn	Je lui achèterai une valise. 	Saya akan belikan dia beg pakaian. 
fra	ind	Tom a acquis la citoyenneté japonaise. 	Tom memperoleh kewarganegaraan Jepang. 
fra	ind	D'où viennent tous ces T-shirts ? 	Dari mana datangnya semua kaus ini? 
fra	ind	Il vit normalement. 	Dia hidup dengan normal. 
fra	ind	Il accepte mon cadeau. 	Dia menerima kadoku. 
fra	ind	Votre femme est dans votre bureau. 	Istri Anda ada di kantor Anda. 
fra	ind	Il dort dans la voiture. 	Dia tidur di dalam mobil. 
