eng	zsm_Latn	What kind of house does Tom want to buy? 	Rumah jenis apakah yang Tom mahu beli? 
eng	ind	The community meets every Wednesday at the city hall. 	Komunitas itu bertemu setiap hari Rabu di balai kota. 
eng	ind	Koalas sleep for 18 to 22 hours per day. 	Koala tidur 18 sampai 22 jam dalam sehari. 
eng	zsm_Arab	There are questions no one can answer. 	اد سوءالن يڠ تيدق اد سياڤ ڤون ممڤو منجاوبڽ. 
eng	zsm_Latn	There are questions no one can answer. 	Terdapat soalan yang tiada siapa boleh menjawabnya. 
eng	ind	Tom bought a welcome mat. 	Tom membeli keset selamat datang. 
eng	ind	If you turn here, you can probably avoid a lot of traffic. 	Kalau kamu belok ke sini, mungkin kamu bisa terhindar dari kemacetan. 
eng	zlm_Latn	Algeria's future is bright. 	Masa depan Algeria cerah. 
eng	ind	You mean to say you don't know? 	Maksudnya, kamu ga tahu? 
eng	ind	Help me open this window. 	Bantu aku membuka jendela ini. 
eng	ind	The "One Piece" manga is very popular in Malaysia. 	Manga "One Piece" sangat populer di Malaysia. 
eng	ind	We used to ride horses with no saddles. 	Kami dulu mengendarai kuda tanpa pelana. 
eng	ind	On which side do I have to put the fork? 	Di sisi mana aku harus meletakkan garpunya? 
eng	zsm_Latn	"Hey. Can you hear the music?" "No, I think you need some thera--" "I can hear... the precious." 	"Hei. Bolehkah kamu mendengar muziknya?" "Tidak, saya rasa awak memerlukan terapi--" "Saya dapat mendengar ... yang berharga." 
eng	ind	The fork fell off of the table. 	Garpu itu jatuh dari meja. 
eng	ind	That's not a cat. That's a dog. 	Itu bukan kucing, itu anjing. 
eng	ind	Tom saw Mary at the airport. 	Tom melihat Mary di bandara. 
eng	ind	This happens a lot. 	Ini sering terjadi. 
eng	ind	I wake up every morning before dawn. 	Aku bangun setiap pagi sebelum subuh. 
eng	ind	Tom went birdwatching. 	Tom pergi mengamati burung. 
eng	ind	Tom isn't very muscular. 	Tom tidak terlalu berotot. 
eng	zsm_Arab	Muhammad likes to eat nasi lemak. 	.محمد سوک ماکن ناسي لمق 
eng	ind	Bauxite is the main source of aluminium. 	Bauksit adalah sumber utama aluminium. 
eng	ind	Please show me the scar. 	Tolong tunjukkan saya bekas lukanya. 
eng	ind	I can come tomorrow. 	Saya bisa datang besok. 
eng	ind	Dad, I need boxing gloves. 	Ayah, aku butuh sarung tinju. 
eng	ind	We just met Tom. 	Kita baru saja bertemu Tom. 
eng	ind	The mermaid has no legs. She cannot sit, she can only lie. 	Putri duyung itu tidak mempunyai kaki. Dia tidak bisa duduk, dia hanya bisa berbaring. 
eng	zsm_Arab	Tom sent Mary to Boston. 	توم تله مڠهنتر ماري كبوستون. 
eng	ind	That isn't our only problem. 	Itu bukan satu-satunya masalah kita. 
eng	zlm_Latn	The next pandemic could be even worse. 	Pandemik lepas ni mesti lagi teruk. 
eng	ind	I expand my knowledge by reading books. 	Aku memperluas wawasanku dengan membaca buku. 
eng	ind	After lunch we went to ski. 	Setelah makan siang, kami pergi bermain ski. 
eng	ind	Did aliens bomb Sodom and Gomorrah? 	Apakah alien mengebom Sodom dan Gomora? 
eng	zsm_Latn	We'll eat together tomorrow, OK? 	Kita akan makan bersama esok, okey? 
eng	zsm_Latn	Make sure you read this if you want to learn the Kadazan language. 	Pastikan anda membaca ini jika anda ingin mempelajari bahasa Kadazan. 
eng	ind	I think my exam went well. 	Aku rasa ujianku tadi berjalan lancar. 
eng	ind	Our new store is due to open in October. 	Toko baru kami akan dibuka pada bulan Oktober. 
eng	ind	Many infected people don't even feel sick. 	Bahkan banyak orang yang tertular yang tidak merasakan gejala apapun. 
eng	zsm_Latn	The conspiracy minded claim photos the astronauts took on the moon do not show any stars in the background. In reality, the cameras were unable to capture the faint light emitted by stars. 	Pemikiran konspirasi mendakwa bahawa gambar angkasawan yang diambil di bulan tidak menunjukkan sebarang bintang di latar belakang. Hakikatnya, kamera tidak mampu menangkap cahaya malap yang dipancarkan oleh bintang. 
eng	zlm_Latn	Please do not touch the record side. 	Tolong jangan sentuh dekat bahagian rekod. 
eng	ind	Are there any new comments today? 	Apakah ada komentar baru hari ini? 
eng	zlm_Arab	No one has used that building since 2013. 	تقد ساڤ ݢون باڠونن تو سجق 2013. 
eng	ind	Raise both of your arms up like this. 	Angkat kedua lengan Anda seperti ini. 
eng	ind	The navy ship KRI Nanggala from Indonesia is declared sunk in the Bali Ocean. 	Kapal selam KRI Nanggala dari Indonesia dinyatakan tenggelam di Laut Bali. 
eng	ind	Why don't we sit down for a moment? 	Kenapa kita tidak duduk sebentar? 
eng	ind	I don't know what's more useless: gold hoes, or you. 	Aku tidak tahu mana yang lebih tidak berguna: cangkul emas atau kamu. 
eng	ind	Can we use a calculator? 	Bolehkah kami menggunakan kalkulator? 
eng	ind	I want to examine you again tomorrow. 	Saya akan memeriksa Anda lagi besok. 
eng	ind	Which fungus is used in the making of tempeh? 	Jamur apakah yang digunakan dalam pembuatan tempe? 
eng	ind	You have three children. 	Anda punya tiga orang anak. 
eng	ind	What are the differences between tempeh and oncom? 	Apa perbedaan tempe dan oncom? 
eng	ind	We're watching Tom. 	Kami sedang melihat Tom. 
eng	ind	We just met Tom. 	Kami baru saja bertemu Tom. 
eng	ind	Hopefully, nobody protests. 	Semoga tidak ada yang protes. 
eng	ind	They have bought that shirt. 	Mereka telah membeli kemeja itu. 
eng	ind	We're afraid of Tom. 	Kita takut terhadap Tom. 
eng	ind	You look quite sick. 	Kamu kelihatan agak sakit. 
eng	ind	A Malian woman gave birth to nine babies. 	Seorang wanita Mali melahirkan sembilan anak. 
eng	ind	I saw something suspicious. 	Aku melihat sesuatu yang mencurigakan. 
eng	zsm_Latn	No one has used that building since 2013. 	Tiada sesiapa yang menggunakan bangunan itu sejak 2013. 
eng	zsm_Latn	The next pandemic could be even worse. 	Pandemik seterusnya pasti akan lebih teruk. 
eng	zlm_Arab	Algeria's future is bright. 	.ماس دڤن الڬيريا چره 
eng	ind	Are they friends? 	Apa mereka berteman? 
eng	zsm_Latn	For someone you see more often, it is customary to ask, "How are you?" or "How is your family" 	Untuk seseorang yang kamu kerap berjumpa, lazimnya diucapkan, "Apa khabar?" ataupun "Apa khabar keluarga kamu" 
eng	ind	What is your favorite side dish? 	Apa lauk kesukaanmu? 
eng	ind	Believe in Tom and he will believe in you. 	Percayalah pada Tom dan dia akan percaya padamu. 
eng	ind	Koalas sleep for 18 to 22 hours per day. 	Koala tidur selama 18 hingga 22 jam per hari. 
eng	ind	My cat barks. 	Kucingku menggonggong. 
eng	zsm_Latn	Tom didn't let me do what I wanted to do. 	Tom tidak membiarkan saya melakukan apa yang saya mahu lakukan. 
eng	zsm_Latn	Experts say coronavirus lockdowns anywhere in the world can trigger stress, irritability, fear and fatigue. 	Pakar mengatakan bahawa sekatan pergerakan virus korona di mana-mana seluruh dunia boleh menyebabkan tekanan, kerengsaan, ketakutan dan kelesuan. 
eng	zsm_Latn	I'm here waiting for you 	Aku disini menanti kau. 
eng	ind	The sun is a deadly laser. 	Matahari adalah laser yang mematikan. 
eng	ind	I know nothing about Spain. 	Aku tidak tahu apa-apa tentang Spanyol. 
eng	zsm_Latn	I will eat here. 	Saya akan makan di sini. 
eng	ind	Time's up! 	Waktu habis! 
eng	ind	Please show me the wound. 	Tolong tunjukkan saya lukanya. 
eng	ind	On Saturday afternoons, millions of people forget their everyday worries. 	Setiap hari Sabtu sore, jutaan orang melupakan kecemasan sehari-hari mereka. 
eng	ind	You have three children. 	Kamu punya tiga orang anak. 
eng	ind	The students attend the flag ceremony every Monday. 	Para pelajar mengikuti upacara bendera setiap hari Senin. 
eng	ind	Have you ever had a head injury? 	Apakah Anda pernah mengalami cedera kepala? 
eng	ind	Could you bring us a fork? 	Bisa bawakan kami garpu? 
eng	ind	Never dig straight down. 	Jangan pernah menggali lurus ke bawah. 
eng	ind	Mary teaches mathematics in English at a university in Beirut. 	Mary mengajar Matematika dalam bahasa Inggris di sebuah universitas di Beirut. 
eng	ind	It is a bird. 	Itu seekor burung. 
eng	ind	I am the night shift nurse. 	Saya perawat jaga malam. 
eng	zsm_Latn	Can you fix the cracks in the windshield? 	Boleh kamu baiki retak di cermin depan? 
eng	ind	Look! A flying cockroach! 	Lihat! Kecoak terbang! 
eng	zsm_Arab	What kind of house does Tom want to buy? 	رومه جنيس اڤاکه يڠ توم ماهو بلي؟ 
eng	ind	We don't want to lose our credibility. 	Kami tidak ingin kehilangan kredibilitas kami. 
eng	zsm_Latn	Please do not touch the record side. 	Tolong jangan sentuh di bahagian rekod. 
eng	ind	God is omniscient. 	Tuhan itu Maha Mengetahui. 
eng	zsm_Latn	We're mad at Tom. 	Kami memarahi pada Tom. 
eng	ind	That isn't your decision. 	Itu bukan keputusanmu. 
eng	ind	We didn't pay Tom. 	Kami tidak membayar Tom. 
eng	ind	I think Tom is a little paranoid. 	Aku rasa Tom agak paranoid. 
eng	ind	Don't translate this sentence! 	Jangan terjemahkan kalimat ini! 
eng	ind	I am a robot. 	Aku robot. 
eng	ind	Make a fist. 	Kepalkan tangan Anda. 
eng	zsm_Latn	Muhammad likes to eat nasi lemak. 	Muhammad suka makan nasi lemak. 
eng	ind	Why is Neptune blue? 	Mengapa Neptunus berwarna biru? 
eng	ind	We're afraid of Tom. 	Kami takut terhadap Tom. 
eng	ind	The apple is mine. 	Apel itu milikku. 
eng	ind	We have to preserve indigenous scripts. 	Kita harus melestarikan aksara-aksara daerah. 
eng	ind	Don't go against your father. 	Jangan melawan ayahmu. 
eng	ind	Could I borrow your car? 	Bolehkah aku meminjam mobilmu? 
eng	zlm_Latn	No one has used that building since 2013. 	Takde sape yang guna bangunan tu sejak 2013. 
eng	ind	Are you breastfeeding your child? 	Apakah Anda sedang menyusui? 
eng	zsm_Latn	Hence, we have to take care of ourselves. 	Lantaran itu, kita perlu menjaga kita sendiri. 
eng	zsm_Latn	Mary had married Tom for better or worse. Tom couldn't have done better and she couldn't have done worse. 	Mary telah berkahwin dengan Tom untuk lebih baik atau lebih teruk. Tom tidak boleh melakukan yang lebih baik dan dia tidak boleh melakukan yang lebih teruk. 
eng	ind	Last year I worked there for a month, but I resigned. 	Tahun lalu aku bekerja di sana selama satu bulan, tetapi aku mengundurkan diri. 
eng	zlm_Arab	The next pandemic could be even worse. 	.ڤندميک لڤس ني مستي لاڬي تروق 
eng	ind	Earth is a beautiful planet. 	Bumi adalah planet yang indah. 
eng	ind	Why don't we hide in the basement? 	Mengapa kita tidak bersembunyi di basemen? 
eng	ind	Is the door closed? 	Apakah pintunya tertutup? 
eng	ind	Do you know about the new pie shop in town? 	Tahukah kamu tentang toko pai baru di kota? 
eng	ind	We'll speak to Tom. 	Kami akan berbicara dengan Tom. 
eng	ind	The complaints of the common folk are hardly ever heard by the government. 	Jeritan rakyat kecil sering tidak didengar oleh penguasa. 
eng	ind	We need fire. 	Kita butuh api. 
eng	ind	When was your last hearing test? 	Kapan tes pendengaran terakhir Anda? 
eng	ind	I can't wait! 	Aku tidak sabar! 
eng	ind	I am you. 	Aku adalah kamu. 
eng	ind	We're watching Tom. 	Kita sedang melihat Tom. 
eng	ind	We often see Tom. 	Kami sering melihat Tom. 
eng	zsm_Arab	The next pandemic could be even worse. 	.ڤندميک ستروسڽ ڤستي اكن لبيه تروق 
eng	zsm_Arab	What kind of house does Tom want to buy? 	اڤاکه جنيس رومه يڠ توم ماهو بلي؟ 
eng	zsm_Latn	Do not get tired of studying. 	Jangan lelah menuntut ilmu. 
eng	zsm_Latn	The fact that this sentence is translatable is amazing. 	Hakikat bahawa ayat ini boleh diterjemahkan sangat mengagumkan. 
eng	zsm_Arab	Algeria's future is bright. 	.ماس هدڤن الڬيريا اداله چره 
eng	ind	We'll speak to Tom. 	Kita akan berbicara dengan Tom. 
eng	zsm_Latn	Tom didn't know how to describe it. 	Tom tidak tahu bagaimana menggambarkannya. 
eng	ind	He has to take responsibility of his actions. 	Dia harus mempertanggungjawabkan perbuatannya. 
eng	zsm_Latn	Don't get tired of studying. 	Jangan lelah menuntut ilmu. 
eng	ind	The reform of the Chinese healthcare system is an acknowledgement of its failure. 	Reformasi sistem pelayanan kesehatan Tiongkok adalah sebuah pengakuan atas kegagalannya. 
eng	ind	Acquisition of a foreign language requires patience. 	Pemerolehan bahasa asing membutuhkan kesabaran. 
eng	ind	It is a bird. 	Itu burung. 
eng	ind	This clothing is very smooth because it is made of silk. 	Baju ini sangat halus karena terbuat dari kain sutra. 
eng	ind	Do you have pain when urinating? 	Apa Anda merasa sakit saat kencing? 
eng	ind	Don't blink. 	Jangan berkedip! 
eng	ind	Tom asked me to tell you he'd be late. 	Tom meminta tolong kepada saya untuk memberitahukan kamu dia akan terlambat. 
eng	zsm_Latn	The rope was too long, so I needed a pair of scissors to cut it short. 	Tali itu terlalu panjang, jadi saya memerlukan sebilah gunting untuk memotongnya. 
eng	zsm_Arab	There are questions no one can answer. 	ترداڤت سوءالن يڠ تياد سياڤ بوليه منجاوبڽ. 
eng	zsm_Latn	Algeria's future is bright. 	Masa hadapan Algeria adalah cerah. 
eng	ind	You look quite sick. 	Ngoko: Awakmu ketoke radha lara. Krama: Panjenengan ketingal gerah. 
eng	ind	What type of birth control do you use? 	Tipe kontrasepsi apa yang Anda gunakan? 
eng	ind	We often see Tom. 	Kita sering melihat Tom. 
eng	zsm_Arab	The conspiracy minded claim photos the astronauts took on the moon do not show any stars in the background. In reality, the cameras were unable to capture the faint light emitted by stars. 	ڤميكيرن كونسڤيراسي مندعوا بهاوا ڬمبر اڠكاساون يڠ دأمبيل دبولن تيدق منونجوقكن سبارڠ بينتڠ دلاتر بلاكڠ. حقيقتڽ، كاميرا تيدق ممڤو منڠكڤ چهاي مالڤ يڠ دڤنچركن اوليه بينتڠ. 
eng	ind	Go to the doctor at once! 	Pergi ke dokter sekarang juga! 
eng	ind	The more you read this book, the less you understand! 	Semakin kamu membaca buku ini, semakin kamu tidak mengerti! 
eng	zsm_Arab	No one has used that building since 2013. 	تياد سسياڤ يڠ مڠݢوناکن باڠونن ايت سجق 2013. 
eng	ind	I am eating tofu. 	Aku sedang makan tahu. 
eng	zsm_Latn	What kind of house does Tom want to buy? 	Apakah jenis rumah yang Tom mahu beli? 
eng	ind	This location is rich in iron ore. 	Tempat ini kaya akan bijih besi. 
eng	zsm_Latn	Fine, I'll put up with your ridiculous rules. 	Baiklah, saya akan mematuhi peraturan tidak masuk akal anda 
eng	ind	Did you know that the "ti" in the name of Kiribati is pronounced like "s"? 	Tahukah kamu bahwa "ti" pada nama negara Kiribati dibaca seperti "s"? 
eng	ind	A meter is one hundred centimeters. 	Satu meter itu seratus sentimeter. 
eng	ind	Even a child can answer the question. 	Bahkan seorang anak pun bisa menjawab pertanyaan itu. 
eng	ind	God is omnipresent. 	Tuhan itu Mahaada. 
eng	ind	What color is Tom's sweater? 	Apa warna sweter Tom? 
eng	ind	You have three children. 	Kalian punya tiga orang anak. 
eng	ind	I wake up every morning before dawn. 	Aku bangun setiap pagi sebelum fajar. 
eng	zsm_Latn	Two hearts become one. 	Dua hati menjadi satu 
eng	ind	I want eternal life! 	Aku ingin hidup abadi! 
eng	ind	How many pillows do you use when sleeping? 	Berapa bantal yang Anda gunakan saat tidur? 
eng	zsm_Latn	Tom sent Mary to Boston. 	Tom telah menghantar Mary ke Boston. 
eng	ind	His house is too far from mine. 	Rumahnya terlalu jauh dari rumahku. 
eng	ind	I can come tomorrow. 	Aku bisa datang besok. 
eng	ind	Linda is meeting them this evening. 	Linda akan menemui mereka malam ini. 
eng	ind	Raise both of your arms up like this. 	Angkat kedua tangan Anda seperti ini. 
eng	ind	Try guessing what I am thinking of right now! 	Coba tebak apa yang aku pikirkan sekarang! 
eng	ind	Why don't we hide in the basement? 	Kenapa kita tidak sembunyi di lantai bawah tanah? 
eng	ind	I am the night shift nurse. 	Saya perawat sif malam. 
eng	ind	Tom put milk in his tea. 	Tom menambahkan susu ke dalam tehnya. 
eng	ind	I like this poem. 	Aku suka puisi ini. 
eng	ind	God is omnipresent. 	Tuhan itu Mahahadir. 
eng	ind	Tom saw Mary eating an apple. 	Tom melihat Mary memakan apel. 
eng	zsm_Latn	Translating sentences is not an easy task. 	Menterjemah ayat bukanlah suatu perkara yang mudah. 
eng	ind	Mary is a veterinarian. 	Mary seorang dokter hewan. 
eng	ind	I can't sleep without a bolster. 	Aku tidak bisa tidur tanpa guling. 
eng	ind	They can't go today. 	Mereka tidak bisa pergi hari ini. 
eng	ind	China shares borders with Pakistan, India, Afghanistan, Tajikistan, Kyrgyzstan, Kazakhstan, North Korea, Laos, Vietnam, Nepal, Bhutan, Myanmar, Mongolia and Russia. 	Tiongkok berbatasan dengan Pakistan, India, Afganistan, Tajikistan, Kirgiztan, Kazakstan, Korea Utara, Laos, Vietnam, Nepal, Bhutan, Myanmar, Mongolia, dan Rusia. 
eng	zsm_Latn	There are questions no one can answer. 	Ada soalan yang tidak ada siapa pun mampu menjawabnya. 
eng	ind	Why don't we forget that? 	Mengapa tidak kita lupakan hal tersebut? 
eng	ind	Tofu and tempeh are both soybean products. 	Tahu dan tempe keduanya merupakan hasil olahan kedelai. 
eng	zsm_Arab	Experts say coronavirus lockdowns anywhere in the world can trigger stress, irritability, fear and fatigue. 	ڤاكر مڠاتاكن بهاوا سكتن ڤرڬرقن ۏيروس كورونا دمان٢ سلوروه دنيا بوليه مڽببكن تكنن، كرڠساءن، كتاكوتن دان كلسوان. 
