eng	ind	Bears eat everything. 	Beruang makan segalanya. 
eng	zsm_Latn	She speaks Kadazan and also speaks Cantonese. 	Dia bercakap Kadazan dan juga bercakap Kantonis. 
eng	zsm_Arab	Can you withstand it? 	بوليهكه كامو مناهنڽ؟ 
eng	zsm_Latn	I’ve already said it several times. 	Saya sudah mengatakannya beberapa kali. 
eng	zsm_Latn	That sounds like a waste of money. 	Bunyinya seperti membazir duit. 
eng	ind	He already did that. 	Dia sudah melakukan itu. 
eng	zsm_Latn	Since I was having a shower, I didn't hear the phone. 	Sejak saya mandi, saya tidak mendengar telefon. 
eng	ind	French chefs and Japanese chefs are entirely different. 	Koki Perancis dan Koki Jepang sama sekali berbeda. 
eng	zsm_Latn	"Did you understand any of that?" "Not a word." 	"Adakah awak faham perkara itu?" "Saya langsung tidak memahaminya". 
eng	zsm_Latn	Mary has a small waist. 	Mary mempunyai pinggang yang kecil. 
eng	ind	The Earth is not flat. 	Bumi itu tidak datar. 
eng	ind	Can Egyptians read hieroglyphs? 	Apakah orang Mesir bisa membaca hieroglif? 
eng	ind	Ziri mumbled. 	Ziri bergumam. 
eng	zsm_Latn	A small creek cut across the field. 	Sebuah anak sungai kecil membelah padang. 
eng	ind	We understand you want to look for a good property with low prices, so we always search for properties below the market price. 	Kami mengerti Anda pasti mau cari properti bagus dengan harga miring, oleh karena itu Tim Hargamiring selalu memburu properti dengan harga di bawah harga pasar. 
eng	ind	That star is visible to the naked eye. 	Bintang itu terlihat dengan mata telanjang. 
eng	ind	If you don't want your sentences being commented on, just don't write them ! 	Kalau kamu tidak ingin kalimatmu dikomentari, jangan menulisnya! 
eng	zsm_Latn	"I tried some seaweed today after not eating any for a while, and it was delicious." "In Japan, it's often part of a meal. Is that less common in the U.S.?" "I think it's common in most families, but not really in mine." 	"Pertama kali saya sudah cuba makan rumpai laut, dan ia memang lazat." "Di Jepun, kami banyak makan di meja makan. Lebih kurangkah daripada di Amerika Syarikat?" "Biasanya kebanyakan keluarga, tapi keluarga saya tidak pasti pun." 
eng	zsm_Latn	You're never to kiss a boy before you're married, otherwise I'm really pulling you out of school! 	Awak jangan sesekali cium budak lelaki sebelum awak kahwin, kalau tak saya betul-betul tarik awak keluar dari sekolah! 
eng	ind	I'm a star. 	Aku sebuah bintang. 
eng	ind	We're not going to die here. 	Kita tidak akan mati di sini. 
eng	zsm_Latn	I always ride a bicycle to go to school. 	Saya selalu mengayuh basikal untuk pergi ke sekolah. 
eng	ind	It's so much fun to speak so many languages. 	Sangat menyenangkan rasanya berbicara banyak bahasa. 
eng	ind	These are your grapes. 	Ini anggurmu. 
eng	ind	He speaks Indonesian and also speaks Cantonese, because he is Javanese from Nunukan Regency, North Kalimantan is close to the Malaysian border. 	Dia berbicara bahasa Indonesia dan juga berbicara bahasa Kanton, karena dia suku Jawa dari Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara dekat di perbatasan wilayah Malaysia. 
eng	ind	All apples are red. 	Semua apel berwarna merah. 
eng	ind	"I did not buy it," answered the old woman. "I found it in the river where I was washing." 	"Saya tidak membelinya," jawab wanita tua itu. "Saya menemukannya di sungai tempat saya mencuci." 
eng	ind	His home is clean. 	Rumahnya bersih. 
eng	ind	We can't have a hamster because we have cats. 	Kita tidak bisa memelihara hamster karena kita sudah punya kucing. 
eng	ind	Sharks have sharp teeth. 	Ikan hiu memiliki gigi yang tajam. 
eng	zlm_Latn	Aren't you going to try to fix it? 	Kau tak nak try repair benda tu ke? 
eng	ind	He turned out to be right. 	Ternyata dia benar. 
eng	zsm_Latn	Please hand me a sheet of paper. 	Tolong berikan saya sehelai kertas. 
eng	ind	Many men grow beards because they're too lazy to shave. 	Banyak pria menumbuhkan janggut hanya karena mereka malas bercukur. 
eng	ind	I need another cable. 	Aku butuh kabel lain. 
eng	ind	Does he still live here? 	Apakah dia masih tinggal di sini? 
eng	ind	My cousin is a famous VTuber. 	Sepupu saya adalah seorang VTuber yang terkenal. 
eng	ind	Tata went to the market to buy vegetables and fruits. 	Tata pergi ke pasar untuk membeli sayur dan buah. 
eng	ind	The cat continued to stay in front of the owner's house. 	Kucing itu terus berdiam di depan rumah majikannya. 
eng	ind	I want to learn a foreign language. 	Saya ingin belajar bahasa asing. 
eng	ind	We had mac and cheese for lunch. 	Kita makan makaroni keju untuk makan siang. 
eng	zlm_Latn	We don't have to hurry. 	Kita tak payah nak kelam-kabut. 
eng	zsm_Latn	Ziri, get away from her right now! 	Ziri, jauhi dia sekarang juga! 
eng	ind	Shave your moustache. 	Cukur kumismu. 
eng	ind	Breakfast, lunch, or dinner? 	Sarapan, makan siang, atau makan malam? 
eng	ind	I always ride a bicycle to go to school. 	Saya selalu naik sepeda menuju ke sekolah. 
eng	zsm_Latn	The sentence shows a complete lack of agreement. I propose to simplify it. 	Cadangan itu belum dipersetujui sepenuhnya. Saya mencadangkan untuk memudahkannya. 
eng	zlm_Latn	Which one of those buses goes downtown? 	Mana satu bas ni pegi downtown? 
eng	ind	Sorry, I already have a boyfriend. 	Maaf, saya sudah punya pacar. 
eng	ind	Canadians aren't like that. 	Orang Kanada tidak seperti itu. 
eng	ind	She's weird. 	Dia aneh. 
eng	ind	You are dead. 	Kamu mati. 
eng	ind	His hair is red. 	Rambutnya merah. 
eng	zlm_Latn	Is that the last group? 	Ni group last ke? 
eng	ind	What happened to you yesterday reminded me of something that happened to me a year ago. 	Yang terjadi padamu kemarin mengingatkanku akan sesuatu yang terjadi padaku satu tahun yang lalu. 
eng	zsm_Latn	Ziri asked Yazid if he could borrow his chainsaw. 	Ziri meminta kepada Yazid sama ada dia boleh meminjam gergaji rantainya. 
eng	ind	"If the translation is correct, why don't you like it?" "Because it was made by a machine." 	"Jika terjemahannya benar, mengapa Anda tidak menyukainya?" "Karena itu dibuat oleh mesin." 
eng	zsm_Latn	In a world where it is hard to trust anything, always trust your journey. 	Dalam dunia yang sukar untuk mempercayai apa-apa, sentiasa percayai perjalanan anda. 
eng	zlm_Latn	If we can't stop them, then what should we do? 	Kalau kita takleh halang diorang, pastu apa yang kita nak buat? 
eng	ind	Gasoline prices have been going up. 	Harga bensin terus meningkat. 
eng	ind	I saw three palm trees near the beach. 	Saya melihat tiga pohon palem di dekat pantai. 
eng	zlm_Latn	That sounds like a waste of money. 	Macam membazir je bunyinya. 
eng	zsm_Latn	This lady will pay for everything 	Wanita ini akan membayar segala-galanya 
eng	zsm_Latn	I hope he'll be on his feet in a few days. 	Saya harap dia akan bangkit dalam beberapa hari. 
eng	ind	She disappeared behind the mountain. 	Dia menghilang di balik gunung. 
eng	ind	Make sure that you are in a comfortable position. 	Pastikan Anda berada dalam posisi yang nyaman. 
eng	zsm_Latn	Take a short break when you're angry. 	Berehat sebentar apabila anda marah. 
eng	ind	I don't know if it's true, but a lot of people think it is. 	Saya tidak mengetahui jika itu benar, tetapi banyak orang berpikir itu benar. 
eng	ind	Ziri buys dates from Algeria. 	Ziri membeli kurma dari Aljazair. 
eng	ind	Avocado skin is green. 	Kulit alpukat berwarna hijau. 
eng	ind	I am an ENTJ. 	Aku ENTJ. 
eng	zsm_Latn	Call me if you need anything. I'll be in the next room. 	Hubungi saya jika anda memerlukan apa-apa. Saya akan berada di bilik seterusnya. 
eng	zsm_Latn	Although he put in all that he knew, he could not match up with you. 	Walaupun dia memasukkan semua yang dia tahu, dia tidak dapat menandingi awak. 
eng	zsm_Latn	Muhammad is quite fond of eating watermelon at home. 	Muhammad ini cukup suka makan tembikai di rumah. 
eng	ind	Some countries don't recognize same-sex marriages. 	Beberapa negara tidak mengakui pernikahan sesama jenis. 
eng	ind	My son insisted he wouldn't go to sleep because there was a monster under the bed. 	Anakku bersikeras tidak ingin tidur karena ada monster di bawah tempat tidur. 
eng	ind	That's tofu. 	Itu tahu. 
eng	ind	They are going to be studying all day. 	Mereka akan belajar sepanjang hari. 
eng	ind	Kapampangan is one of the eight major languages of the Philippines. 	Kapampangan adalah salah satu dari delapan bahasa utama Filipina. 
eng	ind	I felt like smiling. 	Aku merasa ingin tersenyum. 
eng	ind	Denmark is the first country in Europe to recycle batteries. 	Denmark adalah negara pertama di Eropa yang mendaur ulang baterai. 
eng	ind	Sharks have sharp teeth. 	Ikan hiu bergigi tajam. 
eng	zsm_Latn	I can't have a cat because I have cat allergy. 	Saya tidak boleh memelihara kucing kerana saya mengalami alahan kucing. 
eng	ind	Thanks for the welcome. 	Terima kasih atas sambutannya. 
eng	zsm_Latn	I would like to thank Margit Maly, who expertly and sensitively supervised the editing. 	Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Margit Maly, yang dengan mahir dan sensitif menyelia penyuntingan. 
eng	ind	I've always wanted to be a princess. 	Saya selalu ingin menjadi seorang puteri. 
eng	ind	My dad went fishing. 	Ayahku pergi memancing. 
eng	zlm_Latn	Please hand me a sheet of paper. 	Tolong bagi aku selai kertas. 
eng	ind	Why can't we live together? 	Kenapa kita tidak bisa tinggal bersama? 
eng	ind	Tom liked Mary's hair. 	Tom menyukai rambut Mary. 
eng	ind	May I take you home? 	Bolehkah aku mengantarmu pulang? 
eng	ind	I'm a former drug addict. 	Aku mantan pencandu narkoba. 
eng	zsm_Latn	I always ride a bicycle to go to school. 	Saya selalu menunggang basikal ke sekolah. 
eng	ind	He was born in Russia. 	Dia lahir di Rusia. 
eng	ind	Tom never speaks to me in French. 	Tom tidak pernah berbicara denganku dalam bahasa Prancis. 
eng	ind	I have waited for hours. 	Aku telah menunggu berjam-jam. 
eng	zsm_Arab	How do you know something's real if you've never actually seen it for yourself? 	باڬايمان كامو تاهو اياڽ بنر جيكالاو كامو سنديري تيدق ڤرنه مليهتڽ؟ 
eng	ind	Santa Claus does not exist. 	Sinterklas itu tidak ada. 
eng	zsm_Latn	Maybe I could get some ice cream before going to Dad's. 	Mungkin saya boleh mendapatkan aiskrim sebelum pergi ke rumah ayah. 
eng	ind	What can I find on this website? 	Apa yang bisa saya temukan di laman web ini? 
eng	ind	There was a snowstorm in North Dakota. 	Ada badai salju di Dakota Utara. 
eng	zsm_Latn	Learn Kadazandusun language for foreigners. 	Belajar bahasa Kadazandusun untuk warga asing. 
eng	ind	There's only one way. 	Hanya ada satu cara. 
eng	ind	Living in the town is quite different from living in the country. 	Tinggal di perkotaan cukup berbeda dengan tinggal di perdesaan. 
eng	ind	Where did you buy this pineapple juice? 	Di manakah kamu membeli jus nanas ini? 
eng	ind	The king lives in the castle. 	Raja tinggal di istana. 
eng	ind	My friend is from Palestine. 	Teman saya berasal dari Palestina. 
eng	zsm_Latn	It looks like it's going to rain at any moment. 	Nampaknya hujan akan turun pada bila-bila masa. 
eng	ind	He likes orange juice. 	Dia suka jus jeruk. 
eng	ind	The water of the river was very clear. 	Air di sungai itu sangat jernih. 
eng	ind	My hobby is collecting watches. 	Hobi saya adalah mengoleksi jam tangan. 
eng	ind	Many women have the fantasy of living in poverty. 	Banyak wanita memiliki fantasi hidup dalam kemiskinan. 
eng	zlm_Latn	Don't say that you weren't warned. 	Jangan cakap kau tak dapat amaran. 
eng	ind	There's yoghurt in the fridge. 	Ada yoghurt di kulkas. 
eng	ind	He came to Bangladesh three days ago. 	Dia datang ke Bangladesh tiga hari yang lalu. 
eng	ind	There are several requirements that must be fulfilled before proceeding to the next step. 	Ada beberapa syarat yang harus dipenuhi sebelum melanjutkan ke tahap berikutnya. 
eng	ind	Butterflies undergo metamorphosis. 	Kupu-kupu mengalami metamorfosis. 
eng	ind	I don’t want to hear you complain! 	Aku tak mau lagi mendengar keluh kesahmu! 
eng	ind	How about you teach me Berber and I can help you improve your English? 	Bagaimana kalau kamu ajarkan saya bahasa Berber dan saya bantu kamu memperlancar bahasa Inggris? 
eng	ind	Tom's native language isn't French, but English. 	Bahasa ibu Tom bukan bahasa Prancis, melainkan bahasa Inggris. 
eng	ind	Shave your mustache. 	Cukur kumismu. 
eng	ind	You'll need either a pen or a pencil. 	Kamu akan membutuhkan pulpen atau pensil. 
eng	ind	The author is my friend. 	Penulisnya adalah temanku. 
eng	ind	I read new books. 	Saya membaca buku-buku baru 
eng	ind	If you lie down with dogs, you'll get up with fleas. 	Bercampur dengan orang pemaling, sekurang-kurangnya jadi pencecak. 
eng	zsm_Latn	Who makes the big decisions in your life? 	Siapa yang membuat keputusan besar dalam hidup anda? 
eng	ind	The enemy's superior forces have encircled our army. 	Pasukan musuh yang lebih kuat telah mengepung tentara kami. 
eng	ind	Life is but a dream. 	Hidup hanyalah mimpi. 
eng	ind	His family is rich. 	Keluarganya kaya. 
eng	ind	Be like everybody else. 	Jadilah seperti yang lain. 
eng	zsm_Latn	It's time to get ready to leave. 	Sudah tiba masa untuk bersiap-siap dan pergi dari sini. 
eng	ind	Who is the man standing next to Tom? 	Siapakah pria yang berdiri di samping Tom? 
eng	zsm_Latn	The car broke down and I took it to the shop to get it repaired. 	Kereta itu rosak dan saya menghantarnya ke bengkel untuk dibaiki. 
eng	ind	Eating too much is bad for you. 	Makan berlebihan itu tidak baik untukmu. 
eng	zsm_Arab	Let that be a lesson to you! 	بياركن اي منجادي ڤڠاجرن باڬي كامو! 
eng	ind	Tom's paintings were burned. 	Lukisan Tom dibakar. 
eng	ind	I'm on preventative medication for tuberculosis. 	Aku sedang dalam pengobatan pencegahan tuberkulosis. 
eng	ind	Tom sleeps in his car. 	Tom tidur di dalam mobilnya. 
eng	ind	How many times has it happened since then? 	Berapa kali itu telah terjadi sejak saat itu? 
eng	ind	What city is the capital of the Netherlands? 	Kota apa yang merupakan ibu kota Belanda? 
eng	ind	I bought three kilograms of apples. 	Aku membeli tiga kilogram apel. 
eng	ind	Come on, why don't you tell me earlier that she also has a crush on me? Now, it's too late! 	Basi deh lo! Baru ngomong sekarang kalau dia itu ternyata punya perasaan juga sama gue. 
eng	ind	Tom hasn't yet told us what to buy. 	Tom belum memberi tahu kita apa yang harus dibeli. 
eng	zsm_Latn	Tom doesn't need anyone's help. 	Tom tidak memerlukan bantuan sesiapa. 
eng	ind	There's no reason to do something like that. 	Tidak ada alasan untuk melakukan hal seperti itu. 
eng	ind	Elon Musk invented Twitter. 	Elon Musk menciptakan Twitter. 
eng	ind	Where have I seen this man before? 	Di mana saya pernah melihat pria ini sebelumnya? 
eng	ind	I want to see him suffering. 	Aku ingin melihatnya menderita. 
eng	zsm_Latn	I'm not ready to do it. 	Saya belum bersedia untuk melakukannya. 
eng	ind	She ordered food. 	Dia memesan makanan. 
eng	ind	He couldn't be saved. 	Dia tidak bisa diselamatkan. 
eng	ind	No one likes to make mistakes. 	Tidak ada yang suka berbuat salah. 
eng	ind	Tomorrow afternoon, I will be inside my mom's clothing store. 	Besok siang, saya akan berada di dalam toko baju ibu saya. 
eng	zsm_Latn	The menu included an appetizer of piperade followed by marmitako, a stew made with bluefin tuna caught by hand in the nearby fishing town of Saint-Jean-de-Luz. 	Menu itu termasuk pembuka selera piperade diikuti marmitako, rebusan yang dibuat dengan tuna sirip biru yang ditangkap dengan tangan di bandar nelayan berdekatan Saint-Jean-de-Luz. 
eng	ind	He is Swedish and she is Swedish. Both are Swedish. 	Dia orang Swedia dan dia orang Swedia. Mereka berdua orang Swedia. 
eng	zsm_Latn	The mobile phone is out of battery. 	Telefon bimbit kehabisan bateri. 
eng	ind	I think that you are going to like it. 	Aku pikir kamu akan menyukainya. 
eng	ind	You can come in and sit down. 	Anda bisa masuk dan duduk. 
eng	ind	I don't tolerate this kind of behaviour in my restaurant! 	Saya tidak menerima perilaku seperti ini di restoran saya! 
eng	ind	He is writing. 	Dia sedang menulis. 
eng	ind	I don't like eating tomatoes. 	Aku tidak suka makan tomat. 
eng	ind	In Malaysia, I often watch Indonesian soap operas with Malay subtitles. 	Di Malaysia, saya sering menonton sinetron Indonesia dengan subtitle bahasa Melayu. 
eng	ind	There are many types of bacteria that live in water. 	Ada banyak jenis bakteri yang hidup di air. 
eng	ind	My cat threw up on the carpet. 	Kucingku muntah di atas karpet. 
eng	ind	I've agreed. 	Kami sudah setuju. 
eng	zsm_Latn	Their time hasn't come yet. 	Masa mereka belum tiba. 
eng	ind	He is speaking. 	Dia sedang berbicara. 
eng	ind	The leopard does not change his spots. 	Asal ayam pulang ke lumbung, asal itik pulang ke pelimbahan. 
eng	ind	He has no boyfriend. 	Dia tidak punya pacar. 
eng	zsm_Latn	He speaks Indonesian and also speaks Cantonese, because he is Javanese from Nunukan Regency, North Kalimantan is close to the Malaysian border. 	Dia berbahasa Indonesia dan juga berbahasa Kantonis, kerana dia berbangsa Jawa dari Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara dekat di sempadan negara Malaysia. 
eng	zsm_Latn	I have many worries. 	Saya ada banyak kerisauan. 
eng	ind	The book Tom wrote in Esperanto has been translated into many languages around the world. 	Buku yang Tom tulis dalam bahasa Esperanto telah diterjemahkan ke banyak bahasa di seluruh dunia. 
eng	ind	You are the one I'm looking for. 	Kamulah yang aku cari-cari. 
eng	ind	She is speaking. 	Dia sedang berbicara. 
eng	ind	This dance is very hard to learn. 	Tarian ini sungguh sulit untuk dipelajari. 
eng	ind	Tom lacks self-confidence. 	Tom tidak percaya diri. 
eng	ind	I know Tom is fishing. 	Aku tahu Tom sedang memancing. 
eng	ind	"You're pretty," said the cockatoo. 	"Kamu cantik," kata si kakaktua. 
eng	ind	Why is happiness so hard to achieve? 	Mengapa kebahagiaan sangat sulit untuk digapai. 
eng	ind	Tom did not answer. 	Tom tidak menjawab. 
eng	ind	Ziri heard a lot of sounds in the forest. 	Ziri mendengar banyak suara di hutan. 
eng	ind	Is that area dangerous? 	Berbahaya kah daerah sana? 
eng	ind	I've written many sentences in French. 	Aku sudah menulis banyak kalimat dalam bahasa Prancis. 
eng	ind	You're not my wife. 	Kamu bukan istriku. 
eng	zsm_Latn	"You're late back today." "Yeah... I got caught up in a conversation when I met an old friend on the way back and now look at the time!" "I'm hungry." "I know, I know. I'll get straight to making it now." 	"Awak lewat hari ini." "Ya ... saya terjebak dalam perbualan ketika saya bertemu dengan seorang kawan lama dalam perjalanan kembali dan sekarang melihat masa!" "Saya lapar" "Saya tahu, saya tahu. Saya akan terus membuatnya sekarang." 
eng	ind	She doesn't have a boyfriend. 	Dia tidak punya pacar. 
eng	zlm_Latn	I didn't notice that my wallet was gone until I got home. 	Aku tak perasan wallet aku dah hilang sampailah aku kat rumah. 
eng	zsm_Latn	I thought maybe Tom wouldn't want to do that. 	Saya fikir mungkin Tom tidak mahu berbuat demikian. 
eng	zsm_Latn	I'm not exactly sure that's what I need. 	Saya tidak pasti bahawa apa yang saya perlukan. 
eng	ind	The cat is under the car. 	Kucing itu ada di bawah mobil. 
eng	ind	Tom and Mary are the same person. 	Tom dan Mary adalah orang yang sama. 
eng	ind	Tata goes to the market to buy vegetables and fruit. 	Tata pergi ke pasar untuk membeli sayur dan buah. 
eng	zlm_Arab	How do you know something's real if you've never actually seen it for yourself? 	مان كاو تاهو بندا تو بتول كالاو كاو سنديري ڤون تق ڤرنه نمڤق؟ 
eng	ind	Ziri deleted Rima's comment. 	Ziri menghapus komentar Rima. 
eng	zsm_Latn	Fine markings around the muzzle and shoulder hint at an early bridle. 	Tanda-tanda halus di sekeliling muncung dan bahu menunjukkan kekang awal. 
eng	ind	The old woman lives in a narrow alley behind the shopping centre. 	Nenek tua itu tinggal di sebuah gang sempit di belakang pusat perbelanjaan. 
eng	ind	When a Singaporean hears where goods are cheap, he goes there. 	Ketika orang Singapura mendengar di mana barang murah, dia pergi ke sana. 
eng	ind	Is there another entrance? 	Apakah ada pintu masuk lain? 
eng	ind	We've run out of fuel. 	Kita kehabisan bahan bakar. 
eng	zlm_Latn	How do you know something's real if you've never actually seen it for yourself? 	Mana kau tau benda tu betul kalau kau sendiri pun tak pernah nampak? 
eng	ind	In hindsight, I'm glad they persuaded me to take part. 	Kalau dipikir-pikir, aku senang mereka mengajakku turut ambil bagian. 
eng	zsm_Latn	Before Ziri said another word, Rima hung up on him. 	Sebelum Ziri berkata lagi, Rima menutup telefonnya. 
eng	ind	You can come in and sit down. 	Kamu bisa masuk dan duduk. 
eng	ind	The windows face south. 	Jendelanya menghadap ke selatan. 
eng	zsm_Latn	"Mum, I'm going out." "Where to?" "University?" "Isn't it spring break now? What are you going there for?" "A club?" "Looking that smart?" "It's all right isn't it? It shouldn't matter where I go." "Fine, but you've got bed hair at the back." "Seriously?" 	"Mak, saya nak keluar." "Kemana?" "Universiti?" "Bukankah sekarang cuti musim bunga? Awak pergi ke sana untuk apa?" "Sebuah kelab?" "Nampak pandai ke?" "Tak ada apa-apa kan? Sepatutnya tak kisah ke mana saya pergi." "Baiklah, tapi awak ada rambut katil di belakang." "Serius?" 
eng	zsm_Latn	We didn't eat or drink. 	Kami tidak makan atau minum. 
eng	ind	Each box has about thirty oranges. 	Setiap kotak berisi sekitar tiga puluh jeruk. 
eng	ind	She lives in Tokyo. 	Dia tinggal di Tokyo. 
eng	zsm_Latn	I sincerely apologize for the incident that happened today. 	Saya memohon maaf atas kejadian yang berlaku hari ini. 
eng	ind	He sleeps in his car. 	Ia tidur di dalam mobilnya. 
eng	ind	The shopping bags that they brought were too small. 	Tas belanja yang mereka bawa terlalu kecil. 
eng	ind	Tom was sitting alone in the canteen. 	Tom duduk sendirian di kantin. 
eng	ind	This is the spot. Keep digging. 	Ini tempatnya. Teruslah menggali. 
eng	ind	Tom is from a poor family. 	Tom berasal dari keluarga yang miskin. 
eng	zsm_Latn	The older I get, the more forgetful I become. 	Semakin meningkat usia, semakin pelupa. 
eng	ind	We acquire language skills just like the chicken eats: grain by grain. 	Kita mendapatkan kemampuan berbahasa sama seperti ayam makan: sebutir demi sebutir. 
eng	ind	Add a little oil. 	Tambahkan sedikit minyak. 
eng	ind	I don't like the colour of this wall. 	Aku tidak suka warna tembok ini. 
eng	ind	I’ve already said it several times. 	Sudah kubilang berkali-kali. 
eng	ind	Search by name. 	Cari berdasarkan nama. 
eng	zsm_Latn	Don't forget to ask Tom what he's going to do. 	Jangan lupa untuk bertanya kepada Tom apa yang akan dia lakukan. 
eng	ind	He's a carpenter. 	Dia seorang tukang kayu. 
eng	zsm_Latn	I often swam when I was a kid. 	Saya sering berenang semasa saya kecil. 
eng	ind	He climbed Mt. Fuji. 	Ia mendaki Gunung Fuji. 
eng	zsm_Latn	It's so much fun to speak so many languages. 	Ia sangat menyeronokkan untuk bercakap dalam banyak bahasa. 
eng	zlm_Arab	That sounds like a waste of money. 	ماچم ممبذير ج بوڽيڽ. 
eng	ind	The water appears green from afar. 	Airnya terlihat hijau dari jauh. 
eng	ind	She buys apples, pears and strawberries. 	Dia membeli apel, pir, dan stroberi. 
eng	zsm_Latn	"Did you understand any of that?" "Not a word." 	"Kau faham tak benda tu?" "Satu apa pun aku tak faham". 
eng	zsm_Latn	The perfume that I like is not sold in here. 	Minyak wangi yang saya suka tidak dijual di sini. 
eng	ind	They give nothing. 	Mereka tidak memberikan apa-apa. 
eng	ind	If you disagree with him, don't be afraid to say so. 	Jika kamu tidak setuju dengannya, jangan takut untuk mengungkapkannya. 
eng	ind	The one I bought was made in Australia. 	Yang aku beli dibuat di Australia. 
eng	ind	You don't have to like it. 	Kamu tidak perlu menyukainya. 
eng	ind	She can't remember her parents at all. 	Dia tidak bisa mengingat orang tuanya sama sekali. 
eng	ind	I'm going down now to investigate it. 	Aku akan turun sekarang untuk menyelidiki itu. 
eng	ind	Liberia's new electrical system will be compatible with 220 volt European systems. 	Sistem listrik baru Liberia akan kompatibel dengan sistem 220 volt Eropa. 
eng	ind	I'd like to be able to understand everything. 	Aku ingin bisa memahami segalanya. 
eng	ind	Dan vomited in the car. 	Dan muntah di dalam mobil. 
eng	ind	What's in your refrigerator? 	Apa yang ada di dalam kulkasmu? 
eng	ind	Where do you buy bait for fishing? 	Di mana kamu membeli umpan untuk memancing? 
eng	ind	Ziri lives in Tigzirt now. 	Ziri tinggal di Tigzirt sekarang. 
eng	ind	I do not have what you are asking for. 	Aku tidak punya yang kamu minta. 
eng	zsm_Latn	I wasn't as hungry as I thought I'd be. 	Saya tidak lapar kerana saya fikir saya akan menjadi. 
eng	zsm_Latn	How can Tom stop us? 	Bagaimanakah Tom boleh menghalang kita? 
eng	zsm_Latn	Don't repeat that in the future. 	Jangan ulangi perkara itu pada masa hadapan. 
eng	ind	This is my favorite bookstore. 	Ini adalah toko buku kesukaanku. 
eng	ind	I removed the English and Japanese language links. 	Aku telah menghapus tautan bahasa Inggris dan Jepang. 
eng	ind	She devoted most of her spare time to playing the piano. 	Dia mendedikasikan sebagian besar waktu luangnya untuk bermain piano. 
eng	zsm_Latn	A Chinese girl from Ipoh who is fluent in Kadazan rather than Cantonese as her native speaker. 	Seorang gadis Cina dari Ipoh yang fasih berbahasa Kadazan daripada berbahasa Kantonis sebagai penutur aslinya. 
eng	ind	He's a braggart. 	Dia seorang penyombong. 
eng	ind	Observe. 	Perhatikan! 
eng	ind	I tried to translate a beautiful sentence into Toki Pona. I know my teacher will soon correct the mistakes. 	Aku mencoba menerjemahkan sebuah kalimat yang indah ke bahasa Toki Pona. Aku tahu guruku akan mengoreksi kesalahanku sebentar lagi. 
eng	ind	No problem. I can sleep on the couch. 	Tidak apa-apa. Aku bisa tidur di sofa. 
eng	ind	His wife is a well-known sculptor. 	Istrinya adalah seorang pemahat terkenal. 
eng	ind	Ziri is a champion. 	Ziri adalah seorang pemenang. 
eng	ind	My pen just ran out of ink. 	Pulpenku baru saja habis. 
eng	ind	Too late! The wall magazine is ready to be published! 	Basi! Madingnya udah siap terbit! 
eng	ind	Listen to what I'm saying. 	Dengar kataku! 
eng	ind	"Why were you late?" "Because I got stuck in traffic." 	"Kenapa kamu telat?" "Karena aku terjebak kemacetan." 
eng	zlm_Latn	Is this worth the trouble? 	Berbaloi ke benda ni? 
eng	ind	I met a woman on the subway. 	Aku berkenalan dengan seorang wanita di kereta bawah tanah. 
eng	zsm_Latn	Get ratioed. 	Kena nisbah. 
eng	ind	He's sending his grandparents a postcard from Norway. 	Dia mengirimkan kartu pos dari Norwegia kepada kakek dan neneknya. 
eng	zsm_Latn	I always ride a bicycle to go to school. 	Saya sentiasa menaiki basikal untuk pergi ke sekolah. 
eng	ind	I've had enough of your anti-science poverty. 	Saya sudah muak dengan kemiskinan anti-sains Anda. 
eng	ind	She's at the market. 	Dia ada di pasar. 
eng	ind	By studying Lojban, I am testing the Sapir-Whorf Hypothesis, linguistic relativity. 	Dengan mempelajari bahasa Lojban, saya menguji Hipotesis Sapir-Whorf, relativitas linguistik. 
eng	ind	Tom preferred to be loved rather than to be feared. 	Tom lebih suka dicintai daripada ditakuti. 
eng	zsm_Latn	Mary always wears a sports bra when she's doing her training. 	Mary sentiasa memakai bra sukan apabila dia melakukan latihannya. 
eng	ind	I'm Alex. We met last week at the hotel. 	Aku Alex. Minggu lalu kita bertemu di hotel. 
eng	ind	My cat vomited on the carpet. 	Kucingku muntah di atas karpet. 
eng	ind	This is my niece. 	Ini keponakan saya. 
eng	ind	They greeted the principal. 	Mereka menyapa kepala sekolah. 
eng	ind	Tom suspects his wife of having an affair. 	Tom mencurigai istrinya berselingkuh. 
eng	ind	Do not touch infected animals with bare hands! 	Jangan menyentuh binatang yang terinfeksi dengan tangan kosong! 
eng	ind	I am still here. 	Aku masih di sini. 
eng	zsm_Latn	Let that be a lesson to you! 	Biarkan ia menjadi pengajaran bagi kamu! 
eng	ind	An investigation determined that extrinsic factors caused the building to collapse, rather than a flaw in its internal structure or materials. 	Sebuah investigasi menentukan bahwa runtuhnya bangunan tersebut disebabkan oleh faktor ekstrinsik, bukan cacat pada struktur internal atau materialnya. 
eng	ind	While he was unloading goods from the truck, a dog bit his leg. 	Saat dia sedang menurunkan barang dari truk, seekor anjing menggigit kakinya. 
eng	ind	Can I have a look at that pair of jeans over there? 	Bisa saya lihat beberapa pasang celana jeans yang itu? 
eng	ind	Tom sat alone in the canteen. 	Tom duduk sendirian di kantin. 
eng	ind	I'm sorry for misjudging your girlfriend. 	Maaf aku telah salah menilai pacarmu. 
eng	zsm_Latn	We don't have to hurry. 	Kita tidak perlu tergesa-gesa. 
eng	ind	Doni split a watermelon. 	Doni membelah buah semangka. 
eng	ind	The perfume that I like is not sold in here. 	Minyak harum yang saya suka tidak dijual di sini. 
eng	zsm_Latn	Tom has his own car now. 	Tom ada kereta sendirinya sekarang. 
eng	zsm_Latn	Lugansk and Donetsk declared independence from Ukraine. 	Lugansk dan Donetsk mengisytiharkan kemerdekaan daripada Ukraine. 
eng	ind	Don't touch my moustache. 	Jangan sentuh kumisku. 
eng	zsm_Latn	I don’t want to hear you complain! 	Saya tak nak dengar awak mengeluh! 
eng	zsm_Arab	Fight me. 	لاون اكو. 
eng	ind	They fainted. 	Mereka pingsan. 
eng	ind	Where is your credit card? 	Di mana kartu kredit Anda? 
eng	ind	She was angrier. 	Dia lebih marah. 
eng	zsm_Latn	When a Singaporean hears where goods are cheap, he goes there. 	Apabila warga Singapura mendengar tentang tempat yang mempunyai barang murah, dia akan pergi ke sana. 
eng	ind	We need data to answer that question. 	Kita membutuhkan data untuk menjawab pertanyaan itu. 
eng	zsm_Latn	I have a toothache, so I can't eat anything. 	Saya sakit gigi, jadi saya tidak boleh makan apa-apa. 
eng	ind	English is a mandatory subject. 	Bahasa Inggris adalah mata pelajaran wajib. 
eng	zsm_Latn	The train came thirteen minutes late. 	Kereta api datang lewat tiga belas minit. 
eng	ind	I like this one more. 	Saya lebih suka yang ini. 
eng	ind	Her home is clean. 	Rumahnya bersih. 
eng	ind	Where do you want to go to next? 	Habis ini kamu mau ke mana? 
eng	ind	Tom thought I was a criminal. 	Tom mengira aku seorang kriminal. 
eng	ind	She prepared us a snack. 	Dia menyiapkan kami camilan. 
eng	ind	Mr. Su is not at home. 	Pak Su tidak ada di rumah. 
eng	ind	His novels have also been published in French. 	Novel-novelnya juga sudah diterbitkan dalam bahasa Prancis. 
eng	ind	She cannot sleep. 	Dia tidak bisa tidur. 
eng	ind	We've run out of fuel. 	Kita kehabisan bensin. 
eng	ind	Name three angels. 	Sebutkan tiga nama malaikat. 
eng	ind	Tom! 	Tom! 
eng	ind	I was invited to be the jury in that competition. 	Aku diundang menjadi juri dalam lomba tersebut. 
eng	ind	Elekid can evolve into Electabuzz. 	Elekid bisa berevolusi menjadi Electabuzz. 
eng	ind	This isn't our train. 	Ini bukan kereta kita. 
eng	ind	This is my favorite park. 	Ini taman kesukaanku. 
eng	ind	I can finish that project within three weeks at most. 	Saya bisa menyelesaikan proyek ini dalam waktu paling lambat tiga minggu. 
eng	ind	He wants to learn Estonian. 	Dia ingin belajar bahasa Estonia. 
eng	zsm_Latn	Aren't you going to try to fix it? 	Adakah awak tidak mahu mencuba membaiki benda itu? 
eng	zsm_Latn	Please tell me where the spice shop is. 	Tolong beritahu saya di mana kedai rempah ratus. 
eng	ind	Even though this chair didn't cost much, it's very comfortable. 	Meskipun harganya tidak terlalu mahal, kursi ini sangat nyaman. 
eng	ind	The flag is green. 	Bendera itu berwarna hijau. 
eng	zsm_Latn	Russia wants to permanently sever Donetsk and Lugansk from Ukraine. 	Rusia mahu memutuskan secara kekal Donetsk dan Lugansk dari Ukraine. 
eng	ind	Tom's girlfriend Mary has hyperthyroidism. 	Pacar Tom, Mary, mengalami hipertiroidisme. 
eng	ind	In the Animistic concept of panpsychism, everything and everybody have some aspect of "mind," at some level, even though sometimes scarcely. 	Dalam konsep panpsikisme animistik, segala sesuatu dan setiap orang memiliki beberapa aspek "pikiran", pada tingkat tertentu, meskipun terkadang hampir tidak ada. 
eng	ind	This textbook is a good introduction to Esperanto. 	Buku pelajaran ini adalah pengantar yang bagus untuk bahasa Esperanto. 
eng	ind	The apple is delicious. 	Apelnya enak. 
eng	ind	They were really drunk. 	Mereka benar-benar mabuk. 
eng	zsm_Latn	Tom thinks he can get away with that. 	Tom fikir dia boleh lari dengan itu. 
eng	ind	I am so glad that you are here. 	Aku senang kamu di sini. 
eng	ind	Do you ever work on weekends? 	Pernahkah kamu bekerja di akhir pekan? 
eng	ind	They were honest. 	Mereka jujur. 
eng	zlm_Latn	How can Tom stop us? 	Camna Tom nak halang kita? 
eng	zsm_Latn	Mary thanked Tom for the gift. 	Mary berterima kasih kepada Tom atas hadiah itu. 
eng	ind	There is no reason to do such a thing. 	Tidak ada alasan untuk melakukan hal seperti itu. 
eng	zsm_Latn	I don't have to tell her anything, she already knows what to do. 	Saya tidak perlu memberitahunya apa-apa, dia sudah tahu apa yang perlu dilakukan. 
eng	ind	Life is expensive here. 	Hidup di sini mahal. 
eng	zsm_Latn	Tom is still down there. 	Tom masih di bawah sana. 
eng	ind	Drink this orange juice. 	Minum jus jeruk ini. 
eng	ind	I liked the previous one better. 	Aku lebih suka yang sebelumnya. 
eng	zsm_Latn	How do you know something's real if you've never actually seen it for yourself? 	Bagaimana kamu tahu ianya benar jikalau kamu sendiri tidak pernah melihatnya? 
eng	zsm_Latn	He's running quite fast through the school. 	Dia berjalan dengan pantas melalui sekolah. 
eng	ind	Look above that building. 	Lihat di atas gedung itu. 
eng	ind	Does she spend a lot? 	Dia banyak belanja? 
eng	ind	Who lives in the house opposite? 	Siapa yang tinggal di rumah di seberang? 
eng	ind	Tom smiles. 	Tom tersenyum. 
eng	ind	This is my uncle. 	Ini paman saya. 
eng	zsm_Latn	The Republican Party has killed a large number of its voters during the pandemic. 	Parti Republikan telah membunuh sebilangan besar pengundinya semasa wabak itu. 
eng	zsm_Latn	We've been having the time of our lives. 	Kami telah mengalami masa hidup kamu. 
eng	ind	The house has two bedrooms. 	Rumah itu memiliki dua kamar tidur. 
eng	ind	Don't touch my mustache. 	Jangan sentuh kumisku. 
eng	ind	That is your responsibility. 	Itu tanggung jawab Anda. 
eng	ind	The stairs are at the back of the hall. 	Tangganya ada di bagian belakang aula. 
eng	ind	Tom thinks I'm a criminal. 	Tom mengira aku seorang kriminal. 
eng	zsm_Latn	Listen to what I'm saying. 	Dengar apa yang saya katakan! 
eng	ind	I must've missed that part. 	Aku pasti terlewat bagian itu. 
eng	ind	She spat. 	Dia meludah. 
eng	zsm_Latn	Who is there in the room? 	Siapakah di dalam bilik tersebut? 
eng	ind	Did you enjoy the book? 	Apakah kamu suka bukunya? 
eng	ind	Ziri kept the area clean. 	Ziri menjaga kebersihan area itu. 
eng	ind	He wants to learn Spanish. 	Dia ingin belajar bahasa Spanyol. 
eng	zsm_Latn	I'd never seen a real elephant. 	Saya tidak pernah melihat gajah sebenar. 
eng	ind	She undressed. 	Dia membuka pakaiannya. 
eng	ind	There was a strong smell of cannabis in the air. 	Tercium bau pekat ganja di udara. 
eng	ind	Public health experts say they fear the variant could overwhelm Zimbabwe's collapsed health care system. 	Para ahli kesehatan masyarakat berkata bahwa mereka khawatir varian tersebut dapat memperberat sistem pelayanan kesehatan Zimbabwe yang sudah runtuh. 
eng	ind	This is a very valuable ring. 	Ini cincin yang sangat berharga. 
eng	ind	I used to be afraid of dogs. 	Dulu aku takut anjing. 
eng	ind	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	Pada tanggal 13 Februari, aku akan bisa berkata bahwa aku sudah berumur 35 tahun. 
eng	ind	I lived in Korea for seven years. 	Saya tinggal di Korea selama tujuh tahun. 
eng	zsm_Latn	My patience is not unlimited. 	Kesabaran saya bukan tanpa had. 
eng	ind	Snape kills Dumbledore. 	Snape membunuh Dumbledore. 
eng	ind	Jinnie gets a birthday present in the form of a luxury watch. 	Jinnie mendapat hadiah ulang tahun berupa jam tangan mewah. 
eng	ind	Search engines are plagued with an increasing amount of automatically translated blog spam. 	Mesin-mesin penelusuran telah teracuni oleh spam blog terjemahan otomatis yang terus bertambah. 
eng	ind	Where do you want to go to next? 	Kamu ingin pergi ke mana setelah ini? 
eng	ind	I'm sure that you're going to like it. 	Aku yakin kamu akan menyukainya. 
eng	zlm_Latn	I'm not ready to do it. 	Aku belum sedia nak buat benda tu. 
eng	zsm_Latn	Fight me. 	Lawan aku. 
eng	ind	Caterpillars are butterfly larvae. 	Ulat bulu adalah larva kupu-kupu. 
eng	ind	My cousin is a famous VTuber. 	Sepupu saya adalah seorang Vtuber terkenal. 
eng	ind	The reason why Tom has done so much in his life is because he has so many clones. 	Alasan Tom dapat melakukan berbagai macam hal dalam hidupnya adalah karena dia memiliki banyak sekali klon. 
eng	ind	Her parents died. 	Orang tuanya meninggal. 
eng	ind	You should start doing that today. 	Kamu harus mulai melakukan itu hari ini. 
eng	ind	Your settings have been saved. 	Pengaturan Anda telah disimpan. 
eng	zsm_Latn	I have to acknowledge that I am a lesbian. 	Saya perlu mengakui bahawa saya seorang lesbian. 
eng	ind	You are not my wife. 	Kamu bukan istriku. 
eng	ind	The girl has black hair and blue eyes. 	Anak perempuan itu berambut hitam dan bermata biru. 
eng	ind	This video is not made for kids. 	Video ini tidak dibuat untuk anak-anak. 
eng	zsm_Latn	I killed those innocent people. Because I'm innocent. 	Saya telah terbunuh orang yang tidak bersalah itu. Kerana saya tidak bersalah. 
eng	zsm_Latn	In the late 1990s, I inherited an expensive black Australian Outback jacket from a slightly corpulent homestay Japanese student Hirotada, who stayed in my home on Lulu Island for five years. He was going to a college to learn English. It is really difficult for most Japanese to learn English, because the structure and usage are so different. They seldom fraternize with native Anglophones, because of an entirely different culture. 	Pada penghujung 1990-an, saya mewarisi jaket Pedalaman Australia hitam yang mahal daripada pelajar homestay Jepun Hirotada, yang tinggal di rumah saya di Pulau Lulu selama lima tahun. Dia pergi ke kolej untuk belajar bahasa Inggeris. Memang sukar bagi kebanyakan orang Jepun untuk belajar bahasa Inggeris, kerana struktur dan penggunaannya sangat berbeza. Mereka jarang berkawan dengan Inggeris asli, kerana budaya yang sama sekali berbeza. 
eng	ind	Give me tofu! 	Beri aku tahu! 
eng	ind	Hide the money! 	Sembunyikan uangnya! 
eng	ind	Tom was sleeping in his car. 	Tom sedang tidur di dalam mobilnya. 
eng	zsm_Latn	Is this worth the trouble? 	Adakah perkara ini berbaloi? 
eng	ind	"Are you an angel?" asked Michael. "No, I'm not an angel. I'm Nurse Anna, and I work in this hospital. Thank goodness you're finally awake! I'll get the doctor." 	"Apakah kamu malaikat?" tanya Michael. "Bukan, saya bukan malaikat, saya Suster Anna, dan saya bekerja di rumah sakit ini. Syukurlah Anda akhirnya bangun! Saya akan panggil dokternya." 
eng	ind	Khmer is the official language of Cambodia. 	Bahasa Khmer adalah bahasa resmi Kamboja. 
eng	ind	That is tofu. 	Itu tahu. 
eng	ind	My family lives in the city. 	Keluargaku tinggal di kota. 
eng	ind	At that time, I was still a student. 	Pada waktu itu, aku masih seorang pelajar. 
eng	ind	He fell asleep right away. 	Dia langsung tertidur. 
eng	ind	The novel has been translated into German. 	Novel itu telah diterjemahkan ke bahasa Jerman. 
eng	zsm_Latn	I left my wallet in the house. 	Saya tertinggal dompet saya di rumah tersebut. 
eng	ind	This house was bought three years ago. 	Rumah ini dibeli tiga tahun yang lalu. 
eng	ind	A girl sat next to me. 	Seorang gadis duduk di sebelahku. 
eng	ind	Thanks to his job he has traveled all around the world. 	Berkat pekerjaannya, dia telah pergi mengelilingi dunia. 
eng	ind	The sound of water relaxes me. 	Suara air menenangkanku. 
eng	bjn	My house is near the park. 	Rumahku parak lawan taman. 
eng	ind	No one here eats meat. 	Tidak seorang pun di sini makan daging. 
eng	zsm_Latn	Tom plans to stay in the army. 	Tom merancang untuk kekal di dalam pasukan tentera. 
eng	ind	Lita has two dogs. 	Lita memiliki dua ekor anjing. 
eng	zlm_Latn	We didn't eat or drink. 	Kitorang tak makan tak minum. 
eng	ind	She's talking. 	Dia sedang berbicara. 
eng	ind	The language becomes more beautiful as we learn it. 	Bahasa itu menjadi semakin indah seiring kita mempelajarinya. 
eng	ind	Japan is hit by typhoons every year. 	Jepang terkena topan setiap tahun. 
eng	ind	I did what I could; let those who are more capable do better. 	Aku sudah melakukan yang aku bisa, biarkan mereka yang lebih ahli melakukan yang lebih baik. 
eng	zsm_Latn	A Chinese man from Kuala Lumpur who is fluent in Kadazan rather than Cantonese as his native speaker. 	Seorang jejaka Cina dari Kuala Lumpur yang fasih berbahasa Kadazan daripada berbahasa Kantonis sebagai penutur aslinya. 
eng	zsm_Latn	I thought that maybe Tom wouldn't want to do that. 	Saya fikir mungkin Tom tidak mahu berbuat demikian. 
eng	ind	The water temperature was too low. 	Suhu airnya terlalu rendah. 
eng	ind	It's really expensive. 	Harganya benar-benar mahal. 
eng	ind	Turn the electricity off. 	Matikan listriknya! 
eng	ind	The pandemic isn't over. 	Pandemi belum berakhir. 
eng	ind	Life is struggle. 	Hidup adalah perjuangan. 
eng	ind	A tourist died after falling off a cliff. 	Seorang wisatawan tewas terjatuh dari tebing. 
eng	zsm_Latn	Kindaman is the most beautiful girl because her hair shines like the sun. 	Kindaman seorang gadis yg paling cantik, sebab rambutnya bak sinaran mentari. 
eng	ind	This is imported paper. 	Ini kertas impor. 
eng	ind	He's not at home at the moment. 	Dia sekarang tidak ada di rumah. 
eng	ind	I learned French. 	Saya belajar bahasa Prancis. 
eng	ind	I don't know if I'll have time for that. 	Aku tidak tahu apakah aku akan punya waktu untuk itu. 
eng	ind	Each box contains about thirty oranges. 	Setiap kotak berisi sekitar tiga puluh jeruk. 
eng	ind	Do you want to earn a lot of money? 	Apakah Anda ingin mendapatkan banyak uang? 
eng	ind	He was angrier. 	Dia lebih marah. 
eng	ind	Tom's painting was burned. 	Lukisan Tom dibakar. 
eng	ind	My grandfather's toenails are stiff. 	Kuku kaki kakekku kaku. 
eng	zsm_Latn	Our dog is very big. 	Anjing kami sangat besar. 
eng	ind	You'll need either a pen or a pencil. 	Kamu akan butuh pulpen atau pensil. 
eng	ind	I hope Tom will come to realise what mistake he made. 	Aku harap Tom akan menyadari kesalahan apa yang ia perbuat. 
eng	ind	Want to swap places? 	Mau bertukar tempat? 
eng	ind	Tom's paintings were burned. 	Lukisan-lukisan Tom dibakar. 
eng	ind	You will pass through Ath Rzin. 	Anda akan melewati Ath Rzin. 
eng	ind	I'm a star. 	Aku seorang bintang. 
eng	ind	I'm living here. 	Saya tinggal di sini. 
eng	ind	Where are we going now? Home? 	Kita mau ke mana sekarang? Pulang? 
eng	ind	My girlfriend is five years younger than me. 	Pacar saya lima tahun lebih muda dari saya. 
eng	ind	There are two main rivers in Bangladesh. 	Ada dua sungai utama di Bangladesh. 
eng	ind	He gave her a box of chocolates. 	Dia memberinya sekotak cokelat. 
eng	zsm_Latn	Don't say that you weren't warned. 	Jangan kata yang awak tidak diberi amaran. 
eng	ind	What book is she reading? 	Buku apa yang sedang dibacanya? 
eng	ind	Tom's a weeb. 	Tom seorang wibu. 
eng	zsm_Latn	Is that the last group? 	Adakah ini kumpulan terakhir? 
eng	ind	It's my duty. 	Ini kewajiban saya. 
eng	ind	There are about forty pupils in her class. 	Ada sekitar empat puluh murid di kelasnya. 
eng	ind	Let's go jogging together. 	Ayo kita joging bersama-sama. 
eng	ind	Researchers in New Zealand have developed new technology that could make bridges more resilient to earthquakes. 	Peneliti di Selandia Baru telah mengembangkan teknologi baru yang bisa membuat jembatan lebih tahan gempa. 
eng	ind	Your tail is cute. 	Ekormu lucu. 
eng	zsm_Latn	She got down on her knees and begged me to marry her. 	Dia melutut dan merayu saya untuk mengahwininya. 
eng	ind	Birds eat bread. 	Burung makan roti. 
eng	ind	The nights are getting longer because autumn is coming. 	Malam menjadi semakin lama karena musim gugur segera tiba. 
eng	ind	The next concert will take place in October. 	Konser selanjutnya akan berlangsung pada bulan Oktober. 
eng	zsm_Latn	Can you withstand it? 	Bolehkah boleh menahannya? 
eng	ind	Her favourite subject is Mathematics. 	Mata pelajaran kesukaannya adalah Matematika. 
eng	ind	The high cost of treatment makes people avoid getting examined at the hospital. 	Biaya pengobatan yang mahal mengakibatkan masyarakat enggan memeriksakan dirinya ke rumah sakit. 
eng	ind	Language is a reflection of culture. Culture is based in language. 	Bahasa adalah cerminan budaya, dan budaya berdasar pada bahasa. 
eng	ind	She speaks Kadazan and also speaks Cantonese. 	Dia bisa berbicara bahasa Kadazan dan juga berbicara bahasa Kanton. 
eng	ind	Not all apples are red. 	Tidak semua apel berwarna merah. 
eng	zsm_Latn	His behavior was very suspicious, like a shrimp behind a rock. 	Tindak tanduknya itu sangat mencurigakan, seperti udang di sebalik batu. 
eng	ind	She decided to move to Belgium. 	Dia memutuskan untuk pindah ke Belgia. 
eng	ind	When did you last eat or drink? 	Kapan terakhir kali Anda makan atau minum? 
eng	ind	Excuse me, where is the exit? 	Permisi, di mana pintu keluarnya? 
eng	ind	Take both. 	Ambil keduanya. 
eng	ind	Even the ancient Greeks knew that. 	Bahkan orang Yunani Kuno pun tahu itu. 
eng	ind	Bangladesh is divided into eight administrative divisions. 	Bangladesh terbagi menjadi delapan bagian administratif. 
eng	ind	This sentence is original and was not derived from translation. 	Kalimat ini asli dan tidak berasal dari terjemahan. 
eng	zsm_Latn	A man in a blue sweater sat at the desk. 	Seorang lelaki berbaju sejuk biru duduk di meja. 
eng	ind	Remember to eat well. 	Ingatlah untuk makan dengan baik. 
eng	ind	You should report this bug on GitHub. It's where things get done. 	Kamu harus melaporkan bug ini di GitHub. Di situlah segala sesuatu diselesaikan. 
eng	ind	Does she still live here? 	Apakah dia masih tinggal di sini? 
eng	ind	What's the point of learning some artificial languages? 	Apa gunanya belajar bahasa buatan? 
eng	ind	The doll lay on the floor. 	Boneka itu tergeletak di atas lantai. 
eng	ind	The bird is looking for worms. 	Burung itu mencari cacing. 
eng	zsm_Latn	In Malaysia, I often watch Indonesian soap operas with Malay subtitles. 	Di Malaysia, saya sering menonton sinetron Indonesia dengan sarikata bahasa Melayu. 
eng	ind	Everybody laughed at Tom's mistake. 	Semua orang menertawakan kesalahan Tom. 
eng	ind	Jet fuel can't melt steel beams. 	Bahan bakar jet tidak dapat melelehkan balok baja. 
eng	ind	Why do you want to learn Norwegian? 	Kenapa kamu mau belajar bahasa Norwegia? 
eng	ind	Tom is taking shortcuts. 	Tom mengambil jalan pintas. 
eng	ind	I know her family well. 	Aku mengenal baik keluarganya. 
eng	zlm_Latn	Tom plans to stay in the army. 	Tom ingat nak stay je dalam askar. 
eng	ind	The cat protected her kittens. 	Kucing itu melindungi anak-anaknya. 
eng	zlm_Latn	Tom promised Mary that he'd try again. 	Tom janji kat Mary yang dia akan cuba lagi. 
eng	ind	Your kids need to listen and respect you. 	Anak-anakmu harus mendengarkanmu dan menghormatimu. 
eng	ind	Ziri is a champion. 	Ziri seorang juara. 
eng	ind	This picture shows the centre of a large city. 	Gambar ini memperlihatkan sebuah pusat kota besar. 
eng	zsm_Arab	That sounds like a waste of money. 	بوڽيڽ سڤرتي ممبذير دوءيت. 
eng	ind	She ordered a pizza. 	Dia memesan pizza. 
eng	zsm_Latn	Why didn't you stop by my place today? 	Kenapa awak tidak singgah ke tempat saya hari ini? 
eng	ind	I always water the plants in the morning. 	Saya selalu menyiram tanaman di pagi hari. 
eng	ind	She's speaking. 	Dia sedang berbicara. 
eng	ind	The bad people are in prison. 	Orang-orang jahat ada di penjara. 
eng	ind	This kind of mushroom is poisonous. 	Jenis jamur ini beracun. 
eng	ind	We'd better be careful. 	Kita sebaiknya berhati-hati. 
eng	ind	File not found. 	Berkas tidak ditemukan. 
eng	ind	You're already dead. 	Kamu sudah mati. 
eng	zsm_Latn	I didn't notice that my wallet was gone until I got home. 	Saya tidak perasan yang dompet saya telah hilang sehinggalah saya tiba di rumah. 
eng	zsm_Latn	The teacher cannot have said such a thing. 	Cikgu tidak boleh bercakap macam itu. 
eng	zsm_Latn	Which one of those buses goes downtown? 	Mana satukah antara bas-bas ini yang pergi ke pusat bandar? 
eng	zlm_Latn	The car broke down and I took it to the shop to get it repaired. 	Keta tu rosak jadi aku bawak ke bengkel sebab nak repair. 
eng	ind	It became a habit. 	Itu menjadi sebuah kebiasaan. 
eng	ind	He bought apples, pears, and strawberries. 	Dia membeli apel, pir, dan stroberi. 
eng	ind	Thanks to him, I was able to find a job. 	Saya berhasil mendapatkan pekerjaan berkat dia. 
eng	ind	The manager limits spending to $50,000. 	Sang manajer membatasi pengeluaran sebesar $50.000. 
eng	ind	Pink dolphins are in the rivers of the Amazon. 	Lumba-lumba merah muda ada di sungai-sungai Amazon. 
eng	ind	I've never understood these rules. 	Aku tidak pernah paham peraturan ini. 
eng	ind	The food is decent. 	Makanannya lumayan. 
eng	ind	He's Norwegian, and she's Norwegian. They're Norwegian. 	Dia orang Norwegia, dan dia orang Norwegia. Mereka orang Norwegia. 
eng	zsm_Latn	Ziri always had an excuse for not hanging out with Rima. 	Ziri sentiasa ada alasan untuk tidak melepak dengan Rima. 
eng	zsm_Latn	Tom promised Mary that he'd try again. 	Tom berjanji kepada Mary yang beliau akan mencuba sekali lagi. 
eng	zsm_Latn	Where will the wedding take place? 	Di manakah perkahwinan itu akan berlangsung? 
eng	ind	Tom needs some flour. 	Tom membutuhkan tepung. 
eng	zsm_Latn	If we can't stop them, then what should we do? 	Jika kita tidak mampu menghalang mereka, jadi apa yang patut kita lakukan? 
eng	ind	Excuse me sir, do you need help? 	Permisi pak, apa anda membutuhkan bantuan? 
eng	zsm_Latn	Ziri saw Rima and marched up to her. 	Ziri ternampak Rima lalu berarak ke arahnya. 
eng	ind	I live next to a cowshed. 	Saya tinggal di samping kandang sapi. 
eng	zsm_Latn	Russia officially recognized Lugansk and Donetsk as fully independent countries. 	Rusia secara rasmi mengiktiraf Lugansk dan Donetsk sebagai negara merdeka sepenuhnya. 
eng	ind	She will eat it. 	Dia akan makan itu. 
eng	ind	This paper is imported. 	Kertas ini diimpor. 
eng	zlm_Latn	It's time to get ready to leave. 	Dah masa untuk siap-siap dan balik. 
eng	ind	He sang him a song. 	Dia menyanyikannya sebuah lagu. 
eng	ind	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Maaf, saya tidak bisa makan itu. Saya penderita diabetes. 
eng	ind	There are more than a million English sentences on Tatoeba. 	Ada lebih dari satu juta kalimat bahasa Inggris di Tatoeba. 
eng	zsm_Latn	“Always remember to be happy because you never know who is falling in love with your smile.” 	"Sentiasa ingat untuk bahagia kerana kamu tidak pernah tahu siapa yang jatuh cinta dengan senyumanmu." 
eng	zsm_Latn	Bahasa Malaysia and Bahasa Indonesia are almost the same, but their vocabulary are very different. 	Bahasa Malaysia dan bahasa Indonesia adalah hampir sama, tetapi ia jauh beza kosakatanya. 
eng	ind	I know how proud they are. 	Aku tahu betapa bangganya mereka padamu. 
eng	ind	Tom hasn't told us what to buy yet. 	Tom belum memberi tahu kita apa yang harus dibeli. 
eng	ind	The window faces south. 	Jendelanya menghadap ke selatan. 
eng	ind	Humans are dangerous animals. 	Manusia adalah hewan yang berbahaya. 
eng	ind	I am still here. 	Saya masih di sini. 
eng	ind	I waited for hours. 	Aku telah menunggu berjam-jam. 
eng	zsm_Latn	This gentleman will pay for everything 	Lelaki ini akan membayar segala-galanya 
eng	ind	Tom preferred to be loved rather than to be feared. 	Tom lebih suka disayangi daripada ditakuti. 
eng	zsm_Latn	This room has no windows. 	Bilik ini tidak mempunyai tingkap. 
eng	ind	He looks offended. 	Dia terlihat tersinggung. 
eng	ind	I am unable to answer this question for legal reasons. 	Aku tidak dapat menjawab pertanyaan ini karena suatu alasan. 
eng	ind	She's strange. 	Dia aneh. 
eng	ind	I could hear Tom weeping. 	Aku bisa mendengar Tom menangis. 
eng	ind	But it's so boring! 	Tapi itu ngebosenin banget! 
eng	ind	I'm not your personal butler, Tom. 	Aku bukan pelayan pribadimu, Tom. 
eng	ind	I like this costume. 	Saya suka kostum ini. 
eng	ind	You are not ugly. 	Kamu tidak jelek. 
eng	ind	Tom still wets the bed. 	Tom masih mengompol. 
eng	ind	He plays football every day. 	Dia bermain sepak bola setiap hari. 
eng	ind	I've moved out already. Now I live alone. 	Aku sudah pindah. Sekarang aku tinggal sendirian. 
eng	ind	Then they came to Bangladesh as immigrants. 	Kemudian mereka datang ke Bangladesh sebagai imigran. 
eng	zsm_Latn	I've moved out already. Now I live alone. 	Saya sudah berpindah. Saya tinggal bersendirian sekarang. 
eng	ind	In hindsight, I'm glad they persuaded me to take part. 	Kalau dipikir-pikir, aku senang mereka mengajakku ikut juga. 
eng	ind	The plane flies through clouds. 	Pesawat itu terbang menembus awan. 
eng	ind	We're sure. 	Kami yakin. 
eng	ind	Bill Gates was born in Seattle, Washington, on October 28, 1955. 	Bill Gates lahir di Seattle, Washington pada tanggal 28 Oktober 1955. 
eng	ind	The leopard does not change his spots. 	Biarpun kucing naik haji, pulang-pulang mengeong juga 
eng	ind	I'm embarrassed to sing in front of people. 	Aku malu bernyanyi di depan banyak orang. 
eng	ind	They want Tom to be their leader. 	Mereka ingin Tom menjadi pemimpin mereka. 
eng	ind	What good is it to learn other foreign languages when everyone speaks English? 	Apa gunanya belajar bahasa asing lainnya jika semua orang bisa berbahasa Inggris? 
eng	ind	Starting next week, all public and private workers in Italy will be required to have a digital COVID-19 health certificate or face being sent home on unpaid leave and fined up to $1,730. 	Mulai pekan depan, semua pegawai negeri dan swasta di Italia harus memiliki sertifikat kesehatan COVID-19 digital atau berisiko dipulangkan tanpa bayaran dan didenda hingga $1.730. 
eng	zlm_Latn	Mary thanked Tom for the gift. 	Mary cakap terima kasih kat Tom sebab bagi hadiah tu. 
eng	ind	I have already sold my car. 	Aku sudah menjual mobilku. 
eng	ind	Tom doesn't like cats very much. 	Tom tidak terlalu suka kucing. 
eng	ind	The weather today is very hot because it is not raining. 	Cuaca hari ini sangat panas karena tidak hujan. 
eng	ind	He likes orange juice. 	Ia menyukai jus jeruk. 
eng	zsm_Latn	We had a lot of hurricanes this year. 	Kami mengalami banyak taufan tahun ini. 
eng	ind	She is tall and slim. 	Dia tinggi dan ramping. 
eng	ind	My son will be a teacher. 	Anakku akan menjadi seorang guru. 
eng	ind	The shopping bag that they brought was too small. 	Tas belanja yang mereka bawa terlalu kecil. 
eng	ind	Duran Duran's second album, Rio, was released in 1982. 	Album kedua Duran Duran, Rio, dirilis pada tahun 1982. 
eng	zsm_Arab	Get ratioed. 	كنا نيسبه. 
eng	ind	Ziri is very happy with it. 	Ziri sangat senang dengan itu. 
eng	zsm_Latn	You don't need to feel guilty. 	Awak tak perlu rasa bersalah. 
eng	zsm_Latn	Tom didn't say what time to expect him. 	Tom tidak memberitahu pukul berapa untuk mengharapkannya. 
eng	zsm_Latn	What part of Boston do you live in? 	Awak tinggal di bahagian manakah di Boston? 
eng	ind	She's writing an article for the school newspaper. 	Dia sedang menulis artikel untuk koran sekolah. 
eng	ind	Can you spare a minute of your time? There's something I want to ask. 	Apa kamu bisa meluangkan waktumu sebentar? Ada yang ingin aku tanyakan. 
eng	ind	He sleeps in the car. 	Dia tidur di dalam mobil. 
eng	ind	Cats are animals. 	Kucing itu hewan. 
eng	ind	The last time that happened, Tom, was just before you started to dig the big tunnel. 	Terakhir kali hal itu terjadi, Tom, tepat sebelum kamui mulai menggali terowongan besar. 
eng	zlm_Latn	I'd never seen a real elephant. 	Aku tak pernah tengok gajah betul. 
eng	ind	The king lives in the castle. 	Raja itu tinggal di istana. 
eng	ind	I have read every book in the library. 	Aku sudah membaca setiap buku di perpustakaan. 
eng	zsm_Latn	Ziri threw his girlfriend out. 	Ziri menghalau teman wanitanya. 
eng	ind	You are out of control. 	Kamu lepas kendali. 
eng	zsm_Latn	Looks like that tree is going to fall down! 	Pokok tu macam nak tumbang! 
eng	ind	It's three. 	Sekarang jam tiga. 
eng	ind	I just met your mother. 	Aku baru saja bertemu ibumu. 
eng	ind	More than 5 million Baha'is are estimated to live around the world. 	Diperkirakan ada lebih dari 5 juta penganut agama Baha'i di seluruh dunia. 
eng	ind	She is a liar. 	Dia pembohong. 
eng	ind	We bought everything. 	Kami membeli semuanya. 
eng	ind	I don't like overly-sweet candy. 	Saya tidak suka permainan yang terlalu manis. 
eng	ind	He's Turkish. 	Dia orang Turki. 
eng	ind	My mother was a tailor. 	Ibuku seorang penjahit. 
eng	zsm_Latn	"Why were you late?" "Because I got stuck in traffic." 	"Kenapa awak lambat?" "Sebab saya kesesakan dalam lalu lintas." 
eng	ind	It seems that Tom was lying. 	Kelihatannya Tom berbohong. 
