eng	ind	If Tom wants to go, let him. 	Jika Tom ingin pergi, biarkan saja. 
eng	zsm_Latn	After that journey on the road, you all must be tired. 	Selepas perjalanan di jalan raya, awak semua pasti penat. 
eng	zsm_Latn	You might've been seen. 	Awak mungkin pernah dilihat. 
eng	zsm_Latn	We have very strict rules about that. 	Kita mempunyai peraturan yang ketat berkenaan perkara itu. 
eng	zlm_Latn	Tom, like me, is an artist. 	Tom tu artis macam aku jugak. 
eng	zlm_Latn	Ask her when she'll come back. 	Cuba tanya dia bila dia nak datang balik. 
eng	zsm_Latn	I bought a pair of gloves for Tom. For Mary, I bought a pair of mittens. 	Saya membeli sepasang sarung tangan untuk Tom. Untuk Mary, saya membeli sepasang sarung tangan. 
eng	zsm_Latn	Both admit to hitting each other. 	Kedua-dua mereka mengaku telah memukul sesama sendiri. 
eng	zsm_Latn	I wanted to make a reservation at my favorite restaurant, but it's closed on Christmas Eve. 	Saya ingin membuat tempahan di restoran kegemaran saya, tetapi ditutup pada malam Krismas. 
eng	zlm_Latn	Should I ask Tom to do that for us? 	Patut ke aku mintak Tom buat benda tu untuk kita? 
eng	zlm_Latn	Tom isn't the only one that has to study really hard. I have to study hard, too. 	Bukan Tom je yang kena belajar betul-betul, Aku pun kena buat camtu jugak 
eng	zlm_Latn	I don't remember visiting Australia. 	Aku tak ingat pun pegi Australia. 
eng	zsm_Latn	The plane is arriving. 	Kapal terbang itu sedang mendarat. 
eng	zsm_Latn	This has never happened to me before. 	Perkara ini tidak pernah terjadi kepada saya. 
eng	zsm_Latn	What's the dumbest thing you did as a kid? 	Apakah perkara paling bodoh yang awak buat semasa kanak-kanak? 
eng	zsm_Latn	It's below freezing now. 	Sekarang di bawah beku. 
eng	zsm_Latn	Tom, like me, is an artist. 	Seperti saya, Tom juga seorang artis. 
eng	zlm_Latn	Both admit to hitting each other. 	Diorang dua-dua mengaku pukul sesama sendiri. 
eng	zlm_Latn	They didn't walk. 	Diorang tak berjalan. 
eng	zlm_Latn	The plane is arriving. 	Kapal terbang tu tengah turun. 
eng	zsm_Latn	Tom saw Mary begging in the streets. 	Tom nampak Mary sedang meminta sedekah di jalanan. 
eng	zsm_Latn	Children have fewer teeth. 	Kanak-kanak memiliki gigi yang lebih sedikit. 
eng	zlm_Latn	We have very strict rules about that. 	Kita ada peraturan yang ketat pasal tu. 
eng	zsm_Latn	Tom is going to Australia as an exchange student next year. 	Tom akan ke Australia sebagai pelajar pertukaran tahun depan. 
eng	zsm_Latn	What was going through your mind at that moment? 	Apa yang sedang terlintas di fikiran awak sekarang? 
eng	zlm_Latn	Tom isn't the only one who has to study really hard. I have to study hard, too. 	Bukan Tom je yang kena belajar betul-betul, Aku pun kena buat camtu jugak 
eng	zsm_Latn	Let Grandma take care of the kid. 	Biarkan Nenek menjaga anak itu. 
eng	zsm_Latn	Tom is looking for his camera. 	Tom mencari kameranya. 
eng	ind	If Tom wants to go, let him. 	Jika Tom ingin pergi, biarkan dia. 
eng	zsm_Latn	The deadline for handing it in has passed. 	Tarikh tutup untuk menghantarnya telah berlalu. 
eng	zlm_Latn	Children have fewer teeth. 	Budak-budak ada sikit je gigi. 
eng	zsm_Latn	She left as she came. 	Dia pergi semasa dia datang. 
eng	ind	Don't remind me! 	Jangan ingatkan aku! 
eng	zsm_Latn	Tom and Mary aren't at all alike. 	Tom dan Mary sama sekali tidak sama. 
eng	zsm_Latn	Some day, I'll find the one who started it all. 	Suatu hari nanti, saya akan mencari siapa dalangnya. 
eng	zsm_Latn	You can trust him with any job. 	Awak boleh mempercayainya dengan pekerjaan apa pun. 
eng	zsm_Latn	They didn't walk. 	Mereka tidak berjalan. 
eng	zsm_Latn	It wasn't a very exciting game. 	Itu bukan permainan yang sangat menarik. 
eng	zsm_Latn	By the time I got there, Tom had already left. 	Pada masa saya sampai di sana, Tom sudah pergi. 
eng	zsm_Latn	When we decorate our Christmas tree, tinsel always gets stuck to our clothes. 	Semasa kita menghias pokok Krismas kita, tinsel selalu melekat pada pakaian kita. 
eng	zsm_Latn	What kind of food do you eat on Christmas Day? 	Apa jenis makanan yang anda makan pada Hari Krismas? 
eng	zsm_Latn	It tears me up when you turn me down. 	Ia membuat aku menangis apabila kau menolak aku. 
eng	zlm_Latn	Doctors and nurses save lives. 	Doktor dengan jururawat dua-dua selamatkan nyawa orang. 
eng	zsm_Latn	As a favor to you, I'll stay and help. 	Sebagai bantuan bagi anda, saya akan tinggal dan membantu. 
eng	zsm_Latn	Tom isn't the only one that has to study really hard. I have to study hard, too. 	Bukan Tom sahaja yang perlu belajar dengan tekun. Saya juga perlu berbuat sedemikian. 
eng	zsm_Latn	I would no longer call this maximalism, but obsession. 	Saya tidak akan menyebutnya maksimalisme ini, tetapi obsesi. 
eng	zlm_Latn	What was going through your mind at that moment? 	Kau tengah fikir apa tu? 
eng	zsm_Latn	Doctors and nurses save lives. 	Para doktor dan jururawat menyelamatkan nyawa. 
eng	zsm_Latn	I don't remember visiting Australia. 	Saya tidak ingat pernah mengunjungi Australia. 
eng	zlm_Latn	Not many people attended the lecture. 	Tak ramai orang datang syarahan tu. 
eng	zsm_Latn	Ask her when she'll come back. 	Tanyakan dia bila dia akan kembali. 
eng	zsm_Latn	Should I ask Tom to do that for us? 	Patutkah saya meminta Tom untuk berbuat sedemikian untuk kita? 
eng	zsm_Latn	Not many people attended the lecture. 	Tidak rama orang menghadiri syarahan itu. 
eng	zsm_Latn	Tom isn't the only one who has to study really hard. I have to study hard, too. 	Bukan Tom sahaja yang perlu belajar dengan tekun. Saya juga perlu berbuat sedemikian. 
eng	zlm_Latn	The deadline for handing it in has passed. 	Tarikh tutup nak hantar benda tu dah habis. 
eng	zlm_Latn	Be content with that. 	Syukur je. 
eng	zsm_Latn	I'll try my best to stay out of trouble. 	Saya akan berusaha sedaya upaya untuk mengelakkan masalah. 
eng	zsm_Latn	Be content with that. 	Bersyukurlah. 
eng	zlm_Latn	Some day, I'll find the one who started it all. 	Satu hari nanti, aku akan cari sapa dalangnya. 
eng	zlm_Latn	This has never happened to me before. 	Mana pernah benda ni jadi kat aku dulu. 
