eng	ind	My son believes in Santa Claus.	Anak laki-lakiku percaya akan Santa Claus.
eng	ind	You're quite right.	Kau memang benar.
eng	ind	He did the work on his own.	Dia melakukan pekerjaannya sendiri.
eng	ind	I don't see anything wrong with this.	Saya tidak melihat ada yang salah dengan yang ini.
eng	ind	Die!	Mati sana!
eng	ind	Keep your classroom clean.	Jagalah kebersihan kelasmu.
eng	ind	You shouldn't move it.	Kau seharusnya tidak memindahkannya.
eng	ind	Tom is British.	Tom adalah orang Inggris.
eng	ind	I live in Indonesia.	Saya tinggal di Indonesia.
eng	ind	They won.	Mereka menang.
eng	ind	A rush-hour traffic jam delayed my arrival by two hours.	Pada jam sibuk kemacetan memperlambat kedatangan saya selama dua jam.
eng	ind	I'm counting on you.	Aku mengandalkanmu.
eng	zsm_Latn	When I get through with my work, I'll call you.	Selepas selesai kerja saya akan telefon awak.
eng	ind	Thanks for helping me!	Terimakasih sudah membantuku!
eng	ind	He managed to swim across the river.	Dia berhasil berenang melewati sungai itu.
eng	zsm_Latn	We must be ready to accept the consequences of our own action.	Kita mesti bersedia untuk menerima akibat perbuatan kita sendiri.
eng	ind	Tom picked the diamond up and looked at it.	Tom mengambil intan dan mengamatinya.
eng	zsm_Latn	Last night I was at home.	Semalam saya berada di rumah.
eng	max_Latn	She cried.	Dia manangis.
eng	ind	I will do anything for you.	Aku akan melakukan apa saja untukmu.
eng	ind	Don't make fun of me!	Jangan mempermainkanku!
eng	ind	Tom offered Mary a stick of gum.	Tom menawarkan sebatang permen kepada Mary.
eng	ind	This isn't fun.	Ini tidak menyenangkan.
eng	ind	I haven't slept well recently.	Aku tidak tidur dengan nyenyak akhir-akhir ini.
eng	zsm_Latn	Sami was on active military duty.	Sami telah menjalankan tugas tentera.
eng	max_Latn	Me, too.	Kita lagi.
eng	ind	We are going to have a party on Saturday night.	Kami akan mengadakan sebuah pesta pada malam Sabtu.
eng	ind	We went to the movies last night.	Kami pergi nonton semalam.
eng	zsm_Latn	You've found a good man.	Kamu telah jumpa seorang lelaki yang baik.
eng	ind	I like white wine better than red wine.	Saya lebih suka anggur putih daripada anggur merah.
eng	max_Latn	What is the German for 'telephone'?	Telfon tu bahasa Jerman bilang bagimana?
eng	ind	This weekend, if possible.	Akhir pekan ini jika memungkinkan.
eng	ind	Are you guys hungry?	Apa kalian lapar?
eng	ind	Admission to the museum is thirty dollars.	Harga tiket masuk ke museum tiga puluh dollar.
eng	ind	Please take a seat.	Silakan duduk.
eng	max_Latn	You hid behind the tree.	Ngana basambunyi di pohong pe balakang.
eng	ind	We're very lucky to be alive.	Kami beruntung sudah hidup.
eng	ind	Is everything OK?	Apa semuanya baik-baik saja?
eng	ind	I really need your help.	Aku sangat membutuhkan bantuanmu.
eng	ind	Get out of bed!	Bangun dari tempat tidur!
eng	ind	I've only just begun.	Aku baru saja memulainya.
eng	ind	She held out her hand and I shook it.	Ia mengulurkan tangannya dan aku pun menjabatnya.
eng	ind	What do you have?	Kalian punya apa?
eng	ind	They made a great tumult last night.	Mereka membuat keributan besar semalam.
eng	ind	Tom is taller than me.	Tom lebih tinggi dari saya.
eng	max_Latn	I'm sorry, but I can't help you.	Kita minta maaf, kita tara bisa bantu ngana.
eng	ind	Yesterday I received your letter.	Kemaren saya menerima surat Anda.
eng	ind	This is my cat.	Ini kucing saya.
eng	ind	Tom, Mary and John are in the kitchen.	Tom, Mary, dan John sedang berada di dapur.
eng	ind	I got a letter from a friend of mine in London.	Aku dapat surat dari temanku di London.
eng	ind	The settlers are armed, but they're peaceful. They only shoot natives who protest against the occupation.	Para pendatang itu bersenjata, namun mereka cinta damai. Mereka hanya menembak orang-orang pribumi yang memprotes pendudukan.
eng	ind	She sells food.	Dia menjual makanan.
eng	ind	Watch out! There's a big hole there.	Awas! Ada lubang besar di sana.
eng	ind	I'm just messing with you.	Aku cuma main-main denganmu.
eng	ind	I want to do everything.	Saya ingin melakukan segalanya.
eng	ind	Stop the car.	Hentikan mobilnya.
eng	ind	Don't get angry.	Jangan marah.
eng	ind	Tomorrow is her birthday.	Besok dia berulang tahun.
eng	zsm_Latn	If this airplane were to be hijacked, what in the world would you do?	Jika pesawat ini telah akan dirampas, apa yang kamu akan melakukan?
eng	ind	Biodiversity is declining rapidly throughout the world.	Keanekaragaman hayati menurun drastis di seluruh dunia.
eng	ind	Meg is preparing breakfast.	Meg sedang menyiapkan sarapan.
eng	ind	Don't worry, you can trust me.	Tidak perlu khawatir, percayalah padaku.
eng	zsm_Latn	It would be nice if there were more money.	Alangkah baiknya kalau ada lebih banyak duit.
eng	ind	What time does the play begin?	Jam berapa pertunjukkannya akan dimulai?
eng	ind	Some day you will have to reap the harvest of your own sowing.	Suatu hari kau akan menuai hasil dari apa yang kau tabur.
eng	zsm_Latn	Hey, look, a three-headed monkey!	Eh, tengok, monyet berkepala tiga!
eng	ind	Sure.	Tentu.
eng	ind	Zoology deals with the study of animal life.	Zoologi adalah ilmu yang mempelajari tentang hewan.
eng	ind	Tom doesn't believe in evolution.	Tom tidak percaya evolusi.
eng	ind	You made a joke that wasn't funny.	Kamu membuat lelucon yang tidak lucu.
eng	ind	There was a problem at school.	Tadi ada masalah di sekolah.
eng	ind	I assume that Tom doesn't have that many friends.	Aku kira Tom tidak memiliki teman sebanyak itu.
eng	ind	Tom is trying not to cry.	Tom mencoba untuk tidak menangis.
eng	ind	I'm not a student.	Aku bukan pelajar.
eng	ind	I think that girl was pretty when she was younger.	Aku pikir anak perempuan itu dulunya cantik ketika ia lebih muda.
eng	zsm_Latn	We're eating apples.	Kami sedang makan epal.
eng	ind	This molecule has a crystalline structure.	Molekul ini berstruktur kristal.
eng	ind	A dog runs faster than a human.	Anjing berlari lebih cepat dari manusia.
eng	ind	My period hasn't come.	Saya belum datang bulan.
eng	ind	Please tell me how to make my bed.	Tolong beritahu aku bagaimana caranya menata tempat tidurku.
eng	ind	Anything else?	Ada lagi?
eng	ind	Please check it out and let me know what you think about it.	Silakan coba dulu dan beri tahu saya bagaimana rasanya.
eng	min	Which way is the beach?	Kama arah pantai?
eng	ind	You have good reason to be angry.	Kamu punya alasan tepat untuk marah.
eng	zsm_Latn	It backfired on me despite my good intentions.	Ia memakan diri sendiri pada saya walaupun niat baik saya.
eng	ind	Tom and Mary fight constantly.	Tom dan Mary selalu bertengkar.
eng	ind	We're leaving.	Kami berangkat.
eng	ind	They used to look up to their father.	Mereka dulunya menjunjung tinggi derajat ayahnya.
eng	ind	Who told you I was sick?	Siapa yang memberitahumu aku sakit?
eng	ind	Giving up isn't the answer.	Menyerah bukan jawaban.
eng	ind	Things seem to be going hot and heavy between Tom and Mary.	Situasinya menjadi sedikit runyam antara Tom dan Mary.
eng	ind	Tom likes to make paper airplanes.	Tom suka membuat pesawat kertas.
eng	ind	I would like to study Arabic.	Aku mau belajar bahasa Arab.
eng	ind	Her composition had no grammatical errors at all.	Sama sekali tidak ada kesalahan tata bahasa pada karangannya.
eng	ind	Pass me the wine, please.	Tolong ambilkan aku anggurnya.
eng	ind	The problem is we don't have enough money.	Masalahnya adalah kita tidak punya cukup uang.
eng	ind	I often fell, but I never gave up.	Saya sering jatuh, tapi saya tidak pernah menyerah.
eng	ind	What will you drink?	Kau mau minum apa?
eng	ind	Tom is as tall as Jim.	Tinggi Tom sama dengan Jim.
eng	ind	What color are Tom's eyes?	Apa warna mata Tom?
eng	ind	Hold it!	Tahan!
eng	ind	This is my wife.	ini istriku.
eng	ind	I think we'll be OK.	Aku pikir kita akan baik-baik saja.
eng	ind	The difficult question is why.	Pertanyaan yang sulit adalah 'kenapa'.
eng	ind	Sabang is the westernmost city in Indonesia.	Sabang adalah kota paling barat di Indonesia.
eng	ind	Your wife is mad at you.	Istrimu marah padamu.
eng	ind	He was perfect.	Dia sempurna.
eng	ind	This program is not compatible with this computer.	Program ini tidak kompatibel dengan komputer ini.
eng	ind	For the love of God!	Demi Allah!
eng	ind	Your answer is wrong.	Jawabanmu salah.
eng	ind	I'd like to put something in the hotel safe.	Aku mau menyimpan sesuatu di brankas hotel.
eng	zsm_Latn	My hobby is collecting old coins.	Hobi saya adalah mengumpul syiling lama.
eng	zsm_Latn	Have you ordered the book?	Sudah pesan buku itu?
eng	ind	Would you like to get together again next weekend?	Mau kumpul-kumpul lagi akhir pekan depan?
eng	ind	Did you make this doll by yourself?	Apakah kamu membuat sendiri boneka ini?
eng	ind	I will never make a promise that I can't keep	Aku tak akan pernah membuat janji kalau aku tak bisa menepatinya
eng	zsm_Latn	Please find a solution to the problem.	Tolong carikan penyelesaian kepada masalah tersebut.
eng	zsm_Latn	This time round, it was as if Najwa was unwilling to let her husband go.	Kali ini, Najwa seolah-olah enggan melepaskan suaminya pergi.
eng	ind	Jim hasn't been home yet.	Jim belum pulang.
eng	ind	You can't leave me here alone with Tom.	Kau tidak bisa meninggalkanku di sini sendirian dengan Tom.
eng	zsm_Latn	I will try to find them.	Saya akan cuba cari mereka.
eng	ind	I'd like something to eat.	Aku menginginkan sesuatu untuk dimakan.
eng	ind	Have you washed the car yet?	Sudahkah kau mencuci mobilnya?
eng	ind	Tom works too much.	Tom terlalu banyak bekerja.
eng	ind	I felt dumb.	Aku merasa bodoh.
eng	ind	In general, women live ten years longer than men.	Secara umum, wanita hidup sepuluh tahun lebih lama dibanding laki-laki.
eng	ind	How much is it?	Berapa harganya?
eng	ind	Hold on a minute, please.	Mohon tunggu sebentar.
eng	zlm_Latn	Do you want some more bacon?	Kau mahukah bakon lagi?
eng	ind	Tom has been good to us.	Tom selalu baik kepada kami.
eng	ind	Let's talk about your work.	Mari kita membicarakan tentang pekerjaanmu.
eng	zsm_Latn	It is raining.	Hari sedang hujan.
eng	ind	He took Tom on a fishing trip.	Dia mengajak Tom pergi memancing.
eng	zsm_Latn	What time do you usually get up?	Jam berapa kau biasanya bangun?
eng	ind	You must be tired.	Kamu pasti lelah.
eng	ind	We've been friends ever since.	Kami menjadi teman sejak saat itu.
eng	max_Latn	Tom teaches us French.	Tom mangajar pa torang bahasa Prancis.
eng	ind	Tom lost all the money he had.	Tom kehilangan semua uangnya.
eng	ind	I am hungry because I did not have breakfast.	Saya lapar karena saya tidak sarapan.
eng	ind	The tree leaves turned red.	Dedaunan pohonnya menjadi merah.
eng	ind	I want you to read this book.	Saya ingin kamu baca buku ini.
eng	ind	It's necessary to comply with a law.	Patuh pada hukum itu diperlukan.
eng	min	Impossible!	Indak mungkin!
eng	zsm_Latn	I'm going to be talking to Tom.	Saya nak bercakap dengan Tom.
eng	ind	Tom and Sue have known each other since 1985.	Tom dan Sue sudah saling mengenal sejak 1985.
eng	ind	A student wants to see you.	Seorang siswa ingin bertemu dengan Anda.
eng	ind	I'm an alcoholic.	Saya kecanduan alkohol.
eng	ind	Tom asked if he needed to wear a tie.	Tom bertanya apakah ia perlu mengenakan dasi.
eng	ind	I've been writing letters.	Aku sedang menulis surat.
eng	ind	Tom dreamed about Mary.	Tom memimpikan Mary
eng	zsm_Latn	See that this never happens again.	Pastikan perkara ini tidak berlaku lagi.
eng	ind	The strong wind just damaged a tree in the garden.	Angin besar tadi merusak pohon di kebun
eng	ind	What are your intentions?	Apa tujuanmu?
eng	ind	They're all the same.	Semuanya sama.
eng	ind	I'm really tired.	Aku sangat capek.
eng	ind	What have you done this week?	Apa saja yang kamu lakukan minggu ini?
eng	ind	Why do you need it?	Kenapa kau membutuhkannya?
eng	ind	I don't even have a boyfriend.	Aku bahkan tidak punya pacar.
eng	zsm_Latn	The pain has gone.	Sakit sudah hilang.
eng	ind	You can't come tomorrow.	Kamu tidak bisa datang besok.
eng	ind	Forgive me if I haven't cooked supper well.	mohon maaf jika saya belum memasak makan malam dengan baik
eng	ind	Liar!	Pembohong!
eng	ind	I do not trust him any longer.	Aku sudah tidak lagi mempercayai dia.
eng	ind	If you see her from a distance, she is beautiful.	Dia cantik kalau kamu melihatnya dari jauh.
eng	ind	He'll return home tomorrow.	Dia akan pulang kerumah besok.
eng	ind	Solid water is called ice.	Air yang mengeras disebut dengan es.
eng	ind	What are your hopes?	Apa harapanmu?
eng	ind	I love this song.	Aku sangat suka lagu ini.
eng	ind	We have some encouraging news.	Kami memiliki beberapa berita yang menyemangatkan.
eng	ind	Tom never even said goodbye.	Tom tidak pernah mengatakan selamat tinggal.
eng	zsm_Latn	That's not your problem anymore.	Itu bukan masalah awak lagi.
eng	ind	Have you ever eaten Japanese food?	Kamu pernah makan masakan Jepang?
eng	ind	I had no choice but to go there.	Aku tidak punya pilihan lain selain pergi ke sana.
eng	ind	Other produce includes coal, coconuts, sugar cane, pineapples , tobacco, vegetables, sago, tapioca, coffee, tea, maize, and groundnuts.	Hasil bumi lainnya termasuk batu bara, kelapa, tebu, nanas, tembakau, sayuran, sagu, tapioka, kopi, teh, jagung, dan kacang tanah.
eng	ind	I don't think you realize what you're saying.	Aku tidak yakin kalau kau sadar akan apa yang kau katakan.
eng	ind	Come here.	Kemari.
eng	ind	I can't decide what to eat for lunch.	Aku tidak bisa memutuskan akan makan apa untuk makan siang.
eng	ind	I do not understand.	Saya tidak mengerti.
eng	ind	Take a seat.	Duduklah.
eng	ind	You and I are good friends.	Kau dan aku adalah sahabat.
eng	ind	Whose pencil is this?	Pensil siapa ini?
eng	ind	These butterflies are rare in our country.	Kupu-kupu ini langka di negara kami.
eng	ind	She held my hand firmly.	Dia memegang tangan saya erat-erat.
eng	ind	Dogs who are dead can't bite.	Anjing yang mati tak bisa menggigit.
eng	ind	God created the world in six days.	Tuhan menciptakan dunia dalam waktu enam hari.
eng	ind	What are you laughing at?	Kau menertawakan apa?
eng	ind	Ikeda is my last name, and Kazuko is my first name.	Ikeda nama belakangku, dan Kazuko nama depanku.
eng	ind	Tom gave Mary his kidney.	Tom memberikan Mary ginjalnya.
eng	ind	I'm starting to lose my patience with you.	Saya mulai kehilangan kesabaran terhadap anda.
eng	ind	Tom saw Mary's name on the list, too.	Tom juga melihat nama Mary di daftar.
eng	ind	This is worth one million yen.	Ini senilai satu juta yen.
eng	ind	Marie gained weight.	Berat badan Marie bertambah.
eng	ind	Despite being in different high schools, Widia and Susan still get along well.	Meskipun berbeda SMA, Widia dan Susan tetap akrab.
eng	ind	I'm going to the center of the city.	Aku mau pergi ke tengah kota.
eng	ind	Learning English is hard work.	Belajar bahasa Inggris adalah kerja keras.
eng	ind	I think there's a mistake on my bill.	Saya kira ada yang salah pada tagihan saya.
eng	ind	I'm just looking, thank you.	Tidak terima kasih, saya hanya melihat-lihat saja.
eng	ind	Tom proofread my manuscript.	Tom memeriksa tulisan saya.
eng	ind	Can you put it down on the table?	Dapatkah kamu meletakannya di meja?
eng	ind	I want the time and the health to finish my Icelandic textbook.	Saya membutuhkan waktu dan tenaga untuk menyelesaikan buku teks Islandia saya.
eng	ind	What do you have in your bag?	Apa yang ada di dalam tasmu?
eng	ind	Tom has a headache.	Tom sakit kepala.
eng	ind	The company's profit amounted to $250 million before tax.	Keuntungan perusahaan itu mencapai 250 juta dolar sebelum penambahan pajak.
eng	ind	Is your mum at home?	Apakah ibumu di rumah?
eng	ind	I must've made a mistake.	Saya pasti sudah membuat kesalahan.
eng	ind	Give me back my wallet.	Kembalikan dompetku.
eng	ind	This is a sentence that is being randomly displayed through Tatoeba.	Ini adalah kalimat yang ditampilkan secara acak melalui Tatoeba.
eng	ind	You never mentioned that to me.	Kamu tidak pernah menyebutkan hal itu padaku.
eng	ind	There are still people who cannot read.	Masih ada orang-orang yang tidak bisa membaca.
eng	ind	We'll borrow some money on the house.	Kami ingin meminjam sejumlah uang dari rumah itu.
eng	zsm_Latn	Where is the Customs Service?	Di mana pekhidmatan kastam?
eng	ind	Do you believe the witness's statement?	Kamu percaya pernyataan saksi itu?
eng	ind	I had a stroke last year.	Saya terserang strok tahun lalu.
eng	ind	I wanted red shoes.	Aku ingin sepatu merah.
eng	ind	You should get back home.	Kamu sebaiknya pulang ke rumah.
eng	ind	Tom wants to kill Mary.	Tom ingin membunuh Mary.
eng	ind	I need information.	Aku butuh informasi.
eng	ind	That's the only possibility.	Hanya itu kemungkinannya.
eng	ind	He broke the world record.	Dia memecahkan rekor dunia.
eng	ind	I tricked you.	Aku menipumu.
eng	ind	This is a great question.	Ini pertanyaan yang bagus
eng	ind	I keep trying to fix it, but it's still not working.	Saya tetap berusaha memperbaikinya, tetapi masih belum berhasil.
eng	ind	He began to feel ill.	Dia mulai merasa sakit.
eng	ind	Do you want some coffee?	Ingin minum kopi?
eng	ind	I really do just want to go.	Aku benar-benar cuma ingin pergi.
eng	ind	Turtles don't have teeth.	Kura-kura tidak punya gigi.
eng	ind	I've caught a bad cold.	Aku terkena flu berat.
eng	ind	Tom nervously handed Mary the knife.	Tom secara gugup menyerahkan pisau kepada Mary.
eng	ind	Brilliant!	Hebat!
eng	ind	Tom never brought anyone here.	Tom tidak pernah membawa siapa-siapa kemari.
eng	ind	What could I say?	Apa yang dapat saya katakan?
eng	max_Latn	Please speak French.	Tolong bicara deng bahasa Prancis.
eng	ind	Are you in earnest in saying so?	Apa kau serius mengatakannya?
eng	zlm_Latn	Thank you!	Time kaseh!
eng	ind	I don't know for certain when he'll come back.	Saya tidak tahu pasti kapan dia akan kembali.
eng	ind	There are a lot of books in our school's library.	Ada banyak sekali buku di perpustakaan sekolah kami.
eng	ind	She has 2,000 books.	Dia punya 2.000 buku.
eng	ind	Do not wake him.	Jangan bangunkan dia.
eng	max_Latn	I felt so sleepy that I could hardly keep my eyes open.	Kita manganto skali sampe mata mu tabuka me susa bahaya.
eng	ind	The leaves in the park have already started to turn colors.	Dedaunan di taman sudah mulai berubah warna.
eng	ind	If an Icelandic sentence has a translation in English, and the English sentence has a translation in Swahili, then indirectly, this will provide a Swahili translation for the Icelandic sentence.	Kalau kalimat Bahasa Eslandia punya terjemahan dalam Bahasa Inggris, dan kalimat Bahasa Inggris punya terjemahan dalam Bahasa Swahili, ini akan menyediakan terjemahan Bahasa Swahili untuk kalimat Bahasa Eslandia.
eng	ind	I think it's time for me to spend a little time with my children.	Kurasa sudah waktunya bagiku menyisihkan sedikit waktu untuk bersama dengan anak-anakku.
eng	zsm_Latn	How many books are there on the table?	Ada berapa buku di atas meja?
eng	ind	The moon is the earth's only satellite.	Bulan adalah satu-satunya satelit bumi.
eng	ind	He stopped the car.	Dia memberhentikan mobil.
eng	ind	I met Tom tonight.	Aku bertemu Tom malam ini.
eng	ind	I refuse.	Aku menolak.
eng	ind	We make decisions together.	Kami membuat keputusan bersama.
eng	min	The water heater runs on gas.	Pa angek aia tu pakai gas.
eng	ind	I got an ocarina from my daughter on Father's Day. Frankly, though, I don't need it. I wonder where she could have come up with such a present.	Aku mendapat okarina dari anak perempuanku di hari Ayah. Sebetulnya aku tidak membutuhkannya. Aku heran dari mana ia mendapat ide seperti itu.
eng	ind	This is the best way to die.	Ini adalah cara terbaik untuk mengakhiri hidup.
eng	ind	Let the doctor be old, and the barber young.	Biarlah si dokter menjadi tua, dan si tukang pangkas muda.
eng	ind	Tom's eyes are red, and he looks very tired.	Mata Tom merah, dan ia terlihat sangat lelah.
eng	ind	The world is a crazy place.	Dunia adalah tempat yang gila.
eng	ind	I hear that he sold his house.	Aku dengar ia telah menjual rumahnya.
eng	ind	There is much furniture in this room.	Ada banyak perabotan di ruangan ini.
eng	ind	I'm sorry I didn't call last night.	Maaf aku tidak meneleponmu semalam.
eng	ind	I have a dictionary.	Aku punya kamus.
eng	ind	Please stop!	Tolong berhenti!
eng	ind	Tom started to descend the stairs.	Tom mulai menuruni tangganya.
eng	ind	I have often met Mr Sasaki at the station.	Saya sering bertemu Pak Sasaki di stasiun.
eng	ind	I am not a student.	Aku bukan pelajar.
eng	ind	They checked whether the room was empty.	Mereka memeriksa apakah ruangan itu kosong.
eng	ind	Leave it!	Hentikan!
eng	ind	Tom seemed kind of upset.	Tom terlihat seperti sedang sedih.
eng	ind	I like chocolate.	Aku suka cokelat.
eng	ind	He's stronger than you.	Dia lebih kuat darimu.
eng	ind	What's your job?	Apa pekerjaanmu?
eng	ind	We should tell children how to protect themselves.	Kita harus memberitahukan kepada anak-anak bagaimana caranya melindungi diri sendiri.
eng	ind	No matter what game you and I play together, you never win.	Macam apapun permainan yang aku dan kau mainkan, kau tidak pernah menang.
eng	ind	Get up out of bed.	Bangunlah dari tempat tidur.
eng	ind	Are you sure about this?	Apa kau yakin dengan hal ini?
eng	ind	Only those who dare to fail greatly, can ever achieve greatly.	Hanya mereka yang berani segagal-gagalnya dapat meraih setinggi-tingginya.
eng	ind	Emily wants to learn Greek.	Emily ingin belajar bahasa Yunani.
eng	zsm_Latn	I don't need anything.	Saya tak perlukan apa-apa.
eng	ind	The scar is healing.	Bekas lukanya sembuh
eng	zsm_Latn	Could I borrow your money?	Boleh saya pinjam duit awak?
eng	ind	I'm going to make a cake for Mary's birthday.	Aku akan membuat kue untuk ulang tahun Marry.
eng	ind	You are a good customer.	Anda seorang pelanggan yang baik.
eng	ind	Love isn't blind, it's retarded.	Cinta tidaklah buta, itu merupakan keterbelakangan.
eng	ind	I read the label.	Aku membaca labelnya.
eng	zlm_Latn	He is just a kid.	Dia cuma kebudakan je.
eng	max_Latn	I wash my hands before a meal.	Pas kita mu makang tu kita cuci tangan kamuka.
eng	ind	He has many accumulated debts.	Hutangnya bertumpuk-tumpuk.
eng	ind	I've already retired.	Aku sudah pensiun.
eng	ind	With a shortage of midwives added to that of obstetricians it has become clear all over again that our country's obstetric care is in an extremely grave situation.	Dengan kurangnya jumlah dokter kandungan, termasuk juga jumlah bidan, maka semakin jelas bahwa pelayanan kebidanan di negeri kita dalam keadaan yang sangat mengkhawatirkan.
eng	ind	I don't expect to be gone long.	Saya tidak menyangka akan pergi lama.
eng	ind	Do you like French wines?	Apa kau suka minuman anggur Prancis?
eng	ind	I can't take it any more.	Aku tidak tahan lagi.
eng	ind	When all the group members are silent, somebody must break the ice.	Ketika semua anggota grup terhening, seseorang harus mencairkan suasana.
eng	ind	Do you want to eat dinner with me tomorrow, at my house?	Kamu mau makan malam denganku besok, di rumahku?
eng	min	Please cut this piece of wood into two pieces. The total length of it is one meter. I need the first piece to be 80cm, and the other should be 20cm.	Tolong potongan kayu ko jadi duo. Panjangnyo sameter. Aden paralu nan purtamo panjangnyo 80 cm, nan ciek lai 20 cm.
eng	zsm_Latn	Magdalena and Ania are good friends.	Magdalena dan Ania adalah kawan baik.
eng	ind	All but three of the cars in the parking lot were white.	Semua mobil yang ada di tempat parkir berwarna putih, kecuali tiga mobil.
eng	ind	Is this your first trip abroad?	Apakah ini pertama kalinya kamu ke luar negeri?
eng	ind	God and the devil are awesome.	Tuhan dan iblis itu mengagumkan.
eng	ind	It takes courage to succeed.	Diperlukan keberanian untuk berhasil.
eng	ind	What a waste of money!	Buang-buang duit aja!
eng	ind	Nobody must know.	Tidak ada yang harus tahu.
eng	max_Latn	If you can come tomorrow, please do.	Kalo ngana bisa datang beso tu datang da.
eng	zsm_Latn	Thank you very much for your invitation.	Terima kasih banyak atas undangannya.
eng	ind	This is magnificent.	Ini luar biasa indah.
eng	ind	Let's try once again.	Ayo coba sekali lagi.
eng	ind	How did this effect you?	Bagaimana efeknya untukmu?
eng	ind	Control yourself.	Kendalikan dirimu.
eng	ind	How does Tom know about that?	Bagaimana Tom mengetahui hal itu?
eng	ind	I'm so happy to be done with that.	Aku sangat senang masalahnya sudah selesai.
eng	ind	That isn't what I was saying at all.	Aku sama sekali tidak berkata demikian.
eng	ind	Open your book to page nine.	Buka bukumu ke halaman sembilan.
eng	ind	Do you hate me?	Apa kamu benci aku?
eng	zsm_Latn	Can you take us to the British Museum?	Boleh tak ambil kami ke Muzium British?
eng	ind	Do you know what the difference is?	Apakah Anda tahu perbedaannya?
eng	ind	Tom dug up the potatoes.	Tom memanen kentang-kentangnya.
eng	ind	I never thought that he could be sick.	Aku tidak pernah mengira kalau dia bisa jatuh sakit.
eng	zsm_Latn	We got up at dawn.	Aku terbangun waktu subuh.
eng	min	Are you joking or are you serious when you say this?	Ang ko sedang bagarah ato serius katiko mangecek an ko?
eng	ind	Tom decided to run for class president.	Tom memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai ketua kelas.
eng	ind	I don't approve your decision.	Aku tidak setuju dengan keputusan kalian.
eng	ind	Thanks a bunch.	Makasih banyak.
eng	ind	Have a good summer vacation!	Semoga liburan musim panasmu menyenangkan!
eng	ind	Tom is taller than me.	Tom lebih tinggi daripada aku.
eng	ind	Do not go near them.	Jangan mendekati mereka.
eng	ind	My battery is running out.	Baterai saya habis.
eng	ind	Try again.	Coba lagi.
eng	ind	Do you know the real reason Tom isn't here?	Apa kamu tahu alasan sebenarnya mengapa Tom tidak berada di sini?
eng	ind	I've done nothing wrong.	Aku tidak melakukan kesalahan apapun.
eng	ind	That is all I have.	Ini semua yang saya punya.
eng	ind	Show him what you can do.	Tunjukkan padanya apa yang kamu bisa.
eng	zsm_Latn	The sky is getting dark.	Nampaknya, langit semakin gelap.
eng	ind	Tom is bleeding internally.	Tom mengalami pendarahan dalam.
eng	ind	He is too tired to work.	Dia terlalu lelah untuk bekerja.
eng	ind	He was found lying unconscious on the kitchen floor.	Dia ditemukan terbaring tidak sadar di lantai dapur.
eng	ind	His face looks so sad.	Mukanya teramat sendu.
eng	ind	Don't expect too much of him.	Jangan terlalu berharap padanya.
eng	ind	What's the best way to do that?	Apa cara terbaik melakukan itu?
eng	ind	Tom seemed uninterested.	Tom terlihat tidak tertarik.
eng	ind	Tom was lucky.	Tom beruntung.
eng	ind	Grab a seat.	Duduklah.
eng	ind	It's odd.	Ini aneh.
eng	ind	What do you want to drink?	Anda ingin minum apa?
eng	ind	Your watch is ten minutes slow.	Jam tanganmu terlambat sepuluh menit.
eng	ind	He is not always busy in the morning.	Dia selalu sibuk di pagi hari.
eng	min	I'm so sorry.	maaf bana yo.
eng	ind	You need to be more attentive.	Kau perlu lebih cermat lagi.
eng	zsm_Latn	You're not actually going to do that, are you?	Sebenarnya awak takkan melakukan sedemikian, bukan?
eng	ind	The lock is broken.	Kuncinya rusak.
eng	ind	I'm thirsty.	Aku haus.
eng	ind	I don't think you're crazy.	Aku tidak berpikir kalau kau gila.
eng	ind	What kind of food do you want me to bring?	Jenis makanan apa yang harus ku bawa?
eng	ind	I'll be going with you.	Aku akan pergi denganmu.
eng	zsm_Latn	You seem to know everything.	Nampaknya awak tahu segala-galanya.
eng	ind	It was all I could do to keep standing.	Hanya ini yang dapat aku lakukan untuk bertahan.
eng	ind	When will you leave here?	Kapan kamu berangkat dari sini?
eng	zsm_Latn	What's your favorite drinking song?	Apakah minum lagu kegemaran anda?
eng	ind	He doesn't know everything about the plan.	Dia tidak tahu apa-apa tentang rencana itu.
eng	ind	I would rather stay at home.	Aku lebih memilih tinggal di rumah.
eng	ind	Just watch and learn.	Lihat dan pelajarilah.
eng	ind	I'm sorry, I can't.	Mohon maaf, saya tidak bisa.
eng	ind	Okay.	Oke.
eng	zsm_Latn	This T-shirt is too small for me.	T-shirt ini terlalu kecil untuk saya.
eng	ind	Hello, how's business?	Halo, bagaimana bisnismu?
eng	ind	He got very angry, for she refused to follow his advice.	Dia(lk) menjadi sangat marah, karena dia(pr) menolak untuk mengikuti sarannya.
eng	ind	I told Tom we could do it today.	Aku memberitahu Tom kalau kita bisa melakukannya hari ini.
eng	ind	"Did you possibly not notice until just now?" "Er, well ... it was just so beyond my imagination that ..."	"Apa sampai sekarang kau tidak menyadarinya?" "Ah tidak, bukan begitu maksudku... begini, aku sama sekali tidak terbayang kalau..."
eng	ind	Go!	Pergi!
eng	ind	Do you see my book?	Apakah kau melihat bukuku?
eng	ind	I saw Tom and Mary leave together.	Saya melihat Tom dan Mary berangkat bersama.
eng	ind	We went swimming in the river.	Kami pergi berenang di sungai.
eng	ind	I'll do it for free.	Aku akan melakukannya secara gratis.
eng	ind	We've run short of money.	Kami kekurangan dana.
eng	ind	She felt him stiffen in surprise when he heard the news.	Dia membuatnya tersentak kaget saat ia mendengar berita tersebut.
eng	ind	Most students are tired of having to take examinations all the time.	Sebagian besar siswa lelah setiap waktu mengikuti ujian.
eng	zsm_Latn	Just a little bit.	Sikit je.
eng	ind	Sit down, please.	Tolong duduklah.
eng	ind	Tom looked at the fuel gauge.	Tom melihat indikator bahan bakar.
eng	ind	Check out those legs.	Periksa kaki-kaki itu.
eng	ind	He still believes her words.	Dia masih percaya pada kata-katanya.
eng	min	Where are we going to dinner tonight?	Makan malam kama wak kini ko?
eng	ind	Why do you say that?	Mengapa kamu mengatakan itu?
eng	ind	Don't tell me you're quitting.	Jangan katakan kalau kau berhenti.
eng	ind	Turn to the left.	Belok ke kiri.
eng	ind	Let's do it again.	Mari kita melakukannya lagi.
eng	ind	Let's go back in.	Ayo masuk kembali ke dalam.
eng	ind	Tom always makes me laugh.	Tom selalu membuatku tertawa.
eng	ind	He wished he had more time.	Dia berharap dia memiliki lebih banyak waktu.
eng	ind	There are more than 150 nations in the world.	Ada lebih dari 150 negara di dunia.
eng	ind	Tom may talk to Mary if he wants to.	Tom akan berbicara dengan Mary jika dia ingin.
eng	ind	You were at my wedding.	Kamu ada pada acara pernikahanku.
eng	ind	Can you check the tire pressure?	Apakah kamu bisa mengecek tekanan bannya?
eng	ind	He's kicking me!	Dia menendangku!
eng	zsm_Latn	Language can be used in different ways.	Bahasa boleh digunakan dalam pelbagai cara.
eng	zsm_Latn	Which cat just gave birth?	Kucing yang mana yang baru melahirkan anak?
eng	ind	No way!	Tidak mungkin!
eng	ind	Tom looks perplexed.	Tom terlihat kebingungan.
eng	ind	Enjoy your food.	Nikmati makananmu.
eng	max_Latn	We study French.	Torang balajar bahasa Prancis.
eng	ind	Checkmate!	Skak mat!
eng	ind	He gave me the salt.	Dia memberiku garam.
eng	ind	I'm sick of conferences these days.	Akhir-akhir ini aku bosan dengan rapat.
eng	ind	The pond is 3 meters deep.	Kedalaman kolam tersebut tiga meter.
eng	zsm_Latn	How many doors are there in this house?	Berapa pintu yang ada di rumah ini?
eng	ind	Mr. Wang is Chinese.	Tuan Wang adalah keturunan Tionghoa.
eng	ind	This is silly!	Konyol!
eng	ind	I'll be away for a while and expect to be back towards the end of next month.	Saya akan pergi sebentar dan mungkin akan kembali akhir bulan depan.
eng	ind	You made the mistake on purpose, didn't you?	Kamu membuat kesalahan dengan sengaja, kan?
eng	ind	He's not fit to be a teacher.	Dia kurang cocok menjadi guru.
eng	ind	You've made my day.	Kau membuatku merasa sangat bahagia.
eng	ind	He promised he would tell us.	Dia telah berjanji akan memberi tahu kita.
eng	ind	Obviously.	Jelas.
eng	ind	Fresh fruit is good for the health.	Buah segar baik untuk kesehatan.
eng	ind	I'm grateful to you.	Aku berterima kasih padamu.
eng	max_Latn	No one could see us.	Tarada yang bisa lia torang.
eng	ind	I want to meet him to see whether or not he gives me useful information.	Aku ingin bertemu dengannya untuk mengetahui apakah ia memberikanku informasi yang berguna atau tidak.
eng	ind	My back still hurts.	Punggungku masih sakit.
eng	ind	Tom shot Mary with a rifle.	Tom menembak Mary dengan senapan.
eng	ind	I hope you're not going to disappoint me.	Saya harap kamu tidak akan membuat saya kecewa.
eng	ind	All the members were not present at the meeting yesterday.	Semua anggota tidak menghadiri rapat kemarin.
eng	ind	Good.	Bagus.
eng	ind	We've already lost three days.	Kami sudah kehilangan tiga hari.
eng	ind	Thanks very much.	Makasih banyak.
eng	zsm_Latn	My father loves my mother.	Bapa saya mencintai ibu saya.
eng	ind	The blossoms expand under the influence of the weather.	Bunga-bunganya semakin mekar disebabkan pengaruh dari cuaca.
eng	ind	Take off your socks.	Lepas kaus kakimu.
eng	ind	We saw an island in the distance.	Kami melihat sebuah pulau di kejauhan.
eng	ind	Tracy had never used chopsticks before then.	Tracy belum pernah menggunakan sumpit sebelumnya.
eng	ind	I guess you didn't get my message.	Aku rasa kau tidak menerima pesanku.
eng	ind	The gate is closed at eight.	Gerbangnya ditutup jam delapan.
eng	ind	What would you like to drink?	Kamu mau minum apa?
eng	ind	You're in love with the sound of your own voice.	Kau jatuh cinta dengan suaramu sendiri.
eng	ind	I study English and Japanese.	Saya belajar bahasa Inggris dan bahasa Jepang.
eng	zsm_Latn	I'll try to find them.	Saya akan cuba cari.
eng	ind	Tom is at home.	Tom ada di rumah.
eng	zsm_Latn	Does that hurt?	Adakah itu menyakitkan?
eng	ind	Tom eats everything that his mother gives him.	Tom memakan semua yang ibunya berikan padanya.
eng	ind	Don't wake her up.	Jangan bangunkan dia.
eng	ind	We are going to be working in Osaka next year.	Kami akan bekerja di Osaka tahun depan.
eng	ind	The experiment was successful.	Percobaannya berhasil.
eng	zsm_Latn	Beijing is bigger than Rome.	Beijing lebih besar daripada Rom.
eng	ind	Tom said he didn't know why Mary was absent.	Tom bilang dia tidak tahu kenapa Mary absen.
eng	ind	I don't want to live with that.	Aku tidak mau tinggal dengan itu.
eng	ind	Tom seems a little confused.	Tom sepertinya agak kebingungan.
eng	zsm_Latn	That's not true love.	Ia bukan cinta sejati.
eng	ind	That's weird.	Itu aneh.
eng	ind	Tom isn't able to swim.	Tom tidak bisa berenang.
eng	ind	What would you like to drink?	Kau mau minum apa?
eng	ind	What does Tom think?	Apa yang Tom pikirkan?
eng	ind	I'll have to take my chances.	Aku akan mencoba peruntunganku.
eng	ind	The impression that many German wines are sweet, and don't go well with food, is widespread.	Kabar tentang banyaknya minuman anggur Jerman yang manis dan tidak cocok dengan berbagai masakan tersebar luas.
eng	ind	The United States's economy is the largest in the world.	Perekonomian Amerika Serikat adalah yang terbesar di dunia.
eng	ind	I love you.	Saya cinta kamu.
eng	ind	You were too young.	Kamu itu masih bau kencur.
eng	ind	Lina studied the Ilokano language.	Lina belajar bahasa Ilokano.
eng	max_Latn	I didn't hear anything.	Kita tara dengar apa-apa.
eng	ind	I met my teacher on the way to the station.	Saya bertemu dengan guru saya dalam perjalanan ke stasiun.
eng	ind	The concept doesnâ€™t make sense.	Konsep itu tidak masuk akal.
eng	ind	Do not try to run away, please, because the eyes of your enemies are watchful.	Tolong jangan coba-coba kabur, sebab mata musuh-musuhmu sedang mengawasi.
eng	zsm_Latn	He waited until he was already nodding off to sleep.	Dia menunggu sampai tersengguk-sengguk menahan mengantuk.
eng	ind	Who invited you guys?	Siapa yang mengundang kalian?
eng	ind	Do you have a lighter?	Apa kau punya korek api?
eng	ind	That wasn't there before.	Itu tidak ada di sana sebelumnya.
eng	ind	I threw one.	Aku melempar satu.
eng	ind	Hawaii is a paradise on earth.	Hawaii adalah surga di atas bumi.
eng	ind	The rules have changed.	Aturan-aturanya sudah berubah.
eng	ind	I only speak French.	Saya hanya berbicara bahasa Prancis.
eng	ind	I am a student.	Saya adalah seorang siswa.
eng	ind	I hope to see you soon.	Aku harap aku bisa segera bertemu denganmu lagi.
eng	ind	"I was just admiring your roses. They're absolutely gorgeous." "Oh, I'm flattered. Thank you."	"Saya terpesona dengan bunga-bunga mawar di rumah Anda. Mereka sangat indah sekali." "Ah, saya tersanjung mendengarnya. Terima kasih."
eng	zsm_Latn	If you agree to become an organ donor, you may help save someone's life.	Jika anda bersetuju untuk menjadi penderma organ, anda boleh membantu menyelamatkan nyawa seseorang.
eng	ind	Do you want anything to eat?	Apa kau mau makan?
eng	ind	He was to have dined with us, but he became seriously sick all of a sudden.	Tadinya dia akan makan malam bersama kami, tetapi tiba-tiba dia jatuh sakit.
eng	ind	We should look after our parents.	Kita harus memperhatikan kedua orang tua kita.
eng	ind	Tom lives in a world of fantasy.	Tom hidup di dunia fantasi.
eng	ind	Have you ever been to Paris?	Kamu pernah ke Paris?
eng	zsm_Latn	Tom hugged me.	Tom memeluk saya.
eng	ind	John was Jane's husband.	John dulunya adalah suami Jane.
eng	ind	I am shorter than you.	Aku lebih pendek ketimbang kamu.
eng	zsm_Latn	I couldn't find what you asked for.	Saya tidak dapat mencari apa yang anda minta.
eng	ind	The desk drawer is open.	Laci mejanya terbuka.
eng	ind	Dan may have been having an affair.	Dan mungkin telah berselingkuh.
eng	ind	The island is about two miles off the coast.	Pulau itu terletak dua mil dari pantai.
eng	ind	Tom had to clean his room.	Tom harus membersihkan kamarnya.
eng	ind	Jupiter is the fifth planet from the Sun.	Jupiter adalah planet kelima dari matahari.
eng	ind	My father would often go fishing.	Ayahku dulu sering pergi memancing.
eng	ind	I don't need anything.	Saya tidak butuh apapun.
eng	zsm_Latn	Sami is better than Farid.	Sami lebih bagus daripada Farid
eng	ind	What did you do then?	Lalu apa yang kau lakukan?
eng	ind	Tom wished he had more time.	Tom berharap dia memiliki waktu yang lebih panjang.
eng	ind	He was jealous of their happiness.	Dia iri dengan kebahagiaan mereka.
eng	ind	Where's the train station?	Ada di mana stasiun kereta apinya?
eng	ind	I wish you a nice day!	Semoga hari anda menyenangkan!
eng	ind	Tom left without even telling me.	Tom pergi tanpa memberitahuku.
eng	zsm_Latn	Why do you want to do this?	Kenapa awak nak buat macam ini?
eng	ind	Someone broke into my apartment last night.	Seseorang mendobrak masuk apartemenku semalam.
eng	zsm_Latn	Could I have some more coffee?	Nak kopi lagi, boleh?
eng	ind	What do you think?	Bagaimana menurutmu?
eng	ind	Will you risk it?	Apa kamu mau mengambil risiko?
eng	ind	She saw him eating a sandwich.	Dia melihatnya memakan roti lapis.
eng	ind	I don't care what happens.	Aku tidak peduli akan apa yang akan terjadi.
eng	ind	Tom needs to lower his expectations.	Tom perlu menurunkan ekspektasinya.
eng	ind	When I bite down, this tooth hurts.	Ketika aku menggigit, gigi yang ini terasa sakit.
eng	ind	Who runs faster, Yumi or Keiko?	Siapa yang berlari lebih cepat, Yumi atau Keiko?
eng	ind	I'm a human.	Aku adalah manusia.
eng	ind	Tomorrow's payday.	Besok hari gajian.
eng	ind	Tom appreciated Mary's hard work.	Tom menghargai kerja keras Mary.
eng	ind	Could we have a table outside?	Bisakah kami duduk di meja luar?
eng	ind	Have you been to London before?	Apakah Anda pernah ke London sebelumnya?
eng	ind	The boy complained of a headache.	Anak laki-laki itu mengeluh sakit kepala.
eng	ind	Languages are subject to constant change.	Bahasa adalah subjek dari perubahan yang konstan.
eng	ind	He declared that they had been friends for 30 years.	Dia menyatakan bahwa mereka telah berteman selama 30 tahun.
eng	ind	You need a bit of courage to say that you love him.	Kamu membutuhkan sedikit keberanian untuk menyatakan cinta padanya.
eng	ind	If it hadn't been for the storm, we would have been in time.	Jika bukan karena badai, kami pasti bisa datang tepat waktu.
eng	zsm_Latn	Don't do things by halves.	Jangan hangat-hangat tahi ayam.
eng	zsm_Latn	What do you want to talk about?	Tentang apa anda mahu berbual?
eng	zsm_Latn	What the hell is this?	Apa kejadah ini?
eng	ind	My parents aren't home right now.	Orang tua saya tidak di rumah sekarang.
eng	ind	She smiled and said goodbye	Dia tersenyum dan mengatakan selamat tinggal.
eng	ind	He was going to school.	Dia baru akan berangkat menuju ke sekolah.
eng	ind	Yesterday was the first day of autumn.	Kemarin adalah hari pertama di musim gugur.
eng	ind	Finally, she chose another kitten.	Pada akhirnya, dia memilih anak kucing yang satunya.
eng	ind	Tell me if there's anything I can do to help.	Beritahu aku kalau ada yang bisa kubantu.
eng	ind	Who is that person?	Siapa orang itu?
eng	zsm_Latn	I will never make a promise that I can't keep	Aku takkan pernah membuat janji bahawa aku tak dapat teruskan
eng	ind	Excuse me, but can you help me?	Permisi, tetapi kamu bisa bantu saya?
eng	ind	Is that so?	Apa benar begitu?
eng	zsm_Latn	Turns out that being a fisherman is no easy task.	Rupa-rupanya bukan senang untuk menjadi seorang nelayan.
eng	ind	Why won't you believe me?	Kenapa kamu tidak mempercayaiku?
eng	ind	I've never seen such a tattoo.	Saya belum pernah melihat tato yang seperti itu.
eng	ind	Small things can lead to bigger things.	Sesuatu yang kecil dapat menyebabkan hal yang besar.
eng	ind	Tom currently teaches English in Japan.	Tom sekarang mengajar bahasa Inggris di Jepang.
eng	ind	There's no way to convince him. He absolutely insists that the only way to solve the problem is his way.	Tidak ada cara yang yang membuatnya yakin. Dia benar-benar bersikeras bahwa cara untuk menyelesaikan masalah adalah hanya caranya sendiri.
eng	zsm_Latn	Italian is my native language.	Itali ialah bahasa ibunda saya.
eng	ind	I thought perhaps you could help us.	Aku kira kau mungkin bisa membantu kami.
eng	zsm_Latn	Let's eat at that food stall across the road.	Mari kita makan di gerai di seberang jalan sana.
eng	zlm_Latn	Tom promised Mary that he'd meet her after school.	Tom berjanji kepada Mary yang dia ingin berjumpa selepas tamat persekolahan.
eng	ind	Have you turned in your report?	Sudahkah kamu menyerahkan laporanmu?
eng	ind	Can it be repaired?	Bisakah diperbaiki?
eng	ind	The coat is a bit too short. Can you lengthen it?	Jaket ini sedikit pendek. Dapatkah kamu memanjangkannya?
eng	ind	What is his age?	Berapa umurnya?
eng	ind	Please tell me the closest station to your office.	Mohon beri tahu saya stasiun terdekat ke kantor anda.
eng	ind	Sugar replaced honey as a sweetener.	Gula menggantikan madu sebagai pemanis.
eng	ind	I like red roses.	Aku suka mawar merah.
eng	ind	I'm living with my parents.	Aku tinggal bersama orangtua.
eng	ind	We'll fix it.	Kami akan memperbaikinya.
eng	ind	Why don't you help him out?	Bagaimana kalau kamu membantunya?
eng	ind	Correct the mistake and return the file to Mr Luxemburg.	Koreksi kesalahannya dan kembalikan berkas itu ke Tn. Luxemburg.
eng	zsm_Latn	Good question!	Soalan yang baik.
eng	ind	I would like to make an offering.	Aku ingin membuat penawaran.
eng	ind	I can't understand what he is trying to say.	Saya tidak paham apa yang ia coba katakan.
eng	ind	Everyone here is friendly.	Semua orang di sini ramah.
eng	ind	Who are those guys?	Siapa orang-orang itu?
eng	ind	We captured Tom.	Kita menangkap Tom.
eng	ind	Tom stole her ring.	Tom mencuri cincinnya.
eng	ind	Don't make fun of other people.	Jangan mempermainkan orang lain.
eng	ind	Don't make little of me.	Jangan meremehkanku.
eng	ind	Summer vacation begins next Monday.	Liburan musim panasnya mulai besok Senin.
eng	ind	Farewell!	Sampai jumpa!
eng	max_Latn	I know.	Kita tau.
eng	ind	They like girls.	Mereka suka perempuan.
eng	ind	Keep away from me.	Menjauhlah dariku.
eng	ind	I'm awfully tired.	Aku benar-benar capek.
eng	ind	You may be right.	Mungkin kamu benar.
eng	ind	I'm hungry!	Aku lapar!
eng	ind	It's a pity that you couldn't come.	Sayang sekali kamu tidak bisa datang.
eng	ind	A wife can have property independent of her husband.	Seorang istri boleh memiliki harta benda milik mereka sendiri dan terpisah dari suaminya.
eng	ind	The news that he would come, quickly got abroad.	Kabar kalau dia akan datang menyebar dengan cepat.
eng	ind	I don't see how you can ignore this.	Saya tidak mengerti bagaimana bisa Anda menolak ini.
eng	zsm_Latn	She knows ten times as many English words as I do.	Dia tahu sepuluh kali ganda lebih banyak perkataan Bahasa Inggeris dari saya.
eng	ind	The old man is angry and bitter.	Orang tua itu marah dan merasa sakit hati.
eng	ind	We could just leave it here.	Kita bisa meninggalkannya di sini.
eng	ind	I had intended to go there.	Aku berencana pergi ke sana.
eng	ind	Take the road on the right.	Ambil jalan di sebelah kanan.
eng	ind	What is the meaning of the word "get" in this sentence?	Apa arti kata "get" dalam kalimat ini?
eng	ind	This room is large enough.	Ruangan ini cukup luas.
eng	ind	A gentle breeze blew through the field.	Angin sejuk berhembus di atas padang.
eng	min	I keep trying to fix it, but it's still not working.	Wak lah cubo mamelok annyo taruih, tapi nyo alun elok juo lai.
eng	ind	The volcano erupted several years ago.	Gunung api itu meletus beberapa tahun yang lalu.
eng	ind	Let's talk about what we're going to do about it.	Mari kita bicara tentang apa yang akan kita lakukan dengan hal itu.
eng	ind	Are you sure of it?	Apa kau yakin dengan hal itu?
eng	ind	Are you a vegetarian?	Apa kau nabatiwan?
eng	ind	Study hard, and you'll succeed.	Belajarlah dengan rajin, maka kau akan berhasil.
eng	ind	I think I'll brown bag it this week.	Aku pikir aku akan membawa bekal makanan minggu ini.
eng	ind	I am counting on you.	Aku mengandalkanmu.
eng	ind	Thanks a bunch.	Terima kasih banyak.
eng	zsm_Latn	Anyone knows if there's a laundromat in the area?	Ada sesiapa tahu jika ada kedai dobi di kawasan ini?
eng	ind	But in spite of the merits of being single, they do want to get married some day.	Terlepas dari keuntungan yang didapat dari membujang, mereka berkeinginan untuk menikah suatu hari nanti.
eng	ind	This isn't enough.	Ini tidak cukup.
eng	ind	The group tried to solve social problems.	Kelompok tersebut berusaha untuk memecahkan masalah-masalah sosial.
eng	zsm_Latn	Please throw this away.	Tolong buang sampah ini.
eng	zsm_Latn	Don't you worry.	Janganlah awak risau.
eng	ind	It wasn't funny.	Ini tidak lucu.
eng	ind	You need therapy.	Kamu butuh terapi.
eng	ind	Tom stood in line.	Tom berjajar dalam barisan.
eng	ind	School starts next Monday.	Sekolah mulai Senin depan.
eng	ind	I'll destroy it.	Aku akan menghancurkannya.
eng	ind	He is a man of strong will.	Dia adalah pria dengan kemauan yang kuat.
eng	ind	Tom went to Boston to meet Mary.	Tom pergi ke Boston untuk menemui Mary.
eng	ind	Bill called me last night.	Bill meneleponku tadi malam.
eng	ind	Could you lend me a few mechanical pencil leads?	Dapatkah kamu meminjamkan saya isi pensil mekanis?
eng	ind	What do you think this means?	Menurutmu apa arti ini?
eng	ind	Tom is playing catch with his son.	Tom bermain lempar-lemparan dengan anak laki-lakinya.
eng	ind	I do not need to go to the office on Saturday.	Hari Sabtu tidak perlu pergi ke kantor.
eng	ind	He knows how to teach languages.	Dia tahu cara mengajar bahasa.
eng	ind	We're all so proud of you.	Kami semua sangat bangga padamu.
eng	ind	Because of a traffic jam, we were late for the meeting.	Karena kemacetan lalu lintas kami terlambat untuk meeting/pertemuan.
eng	ind	Have you ever been to Britain?	Apakah Anda pernah ke Inggris?
eng	ind	Garlic and onion are good remedies against the common cold.	Bawang dan bawang putih adalah obat yang mujarab untuk mengobati flu biasa.
eng	zsm_Latn	Are you going to die?	Akankah kamu mati?
eng	ind	I caught sight of him escaping from that shop.	Aku melihatnya melarikan diri dari toko itu.
eng	ind	Won't you join our conversation?	Mau bergabung dalam pembicaraan kami?
eng	ind	Tom really misses Mary.	Tom sungguh merindukan Mary.
eng	ind	Can you introduce yourself in a few words?	Bisakah kau memperkenalkan dirimu sedikit?
eng	zsm_Latn	You cannot add a real number and an imaginary number.	Kau tidak boleh tambah nombor sebenarnya dan nombor khayalan.
eng	ind	I don't believe you.	Aku tidak percaya padamu.
eng	zsm_Latn	Have you ever read the Bible?	Pernahkah anda membaca Alkitab?
eng	max_Latn	I laughed.	Kita tatawa.
eng	ind	My mother is a crazy woman.	Ibuku gila.
eng	ind	I just don't have much time.	Aku cuma tidak punya banyak waktu.
eng	ind	It was a stupid mistake.	Itu kesalahan yang bodoh.
eng	ind	Tom isn't afraid to fail.	Tom tidak takut gagal.
eng	ind	I am afraid that he might get hurt.	Saya kuatir, mungkin dia mendapatkan luka.
eng	ind	Tom probably knows I don't like him.	Tom mungkin tahu aku tidak menyukainya.
eng	max_Latn	I'm learning Czech.	Kita ada balajar bahasa Ceko.
eng	ind	Tom sleeps all the time.	Tom tidur sepanjang waktu.
eng	ind	My brother is always acting foolishly.	Adikku selalu bertingkah konyol.
eng	ind	We have a lot of bread. In terms of butter, we have more than enough.	Kami punya banyak roti. Sementara mentega, kami punya lebih dari cukup.
eng	ind	He is a nice person, to be sure, but not very clever.	Dia adalah orang yang baik, tetapi sesungguhnya, dia tidak terlalu pandai.
eng	ind	Only 514 people have been in space.	Hanya 514 orang yang pernah ke luar angkasa.
eng	zsm_Latn	May I say something?	Boleh saya mengatakan sesuatu?
eng	ind	We ran down the hill.	Kami berlari menuruni bukit.
eng	ind	I don't like eggs.	Aku tidak suka telur.
eng	ind	At what time does it close?	Jam berapa tutupnya?
eng	ind	She used to go to the movies on Sundays.	Dulu dia pergi ke bioskop pada hari Minggu.
eng	ind	Would you like some more beer?	Apa Anda mau bir lagi?
eng	ind	Don't read in this room.	Jangan membaca di kamar ini.
eng	ind	We've been cooperative.	Kami selalu kooperatif.
eng	ind	It rained continuously all day.	Hujannya tidak berhenti hingga seharian penuh.
eng	ind	The taxi is waiting outside.	Taksi itu menunggu di luar.
eng	zsm_Latn	She doesn't like soccer.	Dia tidak suka bola sepak.
eng	ind	This is a movie for men.	Ini adalah film untuk laki-laki.
eng	ind	I ate a hot dog for lunch.	Saya makan hot dog untuk makan siang.
eng	ind	How much is the bus fare?	Berapa ongkos busnya?
eng	ind	I just realized something interesting.	Aku baru saja menyadari sesuatu yang menarik.
eng	ind	Where's Tom moving to?	Tom pindah ke mana?
eng	ind	You should apologize to your father for not getting home in time for dinner.	Kamu harus minta maaf pada ayahmu karena tidak pulang tepat waktu untuk makan malam.
eng	ind	Nature is cruel.	Alam itu kejam.
eng	ind	What do you know about Israel?	Apa yang Anda ketahui tentang Israel?
eng	zsm_Latn	I was invited to the party.	Saya dijemput ke majlis ini.
eng	ind	Cool down.	Tenanglah.
eng	ind	My name is Jack.	Nama saya Jack.
eng	ind	I won't be able to pay for it.	Aku tidak mampu untuk membayarnya.
eng	zsm_Latn	As the proverb says, "Time is money."	Bak kata pepatah, "Masa itu emas."
eng	ind	Where are your things?	Ada dimana barang-barangmu?
eng	ind	I don't want to see Tom get hurt.	Aku tidak mau melihat Tom tersakiti.
eng	ind	Mary thinks that everyone always notices everything she does.	Mary berpikir kalau semua orang selalu memperhatikan apapun yang ia lakukan.
eng	ind	He also studies Chinese.	Dia juga belajar bahasa Cina.
eng	ind	Tom doesn't like to be touched.	Tom tidak suka disentuh.
eng	ind	I'm fed up!	Aku muak!
eng	ind	You'd better do what I suggest.	Sebaiknya kamu lakukan sesuai saran saya.
eng	ind	I've been expecting your call.	Aku menantikan panggilan telepon darimu.
eng	ind	You wouldn't be so casual about it if you were directly involved.	Kamu tidak akan bisa sesantai itu jika kamu terlibat langsung.
eng	max_Latn	She's eight years old.	Dia pe umur su lapan taong.
eng	max_Latn	I am fine, and you?	Kita bae-bae saja, ngana dang?
eng	ind	My heart aches for the starving children in Africa.	Pedih rasanya melihat anak-anak yang menderita karena kelaparan di Afrika.
eng	ind	Why did you go to Tokyo?	Kenapa kau pergi ke Tokyo?
eng	ind	Are we going to attack them?	Anda tidak perlu mengatakan apa-apa lagi.
eng	ind	I wish I were dead.	Aku harap aku mati.
eng	ind	Do you really love Tom?	Apa kamu benar-benar mencintai Tom?
eng	ind	Let's turn back.	Ayo kembali.
eng	ind	When is Tom arriving?	Kapan Tom akan tiba?
eng	max_Latn	I usually eat at home with my family.	Kita biasa makang deng keluarga di ruma.
eng	ind	Will you be at the concert tonight?	Kamu akan ada di konser malam ini ?
eng	zsm_Latn	I thought Tom and Mary were married.	Saya sangkakan Tom dan Mary telah berkahwin.
eng	ind	Have you got a car?	Apakah kamu punya mobil?
eng	ind	I admire your courage.	Aku memuji keberanianmu.
eng	ind	She will clean my room.	dia akan membersihkan kamarku
eng	ind	We must keep calm.	Kita harus tetap tenang.
eng	zsm_Latn	Suni is playing.	Suni sedang bermain.
eng	ind	What'll you have to drink?	Kamu mau minum apa?
eng	zsm_Latn	I like to keep tortoises as pets.	Saya suka bela kura-kura.
eng	max_Latn	A cat came out from under the desk.	Kucing kaluar di bawa laci.
eng	zsm_Latn	The best teams are made up of a bunch of nobodies who love everybody and serve anybody and don't care about becoming a somebody.	Para pasukan terbaik terdiri daripada sekumpulan tiada siapa yang mencintai semua orang dan berkhidmat sesiapa dan tidak mengambil berat tentang menjadi seseorang.
eng	ind	How often do the buses come?	Seberapa sering busnya datang?
eng	ind	Are you sure of that?	Apa kau yakin dengan hal itu?
eng	ind	He always tells vulgar jokes.	Dia selalu melontarkan candaan vulgar.
eng	ind	Tom is my buddy.	Tom adalah temanku.
eng	zsm_Latn	This cannot be called life.	Ini tidak boleh disebut kehidupan.
eng	ind	Land prices are very high in Japan.	Harga tanah di Jepang mahal sekali.
eng	tmw_Latn	My name is Jack.	Namak akuk Jack.
eng	ind	Everyone needs a place to call home.	Semua orang memerlukan tempat yang disebut rumah.
eng	ind	It is heartbreaking for our family to accept the likelihood of spending a third Christmas without Mary.	Adalah sebuah kesedihan mendalam bagi keluarga kami untuk menerima kemungkinan merayakan natal ketiga kami tanpa Mary
eng	ind	How could Tom do this to Mary?	Bagaimana bisa Tom melakukan ini pada Mary?
eng	ind	Which is your book?	Bukumu yang mana?
eng	ind	Why was this a secret?	Mengapa ini rahasia?
eng	ind	The boy tried moving the heavy sofa.	Anak laki-laki itu mencoba memindahkan sofa yang berat itu.
eng	zsm_Latn	Whose guitar is this?	Siapa punya gitar ini?
eng	ind	The royal palace was built on a hill.	Istana kerajaan tersebut dibangun di atas bukit.
eng	ind	She has married a nobody.	Dia menikah dengan orang biasa.
eng	max_Latn	It's about three kilometers from here to the coast.	Di sini tu tiga kilometer dari pante.
eng	ind	Where are you bound for?	Kamu menuju ke mana?
eng	ind	Love is crazy.	Cinta itu gila.
eng	ind	I must leave now.	Saya harus pergi sekarang.
eng	ind	You can't come to Boston with me.	Kau tidak bisa pergi ke Boston denganku.
eng	ind	What do you suggest then?	Lalu apa yang kau sarankan?
eng	ind	She's really smart, isn't she?	Dia benar-benar pintar, ya?
eng	ind	Are you buying into this?	Apa kau percaya akan hal ini?
eng	ind	The experiment succeeded.	Percobaannya berhasil.
eng	ind	The horse that won the race was owned by Mr. Johnson.	Kuda yang memenangkan balapan itu dimiliki oleh tuan Johnson.
eng	ind	Please fix this.	Tolong betulkan ini.
eng	ind	What kind of music do you want at your wedding?	Jenis musik apa yang Anda inginkan pada pernikahan Anda?
eng	ind	I won't eat it.	Saya tidak mau memakan itu.
eng	ind	I'm famished.	Aku sangat lapar.
eng	ind	We're going to fight.	Kita akan bertarung.
eng	ind	Bill never fails to send a birthday present to his mother.	Bill tidak pernah salah/lupa mengirim hadiah ulang tahun pada ibunya.
eng	max_Latn	You're angry with me, aren't you?	Ngana mara pa kita, io to?
eng	ind	No one knew who I was.	Tidak ada yang tahu siapa dulunya aku.
eng	ind	This cake is delicious. Please have some.	Kue ini enak. Coba dimakan.
eng	zsm_Latn	The boy passed the examination with success.	Budak itu melulus peperiksaan dengan kejayaan.
eng	ind	Mary is a lovely girl.	Mary adalah gadis yang menawan.
eng	ind	It was Tom who told me that.	Tom yang memberitahukan saya soal itu.
eng	ind	Tom came by this morning.	Tom datang pagi ini.
eng	ind	Everybody tasted the food.	Semuanya mencicipi makanannya.
eng	ind	I'm in Tehran.	Saya di Teheran.
eng	ind	Eat!	Makanlah!
eng	ind	In doing anything, do your best.	Ketika melakukan sesuatu, lakukanlah yang terbaik.
eng	ind	I want to come back next year.	Aku mau kembali tahun depan.
eng	ind	Got it?	Mengerti?
eng	ind	This is an important thing for all of you.	Ini adalah hal yang penting bagi kalian semua.
eng	ind	You should follow your teacher's advice.	Kamu harus mengikuti petunjuk gurumu.
eng	ind	This factory also operates at night.	Pabrik ini juga beroperasi pada malam hari.
eng	ind	Does she have a piano?	Apakah ia memiliki sebuah piano?
eng	ind	Yes, gladly.	Ya, dengan senang hati.
eng	ind	I visited Fukuoka ten years ago.	Saya pernah mengunjungi Fukuoka 10 tahun yang lalu.
eng	ind	I couldn't get them to wake up.	Aku tidak bisa membuat mereka bangun.
eng	ind	I know where you want to be.	Aku tahu di mana kau ingin berada.
eng	zsm_Latn	A cat came out from under the desk.	Seekor kucing keluar dari bawah meja.
eng	ind	Tom left school an hour ago.	Tom meninggalkan sekolah sejam yang lalu.
eng	ind	He is, indeed, a hard worker.	Dia memang seorang pekerja keras.
eng	ind	Please give me a pillow and a blanket.	Tolong berikan saya bantal dan selimut.
eng	zsm_Latn	She's not his sister, but his mother.	Dia bukan kakaknya, tetapi ibunya.
eng	zsm_Latn	As far as I know, he's a good person.	Setahu saya, dia seorang yang baik.
eng	ind	I can sing it in English.	Aku bisa menyanyikannya dalam bahasa Inggris.
eng	zsm_Latn	It being Sunday, the supermarket was very crowded.	Kerana ia hari Ahad, ramai orang berada di pasar raya.
eng	ind	Please wait a minute.	Mohon tunggu sebentar.
eng	ind	An unconditional love is love without coercion.	Cinta yang tulus adalah cinta yang tanpa paksaan.
eng	ind	It was a foolish mistake.	Itu kesalahan yang bodoh.
eng	ind	Have you seen anything?	Kamu melihat sesuatu?
eng	ind	Where do you come from?	Dari mana asalmu?
eng	ind	Let's talk over a cold beer.	Mari kita mengobrol sambil minum bir dingin.
eng	zsm_Latn	I wonder, when would your father return?	Bilalah agaknya ayah awak akan pulang?
eng	ind	I'm going to be out today.	Aku akan bepergian hari ini.
eng	ind	He's eleven years old.	Usianya sebelas tahun.
eng	ind	The love of art was instilled into Tom at an early age.	Kecintaan terhadap seni telah tertanam pada Tom sejak dini.
eng	ind	Tom is a good worker.	Tom adalah pekerja yang baik.
eng	ind	Sugar draws ants.	Ada gula, ada semut.
eng	ind	The bird is in the sky.	Burungnya ada di atas langit.
eng	ind	I couldn't sleep well because it was noisy outside.	Aku tidak bisa tidur nyenyak karena diluar berisik.
eng	ind	It's quite irritating.	Itu cukup menjengkelkan.
eng	ind	Drop by drop, the water can conglomerate into a lake.	Setetes demi setetes, airnya dapat berkumpul hingga membentuk sebuah danau.
eng	ind	The old couple sat side by side.	Pasangan lanjut usia itu duduk berdampingan.
eng	ind	I think Tom is loveable.	Saya pikir Tom mudah disukai.
eng	zsm_Latn	Rosmah likes to collect toilet bowls.	Rosmah gemar mengumpul mangkuk jamban.
eng	ind	This is what Mary does for a living.	Ini yang dilakukan Mary untuk hidup.
eng	ind	I have to cook the vegetables.	Aku harus memasak sayur-sayurannya.
eng	max_Latn	All of these sentences need a full stop.	Kalimat samua di sini musi ada dia pe titik.
eng	ind	Japanese is our mother tongue.	Bahasa jepang adalah bahasa ibu kita.
eng	ind	I barely have enough money for food.	Aku nyaris tak punya uang untuk membeli makanan.
eng	zsm_Latn	Who's the best singer in our company?	Siapakah penyanyi yang terbaik dalam syarikat kami?
eng	zsm_Latn	She took out a full-page ad in the newspaper pleading for help in finding her kidnapped daughter.	Dia telah mengeluarkan iklan satu halaman penuh di surat khabar merayu bantuan untuk mencari anak perempuannya yang telah diculik.
eng	zsm_Latn	The shopowner did not realise that many of his wares had already expired.	Pekedai itu tidak perasan barang-barang di kedainya sudah banyak yang tamat tempoh.
eng	ind	They looked at me and smiled.	Mereka melihat ke arahku dan tersenyum.
eng	ind	We go abroad every summer.	Kami pergi ke luar negri setiap musim panas.
eng	ind	I don't know what you mean.	Aku tidak tahu apa maksudmu.
eng	ind	We call our dog Johnnie.	Kami memanggil anjing kami Johnnie.
eng	ind	From whom did Dejan know the song I've ever sung with my fellow friends from my village?	Dari mana Dejan tahu lagu yang pernah kunyanyikan bersama teman-teman sekampungku itu?
eng	ind	What prevented you from coming earlier?	Apa yang menghalangimu untuk datang lebih awal?
eng	ind	I generally have lunch there.	Aku biasa makan siang di sana.
eng	ind	These horses are yours.	Kuda-kuda ini milikmu.
eng	ind	Don't underestimate me.	Jangan meremehkanku.
eng	zsm_Latn	Forty euros for a scarf? You don't have anything cheaper?	40 euro untuk skarf? Anda tidak ada sebarang yang lebih murah?
eng	ind	Cats can see in the dark.	Kucing bisa melihat dalam kegelapan.
eng	ind	The students must not enter the teachers' room this week.	Para siswa dilarang memasuki ruangan guru minggu ini.
eng	zsm_Latn	Please sit down.	Sila duduk.
eng	ind	It's getting worse and worse.	Semakin buruk
eng	ind	What's the scariest thing that ever happened to you?	Hal menakutkan apa yang pernah kamu alami?
eng	ind	He said the words came straight from his heart.	Dia bilang perkataan itu keluar langsung dari hatinya.
eng	ind	The police searched Tom Smith's house.	Polisi menggeledah rumah Tom Smith.
eng	ind	I can't remember any of it.	Aku tidak dapat mengingat apapun tentang hal itu.
eng	ind	Tom has been bitten by a snake.	Tom telah digigit oleh seekor ular.
eng	ind	Would you please help me carry my suitcases?	Bisakah Anda membantu saya membawa koper-koper ini?
eng	ind	I love brinjal.	Aku suka terung.
eng	ind	Wake up!	Bangun!
eng	ind	Is that really true!	Apa itu memang benar!
eng	ind	They are so tired that they can't study.	Mereka sangat kelelahan sampai-sampai mereka tidak bisa belajar.
eng	ind	Business has been good.	Bisnis selalu dalam keadaan baik.
eng	ind	Whether it's good or not, let's do it anyway.	Entah itu baik atau tidak, pokoknya mari kita lakukan saja.
eng	ind	Tom should be here.	Tom seharusnya ada di sini.
eng	ind	I cannot accept your gift.	Saya tidak bisa menerima hadiah darimu.
eng	ind	A rat ran across the road.	Seekor tikus berlari melintasi jalan.
eng	ind	You cannot lift the piano alone.	Kau tidak bisa mengangkat pianonya sendirian.
eng	ind	There is no chair in this room.	Tidak ada kursi di ruangan ini.
eng	zsm_Latn	Forget it.	Lupakannya.
eng	ind	Put the radio on, please.	Bisa tolong nyalakan radionya.
eng	ind	I answer the question.	aku menjawab pertanyaan
eng	ind	How long do horses live?	Berapa lama kuda hidup?
eng	ind	It was really nice.	Itu bagus sekali.
eng	ind	Kyoto is famous for its shrines and temples.	Kyoto terkenal dengan kuil dan viharanya.
eng	ind	They'll return home tomorrow.	Mereka akan pulang kerumah besok.
eng	ind	We'll be happy.	Kami akan senang.
eng	ind	How long have you been waiting for the bus?	Sudah berapa lama menunggu bus?
eng	ind	Stop dreaming.	Berhentilah bermimpi.
eng	ind	Should I stay or should I go?	Haruskah aku tinggal atau haruskah aku pergi?
eng	ind	I have to go there for my father.	Saya harus pergi ke sana demi ayah saya.
eng	zsm_Latn	My mum's angry that I'm friends with you.	Emak saya marah saya berkawan dengan awak.
eng	ind	I never wanted to compete with you.	Aku tidak pernah ingin bersaing denganmu.
eng	ind	Excuse me sir, could you tell me where the place of the cinema located?	Permisi bapak, bisakah Anda memberitahukan saya di mana tempat bioskop berada ?
eng	ind	Somebody has left the window open.	Seseorang pasti meninggalkan jendela dalam keadaan terbuka.
eng	ind	We compared his work with hers.	Kami membandingkan pekerjaan dia dengan pekerjaan dia.
eng	ind	Hearing about what other people are learning reinforces my own learning.	Mendengar mengenai apa yang orang lain pelajari memaksa diriku belajar.
eng	ind	Tom is not in his bedroom.	Tom tidak sedang berada di kamarnya.
eng	ind	The new teacher is in the class.	Guru baru itu ada di kelas.
eng	ind	Tom misses his family.	Tom merindukan keluarganya.
eng	ind	The meeting started at ten.	Rapatnya dimulai pada pukul sepuluh.
eng	ind	Wait!	Tunggu!
eng	ind	Both of his parents are well.	Kedua orang tuanya baik-baik saja.
eng	zsm_Latn	Sofia's smile just now was so lovely.	Manis sungguh senyuman Sofia tadi.
eng	ind	Can I turn on the TV?	Bolehkah saya nyalakan TV-nya?
eng	ind	She prefers blood oranges.	Dia lebih suka jeruk merah.
eng	ind	I hope I didn't interrupt you.	Kuharap aku tidak mengganggumu.
eng	ind	Tatoeba: Because a language is more than the sum of its words.	Tatoeba: Karena bahasa bukanlah sekedar kumpulan kata-kata.
eng	ind	Are we all ready?	Apakah kita siap?
eng	ind	This river runs into Lake Ontario.	Sungai ini mengalir ke Danau Ontario
eng	ind	Tom hates me.	Tom membenciku.
eng	ind	Were you intoxicated?	Apa kau mabuk?
eng	zsm_Latn	He persists in his opinion.	Dia berterusan dalam pendapatnya.
eng	ind	Don't patronise me.	Jangan merendahkanku.
eng	ind	You don't have to come tomorrow.	Anda tidak harus datang besok.
eng	ind	Tom's father is a police officer.	Ayah Tom adalah seorang polisi.
eng	zsm_Latn	He said that money was lent to me.	Dia berkata bahawa duit itu telah dipinjamkan kepada saya.
eng	ind	Sleep and wait for good luck.	Tidur dan menunggu keberuntungan.
eng	ind	I've just finished breakfast.	Aku baru saja selesai sarapan.
eng	ind	Do you go to school by bus?	Apa kau pergi ke sekolah dengan bus?
eng	ind	Tom seemed to be surprised.	Tom terlihat terkejut.
eng	ind	Let's have lunch!	Ayo makan siang!
eng	ind	Tom shut the drawer.	Tom menutup lacinya.
eng	ind	We need to speak with you.	Kami perlu bicara dengan Anda.
eng	ind	I'm from Brazil.	Saya dari Brazil
eng	ind	Tom won't do that unless you ask him to.	Tom tidak akan melakukannya kecuali jika kau memintanya.
eng	ind	Some animals eat their young.	Beberapa hewan memakan anaknya yang masih muda.
eng	ind	She's always very polite.	Dia selalu sopan santun.
eng	ind	Am I imagining things?	Apa aku sedang berhalusinasi?
eng	ind	I'll be back within an hour.	Aku akan kembali dalam waktu satu jam.
eng	ind	This is a true story.	Ini cerita yang sebenarnya.
eng	ind	I simply don't understand this.	Aku sama sekali tidak memahami ini.
eng	ind	You may go anywhere you like.	Kalian boleh pergi ke mana pun yang kalian suka.
eng	ind	Crazy!	Gila!
eng	ind	He claimed that he had returned the book to the library.	Dia mengatakan kalau dia sudah mengembalikan bukunya ke perpustakaan.
eng	ind	He's angry at his child.	Dia marah pada anaknya.
eng	ind	We saw the monkey at the zoo.	Kami melihat monyet di kebun binatang.
eng	ind	Bill never argues with other people.	Bill tidak pernah bertengkar dengan orang lain.
eng	ind	I'll be going with you.	Aku akan ikut denganmu.
eng	ind	Let's let him do it.	Mari kita biarkan dia yang melakukannya.
eng	ind	Will you stay here for a while?	Maukah kamu tinggal di sini sementara?
eng	ind	What is the average price to rent a store here?	Berapa harga rata-rata untuk sewa toko disini?
eng	ind	It was like watching a slow motion movie.	Tadi itu seperti menonton film gerak lambat.
eng	ind	I hope he can help you.	Saya harap dia bisa membantuku.
eng	ind	Tom knew it was time to leave.	Tom tahu ini saatnya untuk pergi.
eng	ind	I've got to go to the men's room.	Aku harus pergi ke kamar kecil.
eng	ind	She was unwilling to tell her name.	Dia tidak mau memberitahukan namanya.
eng	ind	The green areas are the real lungs of the city.	Ruang terbuka hijau adalah paru-paru dari kota.
eng	ind	Tom wanted to wear his new shoes.	Tom ingin mengenakan sepatu barunya.
eng	ind	He works in a factory.	Dia bekerja di pabrik.
eng	ind	Our school festival was held last month.	Festival sekolah kami diadakan bulan lalu.
eng	ind	Ken took the examination with confidence.	Ken mengikuti ujian itu dengan percaya diri.
eng	zsm_Latn	As long as you donâ€™t bend over, no one can ever get on your back.	Tiada sesiapa yang boleh menunggang belakangmu selagi kau tidak membongkok.
eng	ind	I'm ready.	Saya siap.
eng	ind	Children are the flowers of our lives.	Anak-anak adalah bunga dari kehidupan kita.
eng	ind	He is saving up to buy a house.	Dia menabung untuk membeli rumah.
eng	ind	You may go there.	Kamu boleh pergi ke sana.
eng	zsm_Latn	I'm going to go give my shoes to the cobbler.	Saya akan pergi memberi kasut saya kepada tukang kasut.
eng	ind	Tom is getting ready for school.	Tom bersiap pergi ke sekolah.
eng	ind	You are absolutely right.	Kau memang benar.
eng	ind	Don't you have an air conditioner?	Kamu tidak punya AC?
eng	ind	She cannot distinguish right from wrong.	Dia tidak dapat membedakan mana yang baik dan mana yang buruk.
eng	ind	I think my suitcase was stolen.	Sepertinya koper saya telah dicuri.
eng	ind	Don't you get it?	Apa kamu tidak mengerti?
eng	ind	I'll be at home tomorrow.	Aku ada di rumah besok.
eng	ind	There was nothing really wrong with Tom.	Sama sekali tidak ada yang salah dengan Tom.
eng	ind	I am bored.	Aku bosan.
eng	ind	Half of the students are absent.	Setengah dari para siswa tidak hadir.
eng	ind	The average human body contains enough bones to make an entire human skeleton.	Tubuh manusia tersusun dari banyak tulang hingga menjadi satu kerangka.
eng	zsm_Latn	What are you and Tom doing?	Awak dan Tom buat apa?
eng	ind	Few people visit me these days.	Akhir-akhir ini, sedikit orang mengunjungiku.
eng	ind	We've been asking the wrong kind of questions.	Kita telah menanyakan jenis pertanyaan yang salah.
eng	max_Latn	You need a passport to enter a foreign country.	Kalau ngana mu pigi negara laeng tu ngana musti ada paspor.
eng	ind	Tom said he'll call you later.	Tom berkata dia akan menghubungi kamu kembali.
eng	ind	How are you?	Apa kabar?
eng	ind	Get over here.	Kemari.
eng	ind	She taught music for thirty years.	Dia telah mengajar musik selama 30 tahun.
eng	ind	Tom set the table.	Tom mengatur meja.
eng	ind	She has never danced with him.	Dia tidak pernah menari bersamanya.
eng	ind	Don't you see Tom?	Apakah kamu melihat Tom?
eng	ind	I have read the book before.	Aku pernah membaca buku itu sebelumnya.
eng	ind	Hooray!	Hore!
eng	ind	We could not but admire his courage.	Tidak dapat dipungkiri keberaniannya patut dikagumi.
eng	ind	For what?	Buat apa?
eng	ind	Let your hair down a little.	Santai saja, tidak usah khawatir.
eng	ind	Have you ever been to the Black Sea?	Apakah kau pernah pergi ke Laut Hitam?
eng	zsm_Latn	They are close friends.	Mereka ialah rakan karib.
eng	ind	It's all my fault.	Ini semua salahku.
eng	ind	I think I will take a vacation this week.	Kupikir aku akan berlibur pekan ini.
eng	ind	When's your birthday?	Kapan ulang tahunmu?
eng	ind	I'll take my car.	Aku akan mengambil mobilku.
eng	ind	I'm scared of cats.	Aku takut kucing.
eng	ind	I agree completely.	Saya sepenuhnya setuju.
eng	ind	Yoko is in London now. She's studying English.	Yoko sedang berada di London saat ini. Dia belajar Bahasa Inggris.
eng	ind	Let me take a gander.	Biarkan aku melihatnya.
eng	ind	What the hell are you doing in here?	Apa yang sedang kau lakukan di sini?
eng	ind	I'm happy to be here.	Saya senang berada disini.
eng	ind	Tom was looking for place to eat that had reasonable prices.	Tom mencari tempat makan dengan harga yang terjangkau.
eng	ind	Mary isn't my girlfriend.	Mary itu bukan pacarku.
eng	ind	I'll only buy the car if they fix the brakes first.	Aku baru akan membeli mobilnya jika mereka terlebih dahulu memperbaiki remnya.
eng	ind	My father bought me a book.	Ayah saya membelikan saya sebuah buku.
eng	ind	Can you see it?	Kamu masih belum memahaminya?
eng	ind	Ow!	Aw!
eng	max_Latn	I brought something for you.	Kita ada bawa satu barang for kase ngana.
eng	ind	Never be noisy in this room.	Jangan pernah ribut di ruangan ini.
eng	ind	Because I don't think people would believe a dead woman.	Karena aku tidak berpendapat bahwa semua orang akan mempercayai wanita mati.
eng	ind	Mary's favorite movie is The Princess Bride.	Film kesukaan Mary adalah The Princess Bride.
eng	ind	I did not know this.	Aku tidak tahu tentang hal ini.
eng	zsm_Latn	Tom now uses Windows 8.1.	Tom kini menggunakan Windows 8.1.
eng	ind	May I ask a question?	Bolehkah saya mengajukan sebuah pertanyaan?
eng	ind	Do you have Tom's address?	Kamu punya alamatnya Tom?
eng	ind	The negotiation is off.	Negosiasinya dibatalkan.
eng	ind	What grade is your sister in?	Adikmu kelas berapa?
eng	ind	It's a pity that you can't come.	Sayang sekali Anda tidak bisa datang.
eng	ind	Do you know anything about fixing computers?	Kamu tahu sesuatu tentang memperbaiki komputer?
eng	ind	I'm bored.	Aku bosan.
eng	ind	Happy birthday!	Selamat ulang tahun!
eng	ind	I'm not afraid of ghosts.	Aku tidak takut dengan hantu.
eng	ind	I am pleased with myself.	Aku merasa senang dengan diriku sendiri.
eng	ind	It should be fine.	Semuanya akan baik-baik saja.
eng	ind	Did Tom know what to do?	Apa Tom tahu apa yang harus ia lakukan?
eng	ind	The boy is just like his father.	Anak laki-laki sama seperti ayahnya.
eng	ind	My name is known by everyone in our town.	Namaku dikenal oleh semua orang di kota kami.
eng	ind	Where would you like to go?	Anda ingin pergi ke mana?
eng	ind	What are you going to wear?	Kamu mau mengenakan apa?
eng	ind	I'm going to Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
eng	ind	A banker's life is difficult.	Kehidupan seorang bankir itu sulit.
eng	ind	I fear that we are late.	Aku takut kalau kita terlambat.
eng	ind	I don't suppose you'd still have last Saturday's paper?	Mungkinkah anda masih memiliki koran Sabtu kemarin?
eng	ind	What's the scariest thing that ever happened to you?	Hal apa yang paling menakutkan dan pernah terjadi padamu?
eng	ind	Find Tom before he hurts someone.	Temukan Tom sebelum ia menyakiti seseorang.
eng	ind	It's a good compromise. It won't leave anyone dissatisfied.	Ini keputusan yang tepat. Dengan ini tidak ada pihak yang merasa dirugikan.
eng	ind	Bill is a baseball player.	Bill adalah seorang pemain bisbol.
eng	ind	This room is very warm.	Ruangan ini sangat hangat.
eng	ind	It isn't possible.	Itu tidak mungkin.
eng	ind	A word is enough to a wise man.	Sepatah kata sudah cukup bagi orang bijak.
eng	ind	Don't go yet.	Jangan pergi dulu.
eng	ind	Tom loves science fiction.	Tom menyukai sains fiksi.
eng	zsm_Latn	Ken leapt over the wall.	Ken melompat atas tembok.
eng	ind	It seems a waste of time to wait any longer.	Sepertinya akan membuang-buang waktu jika kita menunggu lebih lama lagi.
eng	ind	I saw Tom in the hallway.	Aku melihat Tom di lorong.
eng	ind	Where did he go?	Dia pergi ke mana?
eng	ind	Show me.	Perlihatin.
eng	ind	I want to say that word.	Saya mau bilang kata itu.
eng	ind	He doesn't like fighting.	Dia tidak suka berkelahi.
eng	ind	I have to make the best of that small room.	Aku harus memanfaatkan ruang yang kecil itu sebaik-baiknya.
eng	ind	I told Tom I thought it was a good idea.	Aku berkata pada Tom bahwa aku pikir itu adalah ide yang bagus.
eng	ind	He's the head of the marketing department.	Dia kepala dari departemen pemasaran.
eng	ind	I am tired of hearing that.	Saya bosan mendengar hal itu.
eng	ind	Pull your robe together.	Pakai jubahmu dengan benar.
eng	zsm_Latn	The Kadazan language will be launched on Google Translate in 2018.	Bahasa Kadazan akan dilancarkan di Google Translate pada tahun 2018.
eng	ind	In case it rains, I won't go.	Jika turun hujan, maka aku tidak akan pergi.
eng	ind	Tom was happy.	Tom merasa bahagia.
eng	ind	Many people around the world celebrate the Chinese New Year.	Orang-orang di penjuru dunia merayakan Tahun Baru Tiongkok.
eng	ind	He delivers newspapers.	Dia mengantar koran.
eng	ind	It's exactly as you say it is.	Tepat seperti apa yang Anda katakan.
eng	ind	You can't have dessert until you finish your meal.	Kamu tidak boleh makan pencuci mulut sampai kamu menghabiskan makananmu.
eng	ind	Five years have passed since they came to Japan.	Sudah lima tahun berlalu, semenjak mereka datang ke Jepang.
eng	ind	The station is two miles away.	Stasiunnya terletak 2 mil dari sini.
eng	ind	I wish we had your problems.	Masalah kami lebih buruk ketimbang masalah kalian.
eng	ind	What did you say to Paula?	Apa yang kau katakan pada Paula?
eng	ind	I was searched by the customs officers at the airport.	Saya diperiksa badan oleh petugas Bea dan Cukai di bandar udara.
eng	ind	I will go, provided the weather is clear.	Aku akan pergi jika cuacanya cerah.
eng	ind	If you want to be happy, then be happy.	Kalau kamu ingin bahagia, maka berbahagialah.
eng	ind	Goodnight, ladies.	Selamat malam nona-nona.
eng	ind	The majority of Japanese people drink tap water.	Kebanyakan orang Jepang minum air kran.
eng	ind	I really like the way your hair looks.	Aku sangat suka gaya rambutmu.
eng	zsm_Latn	The Esperanto alphabet consists of 28 letters: a, b, c, Ä‰, d, e, f, g, Ä, h, Ä¥, i, j, Äµ, k, l, m, n, o, p, r, s, Å, t, u, Å­, v, z.	Sistem abjad bahasa Esperanto terdiri daripada 28 huruf: a, b, c, Ä‰, d, e, f, g, Ä, h, Ä¥, i, j, Äµ, k, l, m, n, o, p, r, s, Å, t, u, Å­, v, z.
eng	ind	There was a commotion when store security guards detained some young men for shoplifting.	Tadi ada keributan ketika para satpam mengamankan beberapa pemuda yang ketahuan mengutil.
eng	ind	When did the accident take place?	Kapan kecelakaan itu terjadi?
eng	zsm_Latn	There is a pen.	Pen ada.
eng	ind	May I take your picture?	Bolehkah aku mengambil gambarmu?
eng	ind	We don't want to be the last ones there.	Kami tidak ingin menjadi yang terakhir di sana.
eng	ind	May I use your phone?	Boleh pinjam ponselmu?
eng	ind	Take a seat!	Duduklah!
eng	ind	I am more beautiful than you.	Aku lebih cantik darimu.
eng	ind	Why did you open the box?	Kenapa kau membuka kotaknya?
eng	ind	Are you down there?	Apakah kamu di situ?
eng	ind	I'll drive you to the airport.	Aku akan mengantarmu sampai ke bandara.
eng	ind	Two glasses of orange juice, please.	Saya pesan dua gelas jus jeruk.
eng	ind	The mayor prescribed to the citizens how to act.	Walikota menunjukkan kepada para warga bagaimana caranya bertindak.
eng	ind	He had grown senile recently.	Dia mulai menjadi pikun akhir-akhir ini.
eng	ind	I've been waiting since six o'clock and still my turn hasn't come.	Saya sudah menunggu sejak pukul enam dan masih belum mendapat giliran.
eng	ind	This is an interesting book, isn't it?	Ini sebuah buku yang menarik bukan?
eng	ind	He told me that he would visit Nara next month.	Dia memberitahuku bahwa dia akan mengunjungi Nara bulan depan.
eng	ind	How can love love love?	Bagaimana cinta dapat mencintai cinta?
eng	ind	Yumi has many books.	Yumi punya banyak buku.
eng	zsm_Latn	When I grow up, I want to be a king.	Saya ingin menjadi seorang raja apabila saya menjadi dewasa.
eng	ind	I've always wondered what it'd be like to have siblings.	Aku selalu penasaran seperti apa jadinya kalau memiliki saudara.
eng	ind	Let them take care of themselves.	Biarkan mereka mengurus diri sendiri.
eng	max_Latn	I've studied French.	Kita su balajar bahasa Prancis.
eng	zsm_Latn	After much effort, he ended up with a contract.	Setelah banyak usaha, beliau berjaya mendapat kontrak.
eng	ind	There is an avenue near my house.	Di dekat rumahku ada jalan besar.
eng	ind	I'm going to kill you.	Aku akan membunuhmu.
eng	zsm_Latn	I know what's going on.	Saya tahu apa yang sedang berlaku.
eng	ind	He shook hands with her and smiled.	Dia berjabat tangan dengannya dan tersenyum.
eng	ind	Could you please repeat it once again?	Bisakah Anda mengulanginya sekali lagi?
eng	ind	I wonder what Tom is doing here.	Aku penasaran apa yang Tom lakukan di sini.
eng	ind	You don't have to hurry.	Kau tidak perlu tergesa-gesa.
eng	max_Latn	We hid behind the tree.	Torang basambunyi di pohong pe balakang.
eng	ind	I'm hungry.	Saya lapar.
eng	ind	It's a good question.	Ini pertanyaan yang bagus
eng	ind	I didn't want the baby to catch a cold, so I closed the window.	Aku menutup jendelanya supaya bayinya tidak terkena pilek.
eng	ind	Do you have a similar saying in Japanese?	Apakah ada pepatah yang mirip dalam bahasa Jepang?
eng	zsm_Latn	Don't waste your breath.	Jangan berceloteh.
eng	ind	We just need to bide our time.	Kita hanya perlu menunggu waktu tepat.
eng	ind	I left my dictionary downstairs.	Aku meninggalkan kamusku di lantai bawah.
eng	zsm_Latn	Reading classics is not easy.	Membaca karya klasik tidak mudah.
eng	ind	Croatia is in the southeastern part of Europe.	Kroasia berada di bagian tenggara Eropa.
eng	ind	I will stay at my uncle's place in Kyoto.	Saya akan tinggal di tempat paman saya di Kyoto.
eng	ind	Are you attracted to me?	Apa kau tertarik padaku?
eng	ind	The traffic jam caused me to be late for the meeting.	Kemacetan lalu lintas menyebabkanku terlambat untuk meeting/pertemuan.
eng	zsm_Latn	He seems to be sick.	Dia macam seperti tidak sihat.
eng	ind	I'm very tired.	Aku sangat capek.
eng	zsm_Latn	My parents always make me do my homework before I go out.	Ibu bapa saya sentiasa membuat saya kerja rumah sebelum saya keluar.
eng	ind	To the best of my knowledge, the rumor is not true.	Sejauh yang saya tahu, desas-desus itu tidak benar.
eng	ind	Is there something in particular that you want to hear?	Apakah ada sesuatu hal yang ingin kau ketahui?
eng	ind	All the apples that fall are eaten by the pigs.	Semua apel yang jatuh dimakan oleh babi.
eng	ind	I failed.	Aku gagal.
eng	ind	My son still believes in Santa Claus.	Anak laki-lakiku masih percaya akan Santa Claus.
eng	zsm_Latn	Please tell me the bank's number.	Sila beritahu saya nombor bank.
eng	ind	How long does a bear sleep?	Berapa lama beruang tidur?
eng	ind	Actually, I've never seen one.	Sebenarnya, aku belum pernah melihatnya.
eng	zsm_Latn	What do you think about this plan?	Apa pendapat anda tentang rancangan ini?
eng	ind	I'll drop you off at the station.	Saya akan menurunkanmu di stasiun.
eng	ind	Let's do that again.	Mari kita melakukannya lagi.
eng	ind	He's finished every task he's ever taken up.	Dia menyelesaikan setiap tugas yang pernah diambilnya.
eng	ind	Could I trouble you with something?	Bolehkah aku meminta bantuanmu?
eng	ind	I had my mistakes pointed out by my teacher.	Guruku menunjukkan di mana letak kesalahanku.
eng	ind	We have two children.	Kami punya dua orang anak.
eng	ind	I love her so much I would die for her.	Aku sangat mencintainya, aku akan rela mati untuknya.
eng	ind	Tracy lost her glasses.	Tracy kehilangan kacamatanya.
eng	ind	I don't know.	Saya tidak tahu.
eng	ind	Tom said that he wanted to be left alone.	Tom berkata kalau dia ingin menyendiri.
eng	zsm_Latn	I want to buy a shirt for my little sister.	Saya ingin beli baju untuk adik saya.
eng	ind	I'm not asking for your help.	Aku tidak meminta bantuanmu.
eng	ind	I thought a cup of coffee might make you feel better.	Secangkir kopi akan membuatmu merasa lebih baik.
eng	ind	Should I go with you?	Apa perlu aku temani?
eng	max_Latn	I understand.	Kita mangarti.
eng	ind	Take it and go!	Ambil dan pergi!
eng	ind	Would you like something to drink?	Apakah kamu mau minuman?
eng	ind	How could I know?	Bagaimana aku bisa mengetahuinya?
eng	ind	Tom will quit on Monday.	Tom akan berhenti hari senin.
eng	ind	I feel a little bad today.	Saya merasa agak tidak enak badan hari ini.
eng	ind	She lounged by the pool.	Ia bersantai dipinggir kolam.
eng	ind	Don't make a fool of me.	Jangan mempermainkanku.
eng	ind	I play in a band.	Aku tergabung dalam sebuah kelompok musik.
eng	ind	He wanted to buy the book.	Dia ingin membeli buku tersebut.
eng	ind	Tom must've worked very hard.	Tom pasti telah bekerja sangat keras.
eng	ind	I don't know why that happened.	Aku tidak tahu mengapa itu bisa terjadi.
eng	ind	I will wait here till he comes.	Saya akan menunggu di sini sampai dia datang.
eng	ind	Would you prefer to go to the zoo or go to a movie?	Kamu lebih memilih pergi ke kebun binatang atau bioskop?
eng	ind	She says she's not lazy.	Katanya dia tidak malas.
eng	zsm_Latn	Sorry, could you repeat that, please?	Maaf, boleh awak ulang?
eng	ind	I still think Tom is guilty.	Saya masih berpikir Tom bersalah.
eng	ind	Nancy doesn't play tennis.	Nancy tidak bermain tenis.
eng	ind	Holland is a small country.	Belanda adalah negara yang kecil.
eng	ind	As I entered the coffeehouse, I found two young men watching a wrestling match on television.	Ketika aku memasuki kafe, aku melihat dua pemuda sedang menyaksikan pertandingan gulat di televisi.
eng	zsm_Latn	All things are possible if you believe.	Segala sesuatu adalah kemungkinan jika awak dipercayai.
eng	ind	You're thirty minutes early.	Kamu lebih cepat tiga puluh menit.
eng	ind	Tom has big hands.	Tom punya tangan yang besar.
eng	zsm_Latn	Don't study.	Jangan belajar.
eng	zsm_Latn	They dropped an atomic bomb on Hiroshima.	Mereka menjatuhkan bom atom di Hiroshima.
eng	ind	Tom is a good cook.	Tom adalah seorang yang pandai memasak.
eng	max_Latn	What do you think of my new hat?	Menurut ngana kita pe topi ni bagimana?
eng	ind	I'll go crazy if this keeps up.	Aku bisa gila kalau begini terus.
eng	ind	She gave me a wide smile.	Dia memberiku senyuman lebar.
eng	ind	Tom needs a friend.	Tom membutuhkan seorang teman.
eng	ind	These are the best years of your life.	Ini adalah tahun-tahun terbaik dalam hidupmu.
eng	zsm_Latn	You are not to blame for the accident.	Kamu tidak akan dimarahi tentang kejadian itu.
eng	ind	Tom has to be stopped.	Tom harus dihentikan.
eng	ind	He's helping me.	Dia menolongku.
eng	ind	She's faking sleep. That's why she's not snoring.	Dia pura-pura. Itulah. Itulah mengapa dia tidak mendengkur.
eng	max_Latn	Tom is in the kitchen, cutting up some vegetables.	Tom ada bairis sayor di dapur.
eng	ind	It turned out true.	Ternyata itu benar.
eng	zsm_Latn	When will you return?	Bilakah awak akan pulang?
eng	zsm_Latn	I'm lazy.	Saya malas.
eng	ind	I am not so diligent as my brother.	Saya tidak serajin kakak saya.
eng	ind	We met at the door of my house.	Kami bertemu di depan pintu rumahku.
eng	ind	Have you already eaten supper?	Apa kau sudah makan malam?
eng	ind	Accuracy is important in arithmetic.	Akurasi merupakan hal yang penting dalam aritmatika.
eng	ind	This old book is worth 50,000 yen.	Buku tua ini bernilai 50.000 yen.
eng	ind	What time do you usually leave home?	Kapan biasanya Anda meninggalkan rumah?
eng	ind	No one understands Omar's gibberish.	Tidak ada yang mengerti omong kosong Omar.
eng	ind	Birds fly in the sky.	Burung-burung terbang di langit.
eng	ind	It was love at first sight.	Itu adalah cinta pada pandangan yang pertama.
eng	ind	My mother is a lawyer.	Ibuku adalah seorang pengacara.
eng	ind	After eating, the first thing I do is brush my teeth.	Setelah makan, hal pertama yang aku lakukan adalah menggosok gigi.
eng	zsm_Latn	The lecture on the budget was very interesting.	Syarahan tentang belanjawan itu sangat menarik.
eng	ind	It's not possible.	Ini tidak mungkin.
eng	ind	Do you know where we're going?	Apa kamu tahu kemana kita akan pergi?
eng	ind	I'll talk with you about this later, OK?	Aku akan membicarakan ini denganmu nanti, ok?
eng	ind	Did you leave a tip?	Apa kau meninggalkan tip?
eng	ind	As a result of a traffic jam, he wasn't able to see her off at the station.	Akibat dari kemacetan lalu lintas, dia tidak dapat melihat keberangkatannya di stasiun.
eng	zsm_Latn	He was burning with his anger.	Dia terbakar rasa marah.
eng	ind	What have you got in your bag?	Apa yang kau simpan di dalam tasmu?
eng	ind	Lovely sunset, isn't it?	Senja yang indah, ya?
eng	ind	Have you finished packing yet?	Apakah kau sudah selesai mengepaknya?
eng	ind	I often have bad dreams.	Aku sering bermimpi buruk.
eng	ind	It is food.	Ini adalah makanan.
eng	ind	It's very kind of you to help me.	Terima kasih untuk pertolongan Anda.
eng	zsm_Latn	She is my classmate.	Dia ialah rakan sekelas saya.
eng	ind	Leave it to me.	Serahkan semuanya padaku.
eng	ind	He is alone.	Dia sendirian.
eng	ind	Correct my spelling if it's wrong.	Koreksi ejaan saya bila itu salah.
eng	ind	What is her age?	Berapa umurnya?
eng	ind	Who wants hot chocolate?	Siapa mau cokelat panas?
eng	ind	But nobody believed him.	Tapi tidak ada yang percaya padanya.
eng	ind	He squeezed her hand.	Dia meremas tangannya.
eng	ind	The smell was horrible.	Baunya sangat tidak enak.
eng	ind	I approve his suggestion.	Saya menyetujui usulnya.
eng	ind	Is this book yours?	Buku ini milikmu?
eng	ind	Something horrible has happened.	Sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
eng	ind	I have no time.	Saya tidak punya waktu.
eng	ind	I don't like pepperoni pizza that much.	Saya tidak seberapa suka pizza pepperoni.
eng	zsm_Latn	Even though it was the school holidays, Mr. Ahmad still held extra classes for the fifth form students.	Walaupun cuti sekolah, cikgu Ahmad masih mengadakan kelas tambahan untuk pelajar tingkatan lima.
eng	ind	I don't want to be disturbed until ten.	Saya tidak ingin diganggu hingga jam sepuluh.
eng	ind	You know what I am talking about.	Kau pasti tahu apa yang aku maksud.
eng	ind	I'm so hungry.	Aku sangat lapar.
eng	ind	Where was he headed?	Dia menuju ke mana?
eng	ind	You should see a doctor.	Kamu harus pergi ke dokter.
eng	ind	Tom lives alone in a large house.	Tom tinggal sendiri di rumah yang besar
eng	ind	When will you be back?	Kapan kamu akan kembali?
eng	ind	Where are you guys headed?	Kalian mau menuju ke mana?
eng	ind	I suppose that behind each thing we have to do, there's something we want to do...	Aku rasa di balik hal-hal yang harus kita lakukan, ada hal-hal yang ingin kita lakukan...
eng	ind	I have a friend whose father is a famous novelist.	Aku punya teman yang ayahnya novelis terkenal.
eng	ind	I could do this all day.	Aku bisa melakukan ini sepanjang hari.
eng	ind	Pull!	Tarik!
eng	ind	He can speak not only English but also German.	Pria itu bukan hanya bisa berbahasa Inggris tapi juga Bahasa Jerman.
eng	ind	I'm not as stupid as you think I am.	Saya tidak sebodoh yang kamu kira.
eng	zsm_Latn	You have a poor memory!	Awak tiada ingatan yang kuat!
eng	ind	Tom didn't want to do it.	Tom enggan melakukan itu.
eng	zsm_Latn	Sad.	Sedih.
eng	zsm_Latn	It doesn't seem like it's going to stop raining.	Hujan ini nampaknya tidak akan berhenti.
eng	ind	This novel is difficult to understand.	Novel ini susah dimengerti.
eng	ind	How come you don't play the banjo anymore?	Kenapa kamu sudah tidak bermain banjo lagi?
eng	ind	There are a lot of famous old buildings in Kyoto.	Ada banyak bangunan tua yang terkenal di Kyoto.
eng	ind	"Open your mouth", said the dentist.	"Buka mulutnya", kata dokter gigi.
eng	ind	I agree with your opinion.	Saya setuju dengan pendapat kamu.
eng	zsm_Latn	You're respected by everybody.	Awak dihormati oleh semua orang.
eng	ind	Do you feel guilty?	Apa Anda merasa bersalah?
eng	ind	That isn't my problem.	Itu bukan masalahku.
eng	ind	Excuse me, how much is this sweater?	Maaf, berapa harga sweter ini?
eng	ind	Fasten your seat belts when you drive a car.	Kencangkan sabuk pengaman ketika kau mengendarai mobil.
eng	ind	I noticed that a small gray animal was looking toward us.	Saya memperhatikan bahwa seekor binatang kecil sedang melihat ke arah kita.
eng	ind	I speak two foreign languages.	Saya mengerti dua bahasa asing.
eng	max_Latn	Did Tom die in that accident?	Batul ka tarada Tom mati pas tatabrak tu?
eng	ind	Tom tried his best to get here, but he didn't make it.	Tom berusaha sekeras mungkin untuk bisa sampai ke sini, tapi dia tidak berhasil.
eng	zsm_Latn	Do you know that for a fact?	Tahukah anda bahawa untuk fakta?
eng	ind	Mary likes to relax in her garden by a quiet lake.	Mary suka bersantai di tamannya di dekat danau yang tenang.
eng	ind	He is sleeping with two pillows.	Dia sedang tidur denga dua bantal.
eng	ind	I heard that Tom's boss refused to give him a raise.	Aku dengar bos Tom menolak memberinya kenaikan gaji.
eng	zsm_Latn	He should have worked harder.	Dia sepatutnya bekerja lebih keras.
eng	ind	Do you feel like going swimming?	Apa kamu mau pergi berenang?
eng	ind	Do you not know that it's impolite to ask a woman how old she is?	Apakah kamu tidak tahu kalau tidak sopan untuk menanyakan usia kepada perempuan?
eng	zsm_Latn	Show me the photos, please.	Sila tunjukkan saya gambar-gambar itu.
eng	zsm_Latn	My hobby is collecting watches.	Hobi saya ialah mengumpul jam tangan.
eng	ind	I wish girls found me as attractive as they find Tom.	Aku harap para perempuan menganggapku tampan seperti Tom.
eng	ind	I love you.	aku mencintaimu
eng	ind	Jump!	Lompat!
eng	ind	Listen to who's talking.	Dengarkanlah orang yang sedang berbicara.
eng	ind	This is a joke.	Bercanda.
eng	ind	I should go home before my parents start to worry.	Aku harus pulang sebelum orang tuaku menjadi khawatir.
eng	ind	Just pray.	Berdoalah saja.
eng	ind	I mean it.	Aku serius.
eng	ind	He used to eat out every day, but now he can't afford it.	Dia biasanya makan di luar setiap hari, tapi sekarang dia tidak bisa.
eng	ind	The job is almost finished.	Pekerjaannya hampir selesai.
eng	ind	I've never seen the sea.	Saya belum pernah melihat laut.
eng	ind	We have two cherry trees in the yard.	Kami memiliki dua pohon ceri di halaman.
eng	ind	Is it my turn?	Giliran saya?
eng	ind	Could I ask you to wait until tomorrow morning?	Bisakah saya meminta Anda untuk menunggu hingga besok pagi?
eng	ind	Round trip? Only one-way.	Pulang pergi? Hanya sekali jalan.
eng	ind	Binocular disparity refers to the difference in image location of an object seen by the left and right eyes.	Disparitas binokular mengacu pada perbedaan lokasi dari sebuah objek yang terlihat oleh mata kiri dan kanan.
eng	ind	I don't forget to write the zip code.	Aku tidak lupa menulis kode zipnya.
eng	ind	How late is it?	Sudah telat berapa lama?
eng	ind	Tom wants to be the center of attention.	Tom ingin menjadi pusat perhatian.
eng	ind	My sister doesn't really know how to cook, and neither do I.	Adikku tidak begitu tahu bagaimana caranya memasak, begitu juga denganku.
eng	ind	Tom was elated.	Tom merasa gembira.
eng	ind	I'm going to the center of town.	Aku mau pergi ke tengah kota.
eng	zsm_Latn	I informed her of his arrival.	Saya dimaklumkan kepada dia kedatangannya.
eng	ind	Tom was surprised that Mary had a motorcycle.	Tom terkejut mengetahui Mary memiliki sepeda motor.
eng	ind	Give me the bill, please.	Tolong bonnya.
eng	max_Latn	My father's mother is my grandma.	Kita pe papa pe mama tu kita pe nene.
eng	ind	How would you feel if your wife left you?	Apa yang kau rasakan ketika istrimu meninggalkanmu?
eng	zsm_Latn	Could you tell us what happened next?	Bolehkah anda beritahu kepada kami apa yang berlaku seterusnya?
eng	ind	I knew that Tom wasn't hungry.	Aku tahu kalau Tom tidak lapar.
eng	zsm_Latn	I'm not too pleased with him being here.	Saya tidak berapa suka dengan kehadirannya di sini.
eng	ind	Have you been to London?	Kau pernah ke London?
eng	ind	I saw you driving by my house this morning.	Aku melihatmu berkendara melewati rumahku pagi ini.
eng	ind	Goodbye.	Sampai jumpa.
eng	ind	Whichever of the routes you choose, allow about two hours.	Rute manapun yang Anda pilih memerlukan waktu dua jam.
eng	ind	She's beautiful.	Dia cantik.
eng	ind	I advise you to stop smoking.	Saya sarankan Anda untuk berhenti merokok.
eng	ind	It isn't clear whether she would agree.	Masih belum jelas apakah dia akan setuju atau tidak.
eng	max_Latn	How old is your car?	Ngana pe oto tu su barapa taong?
eng	ind	I don't want to see you.	Aku tidak mau melihat kalian.
eng	ind	Tom wanted Mary to go to Boston with him.	Tom ingin Mary pergi ke Boston bersamanya.
eng	ind	She stayed at the hotel for several days.	Dia menginap di hotel beberapa hari.
eng	ind	I'm happy to hear that.	Saya senang mendengar hal itu.
eng	ind	Yes, it can be done very easily.	Ya, itu bisa diselesaikan dengan mudah.
eng	ind	I'm going to go get some food.	Aku pergi untuk membeli makanan.
eng	ind	Did you hear about the fire yesterday?	Apa kamu dengar tentang kebakaran yang terjadi kemarin?
eng	ind	He is a doctor.	Dia adalah seorang dokter.
eng	ind	The work is not finished.	Pekerjaan sekarang sudah selesai.
eng	ind	Nancy looks like my sister.	Nancy terlihat seperti adikku.
eng	ind	Tom still loves it here.	Tom masih betah disini.
eng	ind	Max looked into the mirror all the time he was talking.	Max melihat ke dalam cermin selama ia berbicara.
eng	ind	By the way, how old are you?	Ngomong-ngomong,berapa umurmu?
eng	ind	Where is the railroad station?	Ada di mana stasiun kereta apinya?
eng	ind	Perhaps she doesn't remember my birthday.	Mungkin dia lupa hari ulang tahunku.
eng	ind	I am not your friend.	Aku bukan temanmu.
eng	zsm_Latn	Stand the ladder against the wall.	Sandarkan tangga pada dinding.
eng	ind	Tom didn't know what Mary thought about it.	Tom tidak tahu apa yang Mary pikirkan tentang hal itu.
eng	ind	She looked ill.	Dia tampak sakit.
eng	ind	Where do you want to go?	Kau ingin pergi ke mana?
eng	ind	It has been raining since Tuesday.	Hujan terus-menerus turun sejak hari Selasa.
eng	ind	Tom hid himself under the table.	Tom menyembunyikan dirinya di bawah meja.
eng	ind	I believe you know what you're supposed to be doing.	Saya yakin Anda tahu harus berbuat apa.
eng	ind	Let's do it after school.	Mari kita melakukannya sepulang sekolah.
eng	ind	The boy fell off the bicycle and fractured his skull.	Anak laki-laki itu jatuh dari sepeda dan tempurung kepalanya retak.
eng	ind	I'd like you to read this book.	Saya ingin kamu baca buku ini.
eng	ind	The teacher is likely to get angry with the students.	Guru itu mudah sekali menjadi marah dengan murid-muridnya.
eng	ind	I felt sad for no reason.	Saya merasa sedih tanpa alasan.
eng	ind	I left the door open.	Aku membiarkan pintunya terbuka.
eng	ind	This isn't my problem.	Ini bukan masalahku.
eng	ind	Here is a song from the first album.	Ini dia sebuah lagu dari album perdana.
eng	ind	Doctor, my name is Mutaz.	Dokter, nama saya Mutaz.
eng	ind	President Reagan's tax program has not worked.	Program pajak Presiden Reagan tidak berfungsi.
eng	ind	You can't lift the piano by yourself.	Kau tidak bisa mengangkat pianonya seorang diri.
eng	ind	I can't play it from memory. Please give me the music.	Aku tidak bisa memainkannya melalui ingatan. Tolong mainkan musiknya.
eng	ind	He was scared you would shoot him.	Dia takut kamu akan menembaknya.
eng	zsm_Latn	Do you think Tom will help us?	Anda anggap Tom akan tolong kamikah?
eng	ind	During winter I sleep with two blankets.	Selama musim dingim aku tidur dengan dua lembar selimut.
eng	ind	We'll be seeing you, Tom.	Sampai jumpa lagi, Tom.
eng	ind	Are you spending Thanksgiving with Tom?	Apa kamu menghabiskan waktu bersama Tom di hari Thanksgiving?
eng	ind	Did you find your letters?	Apa kamu menemukan surat-suratmu?
eng	ind	Can I bring Tom?	Boleh aku mengajak Tom?
eng	ind	She allegedly killed him in self-defense.	Dia diduga membunuhnya karena membela diri.
eng	zsm_Latn	Milan is Italy's fashion capital.	Milan merupakan ibu kota fesyen Italy.
eng	ind	What will we be doing this time next week?	Minggu depan di waktu seperti ini, kita ngapain?
eng	ind	We need to reinvestigate this controversial event.	Kami perlu menyelidiki ulang kejadian kontroversial ini.
eng	ind	Tom didn't notice how Mary was dressed.	Tom tidak tahu bagaimana Mary berpakaian.
eng	ind	The building burst into flames.	Bangunannya dengan cepat terbakar oleh api.
eng	ind	Almost all Japanese boys like to play baseball.	Hampir semua anak laki-laki Jepang suka bermain bisbol.
eng	ind	Photography is an expensive hobby.	Fotografi merupakan hobi yang mahal.
eng	ind	Where did you learn French?	Di mana Anda belajar bahasa Prancis?
eng	ind	Nobody's perfect.	Tidak ada orang yang sempurna.
eng	ind	Tom picked up a rock and threw it at Mary.	Tom mengambil batu dan melemparkannya pada Mary.
eng	ind	You are a good cook.	Kamu koki yang terampil.
eng	ind	When will you come home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
eng	ind	In China, we put our family name first, then our name.	Di cina, kami meletakkan nama keluarga kami didepan, kemudian nama kami.
eng	ind	I gave him a call.	Aku meneleponnya.
eng	ind	Don't be afraid of making mistakes.	Jangan takut membuat kesalahan.
eng	ind	Mr. White went to Canada.	Pak White pergi ke Kanada.
eng	ind	You are selling him short.	Kau meremehkan dia.
eng	ind	Tom married Mary's sister and Mary married Tom's brother.	Tom menikahi adiknya Mary dan Mary menikahi kakaknya Tom.
eng	ind	Only my mother really understands me.	Hanya ibuku yang benar-benar mengerti aku.
eng	zsm_Latn	The engine died.	Enjin telah mati.
eng	ind	Studying a foreign language is hard.	Belajar bahasa asing itu sulit.
eng	max_Latn	Let's go eat.	Mari la torang pigi makang.
eng	ind	Anybody can make a mistake.	Setiap orang bisa berbuat salah.
eng	ind	I am inside a house that's beautiful.	Saya berada di dalam rumah yang indah.
eng	ind	Excuse me, which way to the station is the shortest?	Maaf, mana jalan menuju stasiun yang paling singkat?
eng	ind	Tom has two brothers who live in Boston.	Tom punya dua saudara lelaki yang tinggal di Boston.
eng	zsm_Latn	Please put this into the microwave oven.	Tolong masukkan ini ke dalam ketuhar gelombang mikro.
eng	ind	Tom's face was pale.	Muka tom pucat
eng	zsm_Latn	Please attend my birthday party.	Sila menghadiri pesta ulang tahun saya.
eng	ind	Everything's very cheap.	Semuanya sangat murah.
eng	ind	I'm sick of it!	Aku muak dengan hal itu!
eng	ind	Can you speak English?	Apa Anda bisa berbahasa Inggris?
eng	ind	Does he know what you did?	Apakah dia tahu apa yang kamu lakukan?
eng	max_Latn	A cat came out from under the desk.	Kucing satu dia kaluar di laci pe dibawa.
eng	ind	I live in Indonesia.	Saya hidup di Indonesia.
eng	zlm_Latn	Ah, I forgot to ask. Before you said you hadn't seen he umbrella. Have you found it since?	Alamak, terlupa sudah mau tanya. Kan kata sebelum ni, kau belum nampak tu payung. Dah jumpakah ni?
eng	zsm_Latn	Learn from the mistakes of others. You can never live long enough to make them all yourself.	Belajarlah dari kesilapan orang lain. Awak tidak pernah dapat hidup cukup lama untuk membuatnya semua diri sendiri.
eng	ind	His father calls him Tom.	Ayahnya memanggilnya Tom.
eng	ind	Do you have any questions about the food?	Apa kamu punya pertanyaan tentang makanannya?
eng	ind	I have to study.	Aku harus belajar.
eng	ind	Drink less and sleep more.	Kurangi minum dan tidurlah lebih banyak.
eng	ind	I want to go.	Saya ingin pergi.
eng	zsm_Latn	He has no less than two thousand yen with him.	Dia ada sekurang-kurang dua ribu yen dengannya.
eng	ind	What makes you say that?	Apa yang membuatmu mengatakan itu?
eng	ind	Tom is taller than his mother.	Tom lebih tinggi daripada ibunya.
eng	ind	New York is a big city.	New York adalah sebuah kota yang besar.
eng	ind	I could go for a nice hot pizza right now.	Sekarang saya ingin piza hangat yang lezat.
eng	max_Latn	Don't celebrate too soon!	Jang talalu capat basimore!
eng	ind	Japan's changing economic policy is tied up with the labor shortage.	Kebijakan ekonomi Jepang yang terus berubah dipengaruhi oleh kurangnya tenaga kerja.
eng	ind	He attributes his success to good luck.	Dia menganggap kalau dirinya berhasil karena beruntung.
eng	ind	Tom was completely worn out.	Tom benar-benar kelelahan.
eng	ind	Tom is cleverer than me.	Tom lebih cerdas dariku.
eng	ind	Breakfast is served.	Makan pagi telah dipesan.
eng	ind	He was rich in experiences.	Dia kaya pengalaman.
eng	ind	This hotel does not serve lunch.	Hotel ini tidak menyediakan makan siang.
eng	ind	What've you got?	Kalian punya apa?
eng	ind	This is a cat.	Ini kucing.
eng	ind	Mr. Soarez has been my close friend for years.	Tuan Soarez adalah temanku selama bertahun-tahun.
eng	ind	Tom really did a fantastic job.	Tom sungguh telah melakukan pekerjaan yang luar biasa.
eng	zsm_Latn	He has a fear that his brother will fail.	Dia takut abangnya akan gagal.
eng	ind	I did it like this.	Aku melakukannya seperti ini.
eng	zsm_Latn	Do you want to try it again?	Anda mahu cuba sekali lagikah?
eng	ind	What's the problem?	Ada masalah apa?
eng	ind	I agree with you.	Aku setuju denganmu.
eng	ind	Closer examination revealed that the skull had been crushed by some heavy blow.	Pemeriksaan lebih lanjut memperlihatkan bahwa tempurung kepalanya hancur akibat pukulan keras.
eng	ind	It's time to go to school.	Waktunya pergi ke sekolah.
eng	ind	What's the fare to Liverpool?	Berapa tarif untuk ke Liverpool?
eng	ind	I want coffee, toast, and jelly.	Aku mau kopi, roti panggang, dan jeli.
eng	zsm_Latn	How did I oversleep even though I went to bed early?!	Macam mana saya kesiangan walaupun saya masuk tidur awal?!
eng	ind	Can I ask you a favor?	Boleh minta tolong?
eng	ind	It's not a good start.	Ini bukan awal yang bagus.
eng	ind	We don't have a lot of trouble.	Kami tidak punya banyak masalah.
eng	ind	Tom has lost hope.	Tom telah kehilangan harapan.
eng	max_Latn	Dan bought a new computer.	Dan bali komputer baru satu biji.
eng	ind	If it rains, I'll stay at home.	Jika hujan, aku akan tinggal di rumah.
eng	ind	Why don't you go fishing with us this weekend if you aren't busy?	Mengapa kamu tidak ikut memancing dengan kami akhir minggu ini, jika kamu tidak sibuk?
eng	ind	Don't pull my leg!	Jangan mempermainkanku!
eng	ind	Tom has passed out.	Tom pingsan.
eng	ind	Do you live here?	Apakah Anda tinggal di sini?
eng	ind	Tom and Mary are done.	Tom dan Mary putus.
eng	ind	Tom once owned this piece of land.	Tom pernah memiliki sekompleks tanah ini.
eng	ind	He is too drunk to drive home.	Ia terlalu mabuk untuk berkemudi menuju rumah.
eng	zsm_Latn	Tatoeba: Where sentences are always sentences, except when they aren't.	Tatoeba: dimana ayat-ayat sentiasa ayat, kecuali apabila ia tidak!
eng	ind	Let me think it over for a couple of days.	Biarkan aku berpikir selama beberapa hari.
eng	ind	It may be that the happiness awaiting us is not at all the sort of happiness we would want.	Mungkin kebahagiaan yang sedang menunggu kita bukanlah kebahagiaan yang kita inginkan.
eng	ind	Lately it has been raining heavily in the capital.	Akhir-akhir ini hujan deras melanda ibu kota.
eng	ind	Why didn't you just sell it?	mengapa tidak dijual saja?
eng	zsm_Latn	Manners maketh man.	Elok bahasa, kan bakal hidup, elok budi, kan bakal mati.
eng	ind	Don't worry about the past.	Jangan mengkhawatirkan tentang masa lalu.
eng	ind	I usually eat outside.	Aku biasanya makan di luar.
eng	ind	Don't worry about me.	Jangan khawatirkan aku.
eng	ind	Are you freaking kidding me?!	Apa kau bercanda!?
eng	zsm_Latn	Experience is the name many people give to their mistakes.	Pengalaman adalah nama yang ramai orang memberi kepada kesilapan mereka.
eng	ind	Sami can change himself.	Sami bisa mengubah dirinya sendiri.
eng	zsm_Latn	While I was reading, I fell asleep.	Semasa saya sedang membaca, saya tertidur.
eng	ind	I bought two bottles of milk.	Saya membeli susu dua botol.
eng	zsm_Latn	Korean food is generally very hot.	Makanan Korea biasanya sangat pedas.
eng	ind	I'm tired.	Aku lelah.
eng	ind	A woman fell from a ship into the sea.	Seorang perempuan jatuh ke laut dari sebuah kapal.
eng	ind	I just ate sushi and drank beer.	Saya baru saja makan sushi dan minum bir.
eng	ind	Attack!	Serang!
eng	ind	He held his tongue and didn't say a word.	Dia menahan lidahnya dan tidak mengatakan sepatah katapun.
eng	ind	We were all laughing.	Kami semua tertawa.
eng	ind	Could you turn off the lights?	Bisakah kau mematikan lampu-lampunya?
eng	ind	Bill is not as tall as Bob.	Bill tidak setinggi Bob.
eng	ind	I'm going to the restroom.	Saya akan pergi ke toilet sebentar.
eng	ind	Let him wait!	Biarkan dia menunggu.
eng	ind	Tom poked his pencil through the hole.	Tom mencucukkan pensilnya kedalam lubang.
eng	max_Latn	Uli, Mega, and Tina are females.	Uli, Mega, deng Tina dong tiga parampuang.
eng	zsm_Latn	I'm trying to learn English.	Saya cuba nak belajar bahasa Inggeris.
eng	zsm_Latn	This portal was created exclusively for students to use.	Portal ini memang dibangunkan khusus untuk kegunaan para pelajar.
eng	ind	I can honestly say this is the best coffee I've ever had.	Kalau boleh jujur, ini adalah kopi terbaik yang pernah aku minum.
eng	ind	Smile now, cry later!	Tersenyumlah sekarang, menangislah kemudian!
eng	ind	If they don't mind, they are welcome to eat the leftovers in the fridge.	Kalau mereka tidak keberatan, mereka dipersilahkan makan sisa makanan di kulkas.
eng	zsm_Latn	I can not do all of this.	Aku tak dapat buat semua perkara ini.
eng	ind	He gets angry very easily.	Dia sangat mudah marah.
eng	zsm_Latn	I'll come back.	Saya akan kembali.
eng	ind	The text needs to be translated into Belarusian.	Teks ini harus diterjemahkan ke bahasa Belarus.
eng	ind	I think I'm gonna go to sleep.	Aku pikir aku akan pergi tidur.
eng	ind	My head still feels woozy.	Kepala saya masih merasa pusing.
eng	ind	Who's he?	Dia siapa?
eng	zsm_Latn	Tom said you needed a job.	Tom kata awak perlukan pekerjaan.
eng	zsm_Latn	It's easy.	Ia sungguh mudah.
eng	ind	She cried herself to sleep.	Dia menangis hingga tertidur.
eng	ind	Mr White made a few comments on my speech.	Tn. White memberikan beberapa komentar pada pidatoku.
eng	ind	How old is she?	Berapa umurnya?
eng	ind	I am terribly hungry.	Aku sangat lapar.
eng	ind	Tom doesn't like beef.	Tom tidak suka daging sapi.
eng	ind	Shut the door, please.	Tolong tutup pintunya.
eng	ind	I've never said that.	Saya tidak pernah mengatakan itu.
eng	ind	Where are you from, Karen?	Kamu dari mana, Karen?
eng	ind	He's going to sit here.	Dia akan duduk di sini.
eng	ind	The opposite of wrong is right.	Lawan kata dari salah adalah benar.
eng	ind	Hello! Good morning!	Halo! Selamat pagi!
eng	ind	Such as?	Misalnya?
eng	ind	Now I know your secrets.	Sekarang saya tahu rahasia-rahasiamu.
eng	ind	Please don't let this happen again.	Tolong jangan biarkan hal ini terulang kembali.
eng	zsm_Latn	You should take the number 5 bus.	Anda harus naik bas nombor 5.
eng	ind	Banks open at nine o'clock.	Bank buka pada pukul sembilan.
eng	ind	Tom probably already knows that Mary is here.	Tom kemungkinan sudah tahu kalau Mary di sini.
eng	ind	Donostia is a city in the Basque Country.	Donostia itu suatu kota di negeri Basque.
eng	ind	I bought a hat at the store.	Aku membeli topi di toko itu.
eng	ind	Tom walked across the street.	Tom berjalan menyeberangi jalan itu.
eng	zsm_Latn	Mercury is the smallest planet in our solar system.	Utarid ialah planet terkecil dalam sistem suria kita.
eng	ind	He's my brother.	Dia kakakku.
eng	ind	What is the situation like?	Bagaimana keadaannya?
eng	ind	Tom put off his wedding because of a traffic accident.	Tom membatalkan pernikahannya karena kecelakaan lalu-lintas.
eng	ind	I'm looking for another job.	Saya sedang mencari pekerjaan yang lain.
eng	zlm_Latn	My name is Jack.	Name aku Jack.
eng	ind	No littering.	Dilarang buang sampah sembarangan.
eng	ind	The cheap prices tempted me to buy things I didn't need.	Harga yang murah membuatku membeli barang-barang yang tidak aku perlukan.
eng	ind	Valentine's Day is close, and I still don't know what to give to her.	Hari Valentine hampir berakhir, dan aku masih tidak tahu apa yang akan kuberikan padanya.
eng	ind	Are we allowed to use the elevator?	Apakah kita diperbolehkan menggunakan lift?
eng	ind	Tom tried to commit suicide.	Tom mencoba untuk bunuh diri.
eng	ind	Tom wants me to take his place.	Tom ingin aku mengambil posisinya.
eng	ind	We have more customers than we can count.	Kami punya banyak pelanggan dari yang mampu kami hitung.
eng	ind	Tokyo is more crowded than Beijing.	Tokyo lebih ramai dibandingkan Beijing.
eng	ind	Thank you!	Terima kasih!
eng	ind	I'm going to have a shower.	Aku akan pergi mandi.
eng	ind	They're still young.	Mereka masih muda.
eng	zsm_Latn	He has no friends to talk with.	Dia tidak mempunyai kawan untuk bercakap dengan.
eng	ind	This room is not very large.	Ruangan ini tidak terlalu besar.
eng	ind	Thanks!	Terima kasih!
eng	ind	May I play the piano?	Bolehkah aku memainkan pianonya?
eng	ind	You'd better take care of it soon.	Sebaiknya kamu segera mengurusnya.
eng	ind	Translate this sentence.	Terjemahkan kalimat ini.
eng	ind	The boy rode a horse for the first time.	Anak itu menunggangi kuda untuk pertama kalinya.
eng	ind	I'll lend it to you.	Aku akan meminjamkannya padamu.
eng	ind	Have you bought a watermelon?	Kamu sudah beli semangka?
eng	zsm_Latn	He admitted he'd been wrong.	Dia telah mengaku bahawa dia telah bersilap.
eng	ind	We lost Mary.	Kami kehilangan Mary.
eng	zsm_Latn	I don't want to see your faces.	Saya tidak mahu melihat muka kamu.
eng	ind	There are islands in the sea.	Ada pulau di laut.
eng	ind	This problem arose from the mutual misunderstanding.	Masalah ini bermula dari kesalahpahaman.
eng	ind	Enough!	Cukup!
eng	ind	Tom works every day except Sunday.	Tom bekerja setiap hari kecuali hari minggu.
eng	ind	The stamp came off.	Perangkonya lepas.
eng	zsm_Latn	Droplets are falling on my laptop computer.	Titik-titik air sedang jatuh pada komputer riba saya.
eng	ind	Sooner or later, someone is going to have to tell Tom that he needs to behave himself.	Cepat atau lambat, seseorang harus memberi tahu Tom kalau dia perlu menjaga perilakunya.
eng	ind	That's not possible.	Itu tidak mungkin.
eng	ind	The river swelled rapidly because of the heavy rain.	Sungai itu meluap dengan cepat karena hujan deras.
eng	ind	Maybe I shouldn't stay here.	Mungkin seharusnya aku tidak menetap di sini.
eng	ind	Who are you waiting for?	Siapa yang sedang anda tunggu l
eng	ind	Keep children away from the pond.	Jauhkan anak-anak dari kolam.
eng	ind	You might want to wait over there.	Mungkin lebih baik kau menunggu di sebelah sana.
eng	ind	Let me see that list.	Coba saya lihat daftar itu.
eng	ind	Cut that out!	Hentikan itu!
eng	ind	We believe that peaceful coexistence of the two different social systems is fully possible.	Kami percaya bahwa perdamaian dari koeksistensi dua sistem sosial yang berbeda sepenuhnya bisa terwujud.
eng	max_Latn	If we leave now, we could be back in Boston by 2:30.	Kalau torang pigi skarang, torang bisa bale di Boston jam stenga tiga.
eng	ind	At what time will you be leaving?	Kau akan berangkat jam berapa?
eng	ind	Tom has attempted to escape at least three times.	Tom telah melakukan sedikitnya tiga kali usaha untuk melarikan diri.
eng	ind	Tom has a pretty wife.	Tom mempunyai istri yang cantik.
eng	ind	I felt like an idiot.	Aku merasa seperti orang bodoh.
eng	ind	The bus leaves every fifteen minutes.	Busnya berangkat setiap 15 menit.
eng	ind	I talked a little to Aki about clothes.	Aku membicarakan tentang pakaian dengan Aki.
eng	ind	I walked up the hill.	Aku menapaki bukit.
eng	ind	That sound is annoying.	Suara itu sangat mengganggu.
eng	ind	Look out! There's a hole in the road.	Awas, Ada lubang di jalanan.
eng	ind	I see.	Begitu rupanya.
eng	ind	I want to invite you to a party.	Saya ingin mengundang kamu ke sebuah pesta.
eng	ind	I've been asked to forward this message to you.	Saya diminta untuk meneruskan pesan ini kepadamu.
eng	ind	Three quarters of them agreed.	Tiga perempat dari mereka setuju.
eng	ind	That's what I was doing.	Itulah yang sedang saya lakukan tadi.
eng	ind	I can't raise my right arm.	Aku tidak bisa menaikkan lengan kananku.
eng	ind	This bottle holds one liter.	Botol ini memuat satu liter.
eng	ind	Hiroshi is sawing the wood into boards.	Hirosi sedang memotong kayu menjadi papan-papan.
eng	ind	Tom knows exactly what this is all about.	Tom tahu persis apa yang ada dibalik semua ini.
eng	zsm_Latn	They stopped talking.	Mereka berhenti bercakap.
eng	zsm_Latn	I'm at home right now.	Saya sedang berada di rumah.
eng	ind	I heard you lost your job.	Aku dengar kau kehilangan pekerjaanmu.
eng	ind	Seize the moments of happiness, love and be loved! That is the only reality in the world, all else is folly. It is the one thing we are interested in here.	Mendapatkan saat kebahagiaan, mencintai dan dicintai! Ini adalah realitas hanya di dunia, semua lainnya adalah kebodohan. Ini satu-satunya hal yang menjadi perhatian kita di sini.
eng	zsm_Latn	Tom is doing a little matchmaking.	Tom sedang membuat jodoh kecil.
eng	ind	What a pity!	Sayang sekali!
eng	ind	I'll never leave you.	Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
eng	ind	Let's do this now.	Mari kita melakukannya sekarang.
eng	max_Latn	I eat everything.	Samua-samua kita makang.
eng	zsm_Latn	He has a habit of keeping the door open.	Dia ada tabiat membiarkan pintu terbuka.
eng	ind	Is this the place in which your mother works?	Ini tempat ibumu bekerja?
eng	ind	"All right," said the man, "I don't believe this, but there's no harm in wishing. I wish to know who I am."	"Baik", kata orang itu, "Saya tidak percaya, tetapi tidak ada salahnya berharap. Saya berharap saya tahu siapa saya."
eng	ind	She has dry hair.	Dia memiliki rambut yang kering.
eng	zsm_Latn	This catterpillar will turn into a beautiful butterfly.	Ulat ini akan berubah menjadi kupu-kupu yang cantik.
eng	ind	Tom begged Mary not to leave.	Tom meminta Mary untuk tidak pergi.
eng	ind	I believe in ghosts.	Aku percaya akan adanya hantu.
eng	ind	Thank you.	Terima kasih.
eng	ind	Jim has broad shoulders.	Jim memiliki pundak yang lebar.
eng	ind	You're aggressive.	Kau agresif.
eng	ind	What time are you leaving?	Kamu berangkat jam berapa?
eng	ind	Really?	Benarkah?
eng	ind	Let's try!	Mari kita coba!
eng	ind	Tom got out of his car.	Tom keluar dari mobilnya.
eng	ind	Can you ski well?	Apa kamu bisa berski dengan baik?
eng	ind	Impossible!	Tidak mungkin!
eng	ind	Please pass me the butter.	Tolong ambilkan aku menteganya.
eng	zsm_Latn	I go home early every day.	Saya balik awal setiap hari.
eng	ind	I've always wanted to meet you.	Aku selalu ingin bertemu denganmu.
eng	zsm_Latn	His hands feel rough.	Tanganya rasa kasar.
eng	zsm_Latn	Can you read phonetic signs?	Dapatkan kamu membaca tanda fonetik?
eng	ind	Eat something.	Makanlah sesuatu.
eng	max_Latn	You know what I hate? I hate spiders.	Ngana mu tau kita binci apa? Kita binci laba-laba.
eng	ind	Tom promised not to go out after dark alone.	Tom berjanji untuk tidak pergi keluar tengah malam sendirian.
eng	max_Latn	You speak French, right?	Ngana tau bahasa Prancis, io to?
eng	zsm_Latn	From here, we can hear the calls to prayer from several mosques and suraus in the area.	Dari tempat ini, kita dapat mendengar suara azan daripada beberapa masjid dan surau berdekatan.
eng	ind	I want to buy myself a garbage disposal.	Aku ingin membeli sebuah tempat pembuangan sampah.
eng	ind	Einkorn wheat was one of the earliest forms of wheat to be cultivated.	Gandum Einkorn adalah salah satu bentuk paling awal dari gandum yang akan dibudidayakan.
eng	ind	Tom is going to wait until Mary gets here.	Tom akan menunggu hingga Mary tiba.
eng	ind	Yesterday I went to wash in the river.	Kemarin saya pergi mencuci di sungai.
eng	ind	Tom is waiting for Mary now.	Tom sedang menunggu Mary sekarang.
eng	ind	Give us a ride downtown.	Tolong antarkan kami sampai ke pusat kota.
eng	ind	You may close the door.	Kamu boleh menutup pintunya.
eng	zsm_Latn	Every great achievement was once considered impossible.	Setiap pencapaian besar pernah dianggap mustahil.
eng	ind	She's a student.	Dia seorang siswa.
eng	max_Latn	Which one is better: Windows XP, Windows Vista, Windows 8 or Windows 10?	Apa yang paling bagus dari dorang ni: Windows XP, Windows Vista, Windows 8, ka Windows 10?
eng	zsm_Latn	That happens sometimes.	Ia berlaku kadang-kadang.
eng	ind	Tests start next week.	Ujian akan mulai minggu depan.
eng	ind	Tom asked us to be silent.	Tom meminta kami untuk diam.
eng	ind	The king's eldest son is the heir to the throne.	Anak tertua dari sang Raja akan menjadi penerus tahtanya.
eng	ind	Does it hurt a lot?	Apakah ini sangat sakit?
eng	ind	My parents always make me do my homework before I go out.	Orang tua saya selalu membuat saya PR sebelum saya keluar.
eng	ind	I should read that book.	Aku harus membaca buku itu.
eng	ind	Say goodbye to your friends.	Pamitlah pada teman-temanmu.
eng	ind	I can't explain it either.	Aku juga tidak dapat menjelaskannya.
eng	ind	This makes me curious.	Ini membuatku penasaran.
eng	zsm_Latn	Swahili is written using the Roman writing system.	Bahasa Swahili ditulis dengan abjad Rumi.
eng	ind	Today is Thursday.	Hari ini hari Kamis.
eng	ind	Do you know the real reason that Tom isn't here?	Apa kamu tahu alasan sebenarnya mengapa Tom tidak berada di sini?
eng	zsm_Latn	How long have you been teaching in Sabah?	Berapa tahun cikgu sudah mengajar di Sabah?
eng	ind	Horse riding is an expensive hobby.	Berkuda merupakan hobi yang mahal.
eng	ind	What's your score?	Berapa nilaimu?
eng	zsm_Latn	Dinner finished, they enjoyed playing cards.	Selepas habis makan malam, mereka dinikmati bermain kad.
eng	ind	Tom hasn't seen the video yet.	Tom belum menonton videonya.
eng	ind	This is the best camera in the store.	Ini adalah kamera terbaik di toko tersebut.
eng	ind	This is not enough.	Ini tidak cukup.
eng	ind	Go back to your seat.	Kembali ke tempat dudukmu!
eng	ind	The eggs are still hot.	Telurnya masih panas.
eng	ind	He did his best never to think of her.	Dia berusaha keras untuk tidak lagi memikirkan dirinya.
eng	ind	Santa lives at the North Pole.	Sinterklas tinggal di kutub utara.
eng	ind	We saw Jane swimming across the river.	Kami melihat Jane berenang menyeberangi sungai.
eng	max_Latn	I speak French, too.	Kita bicara deng bahasa Prancis lagi.
eng	zsm_Latn	It is said that "Hamlet" is the most interesting play ever written.	Dikatakan bahawa "Hamlet" adalah permainan paling menarik yang pernah ditulis.
eng	ind	When she was in Los Angeles, she had at least six different jobs.	Ketika ia berada di Los Angeles, ia memiliki setidaknya enam pekerjaan yang berbeda.
eng	zsm_Latn	Are there reserved seats for this film?	Adakah terdapat kerusi yang ditempah untuk filem ini?
eng	ind	A number of times the vending machine didn't give any change.	Beberapa kali mesin penjual otomatis itu tidak memberikan kembalian.
eng	zsm_Latn	Do you want to go right now?	Anda mahu pergi sekarangkah?
eng	zsm_Latn	I don't want to play with you any more.	Saya tidak mahu main dengan awak lagi.
eng	ind	The apple doesn't fall far from the tree.	Buah apel tidak jatuh jauh dari pohonnya.
eng	ind	Tom showed up at John and Mary's wedding.	Tom hadir pada pernikahan John dan Mary.
eng	ind	How much does this umbrella cost?	Payung ini berapa harganya?
eng	ind	Please help yourself to the cake.	Silakan dinikmati kuenya.
eng	ind	Ouch!	Aduh!
eng	ind	He arrived here last night.	Dia tiba di sini tadi malam.
eng	ind	Tom can't swim.	Tom tidak bisa berenang.
eng	zsm_Latn	The criminal is nervous.	Penjenayah itu rasa tegang
eng	ind	Do you feel guilty?	Apakah kamu merasa bersalah?
eng	ind	This is a good place to pitch our tent.	Ini adalah tempat yang bagus untuk kami mendirikan tenda.
eng	zsm_Latn	I am glad to be here.	Saya gembira kerana berada di sini.
eng	ind	It's pretty weird.	Itu sangat aneh.
eng	ind	Do you know them?	Apakah kamu mengenal mereka?
eng	ind	My watch keeps very good time.	Jamku sangat akurat.
eng	ind	You have very acute hearing.	Kamu memiliki pendengaran yang tajam.
eng	ind	Where did you take your glasses off?	Di mana kamu melepas kacamatamu?
eng	ind	I'd like to check out.	Aku mau memeriksa.
eng	ind	What's your favorite sport?	Apa olahraga favoritmu?
eng	ind	We arrived on the morning of the seventh.	Kita datang tanggal 7 di pagi hari.
eng	ind	I look forward to it.	Aku menantikannya.
eng	ind	Me too.	Aku juga.
eng	ind	My father is buying me a book.	Ayah saya membelikan saya sebuah buku.
eng	ind	Nobody asked you.	Tidak ada yang bertanya padamu.
eng	ind	He gets a haircut three times a month.	Dia mencukur rambutnya tiga kali sebulan.
eng	ind	He isn't able to do it.	Dia tidak mampu melakukannya.
eng	ind	Wine is made from grapes.	Minuman anggur terbuat dari anggur.
eng	zsm_Latn	I don't want to play with you anymore.	Saya tidak mahu main dengan awak lagi.
eng	ind	Let's take a look.	Mari kita coba lihat.
eng	ind	Tom says this is absurd.	Tom berkata ini tidak masuk akal.
eng	ind	Can anybody guess what this is?	Adakah yang bisa menebak apa ini?
eng	ind	Please write down your contact address here.	Tolong tulis alamat dan nomor kontak Anda di sini.
eng	zsm_Latn	Tom can meet you at the airport if you let him know your arrival time.	Tom boleh jumpa awak kat lapangan terbang jika awak bagitau dia masa ketibaan awak.
eng	ind	Please pay the cashier.	Silakan membayar di kasir.
eng	ind	It's not sure.	Tidak pasti.
eng	ind	It is impossible.	Itu tidak mungkin.
eng	ind	I haven't slept.	Saya belum tidur.
eng	ind	Did anybody force you to do that?	Apakah ada orang yang memaksa kamu melakukan itu?
eng	ind	A truck ran over our dog.	Sebuah truk menabrak anjing kami.
eng	max_Latn	I spent 100 dollars today.	Ini hari kita su pake doi saratus dolar.
eng	ind	She swims well.	Dia jago renang.
eng	ind	May I use your phone?	Bolehkah saya meminjam telepon Anda?
eng	ind	His sons want to be lawyers.	Anaknya ingin menjadi pengacara.
eng	zsm_Latn	Intel gets a huge royalty from the invention.	Intel mendapat royalti besar dari penemuan itu.
eng	ind	She said that?	Dia bilang begitu?
eng	ind	She shaved her armpits.	Dia mencukur bulu ketiaknya.
eng	ind	I have tried everything but failed again.	Saya telah mencoba semuanya namun gagal lagi.
eng	ind	He likes to play tennis.	Dia suka bermain tenis.
eng	ind	I would like to have a cup of coffee.	Aku ingin minum kopi.
eng	ind	Sweet oranges are not very sour.	Jeruk peras rasanya tidak terlalu masam.
eng	ind	How many books can I take out at one time?	Berapa buku yang bisa saya ambil dalam sekali?
eng	ind	What is your specialty?	Jurusanmu apa?
eng	ind	Is it raining?	Apa sedang hujan?
eng	ind	Tom has difficulty making decisions.	Tom kesulitan dalam membuat keputusan.
eng	ind	Didn't you see anything?	Kamu tidak melihat apa-apa?
eng	ind	I got an F in chemistry.	Aku mendapat nilai F di pelajaran kimia.
eng	ind	Hey, how's it going down there?	Hei, gimana keadaannya di bawah?
eng	min	Tom looks tired, doesn't he?	Nampaknyo tom panek nak?
eng	ind	Tom looks tired, doesn't he?	Bukankah Tom terlihat lelah?
eng	ind	Do you feel sick?	Apa kamu merasa sakit?
eng	ind	This is how he earned so much money.	Beginilah cara dia memperoleh banyak uang.
eng	ind	He said he had lost his vigor at forty.	He mengatakan bahwa dia telah kehilangan kekuatannya di usia 40.
eng	ind	Let's cross here.	Mari menyeberang di sini.
eng	zsm_Latn	He turned out to be in love with her.	Rupa-rupanya dia ada hati dengan perempuan itu.
eng	zsm_Latn	A firewall will guarantee Internet security.	Sebuah tembok api akan menjamin keselamatan Internet.
eng	zsm_Latn	Don't smoke too much.	Jangan merokok banyak sangat
eng	ind	Why did you do it?	Kenapa kau melakukannya?
eng	zsm_Latn	About how many books do you have?	Lebih kurang beberapa buah buku anda mempunyai?
eng	ind	I'm a little touched.	Saya sedikit tersentuh.
eng	zsm_Latn	She told me her secret.	Dia memberitahu saya rahsianya.
eng	ind	Do you have a bicycle?	Apakah kamu punya sepeda?
eng	ind	He's better than I.	Dia lebih baik daripada saya.
eng	ind	This room is cramped.	Ruangannya sempit.
eng	ind	Alright.	Baiklah.
eng	zsm_Latn	Out of the frying pan and into the fire.	Sudah basah, kehujanan pula.
eng	zsm_Latn	He still managed to write a letter even when his hands are shaking.	Dalam keadaan tangannya yang terketar-ketar, dia masih mampu menulis sepucuk surat.
eng	ind	I want that one.	Saya mau yang itu.
eng	ind	Hurry up, or you will be late.	Cepatlah, atau kau akan terlambat.
eng	ind	Let's do it!	Mari kita lakukan!
eng	zlm_Latn	What is your name?	Name mung mende?
eng	ind	How did your interview go?	Bagaimana dengan wawancara anda?
eng	zsm_Latn	I suggested that the plan be postponed.	Saya telah mencadangkan supaya rancangan tersebut ditangguhkan.
eng	ind	How old are you? I'm twenty-six.	Berapa umurmu? Aku dua puluh enam tahun.
eng	max_Latn	I dialed Tom's number.	Kita telfon pa Tom pe nomor telfon.
eng	ind	Yesterday was my birthday.	Kemarin adalah hari ulang tahunku.
eng	ind	They don't teach you that in school.	Kamu tidak diajari itu di sekolah.
eng	ind	Are you hungry?	Apa kau lapar?
eng	ind	I met Tom just the other day in front of the station.	Waktu lalu saya bertemu Tom di depan stasiun.
eng	ind	Enjoy your work!	Nikmati pekerjaanmu!
eng	zsm_Latn	Malay has many similarities with Indonesian.	Bahasa Melayu mempunyai banyak persamaan dengan Bahasa Indonesia.
eng	ind	That's strange.	Anehnya.
eng	ind	Tom realized it was time to leave.	Tom menyadari sekarang adalah waktu untuk pergi.
eng	ind	Where's the train station?	Stasiun kereta ada di mana?
eng	ind	Do you know the reason?	Apa kau tahu alasannya?
eng	ind	The ship was flying the American flag.	Kapal itu mengibarkan bendera Amerika.
eng	ind	Those are my orders.	Itu pesananku.
eng	ind	Don't make a scene in public.	Jangan buat keributan di depan umum.
eng	zsm_Latn	The upper part of the mountain is covered with snow.	Bahagian atas gunung itu diliputi oleh salji.
eng	ind	She has taught music for thirty years.	Dia telah mengajar musik selama 30 tahun.
eng	ind	Good night, Mom.	Selamat malam, Bu.
eng	ind	Everything I've told you may not be true.	Semua yang telah aku beritahukan padamu mungkin tidak sepenuhnya benar.
eng	ind	What I say is true.	Apa yang aku katakan itu benar.
eng	ind	The hunting dogs followed the scent of the fox.	Para anjing pemburu mengikuti bau dari rubah itu.
eng	ind	I was stunned when the bomb blew in front of me.	Aku bengal ketika bom itu meledak di hadapanku.
eng	ind	I appreciate that.	Aku mengapresiasinya.
eng	zsm_Latn	Should the Suez and Panama Canals be internationalized?	Patutkah Terusan Suez dan Panama diantarabangsakan?
eng	ind	Michael hasn't checked the doors yet.	Michael masih belum memeriksa pintu-pintunya.
eng	ind	Tom and I are students.	Tom dan saya adalah pelajar
eng	min	"To be honest," said Dima. "I really can't remember who they were..."	"Sabananyo", kato Dima. "Aden sabana ndak ingek sia urang-urang tu..."
eng	ind	Just open the door.	Sudah buka saja pintunya.
eng	ind	She's still under age.	Dia masih di bawah umur.
eng	ind	Tom was the one who planted the roses in our garden.	Tom adalah orang yang menanam mawar di kebun kita.
eng	ind	I wonder why Tom needs that.	Saya heran mengapa Tom membutuhkannya.
eng	ind	We are having a meeting.	Kami sedang rapat.
eng	zsm_Latn	This watch needs to be fixed.	Jam tangan ini perlu dipasang.
eng	ind	In North America, business operates on "the customer is always right" principle.	Di Amerika Utara, usaha umumnya berpegang pada prinsip "pelanggan selalu benar".
eng	ind	Tom likes to travel alone.	Tom suka melakukan perjalanan sendirian.
eng	ind	She drove a student to school.	Dia mengantarkan murid ke sekolah.
eng	zsm_Latn	At what time do you exit from the office?	Pada pukul berapa anda keluar dari pejabat?
eng	ind	The bank came through with the loan we had requested.	Bank itu memberikan pinjaman yang kami minta.
eng	ind	If I were to tell him the truth, he would be angry.	Kalau aku katakan padanya yang sebenarnya, dia akan marah.
eng	ind	English is tougher for me than math.	Bahasa Inggris lebih sulit bagiku daripada matematika.
eng	ind	What did you make?	Kamu bikin apa?
eng	ind	It was very lucky that you came today.	Beruntung sekali kamu datang hari ini.
eng	zsm_Latn	Could I have some more coffee?	Boleh tolong tambahkan kopi?
eng	ind	No one is to leave without permission.	Tidak ada yang boleh keluar tanpa izin.
eng	ind	Let's finish it right away.	Mari kita selesaikan segera.
eng	max_Latn	How many close friends do you have?	Ngana pe tamang dekat ada barapa orang?
eng	ind	Do you have time on Tuesday?	Apakah Anda ada waktu luang di hari Selasa?
eng	ind	I leave for London tomorrow morning.	Besok pagi aku berangkat menuju London.
eng	ind	I still haven't learned to drive a car.	Aku masih belum belajar mengendarai mobil.
eng	ind	I hope you two are very happy together.	Aku harap kalian berdua bahagia.
eng	ind	Have you ever been a teacher?	Pernahkah kamu menjadi guru?
eng	ind	Turn the volume up.	Naikkan volume suaranya.
eng	ind	I found my lost wallet.	Aku menemukan dompetku yang hilang.
eng	zsm_Latn	I have to go tell them.	Saya mesti pergi bagitau dia orang.
eng	zsm_Latn	I prefer tea over coffee.	Saya lebih suka teh daripada kopi.
eng	ind	How are you getting along with your English study?	Bagaimana perkembangan studi bahasa inggrismu?
eng	ind	He came by bus.	Dia datang dengan bus.
eng	ind	I have lived here for a long time.	Saya tinggal di sini sejak lama.
eng	ind	I feel like having a drink.	Aku merasa ingin minum.
eng	ind	The book is red.	Buku itu berwarna merah.
eng	ind	I'll come with you.	Aku akan ikut denganmu.
eng	ind	What're you drinking?	Kamu minum apa?
eng	zsm_Latn	I'll be back by tomorrow, if possible.	Saya akan balik besok, kalau mungkinlah.
eng	ind	Wonderful!	Luar biasa!
eng	ind	Tom stood up and walked out of the room.	Tom berdiri dan berjalan keluar ruangan.
eng	ind	I didn't know anything about his plan.	Aku tidak tahu apa-apa tentang rencananya.
eng	ind	Tom grows all the vegetables he eats.	Tom menanam sendiri semua sayuran yang ia makan.
eng	zsm_Latn	My eyes are very sensitive to the light.	Mata saya sangat sensitif kepada cahaya.
eng	ind	He will probably never walk again.	Dia mungkin tidak bisa jalan lagi.
eng	ind	She left her gloves in the car.	Dia meninggalkan sarung tangannya di dalam mobil.
eng	ind	Are you a coffee or a tea drinker?	Kau seorang peminum kopi atau teh?
eng	ind	If I were you, I would go home and take a good rest.	Kalau aku jadi kamu, aku akan pulang dan beristirahat.
eng	ind	Tom is in the house.	Tom ada di dalam rumah.
eng	ind	The bank is three blocks away.	Banknya terletak di tiga blok dari sini.
eng	ind	We are going to be working in Osaka next year.	Kita akan bekerja di Osaka tahun depan.
eng	ind	I go to school.	Saya pergi ke sekolah.
eng	ind	He drew two squares on the blackboard.	Dia menggambar dua buah persegi pada papan tulis.
eng	ind	Let's not talk about it any more.	Sebaiknya kita jangan membicarakan ini lagi.
eng	ind	I've been up most of the night.	Aku telah terjaga sepanjang malam.
eng	ind	I won't sell this tree shade.	Aku tidak akan menjual pohon rimbun ini.
eng	ind	Where is the bus terminal?	Di mana terminal busnya?
eng	ind	I am not a handyman.	Aku bukanlah seorang tukang.
eng	ind	I haven't eaten lunch yet.	Aku belum makan siang.
eng	ind	Please stop it.	Tolong hentikan itu.
eng	ind	When I heard it, I was dumbfounded.	Aku tercengang ketika mendengarnya.
eng	ind	Be careful.	Hati-hati.
eng	ind	Remember!	Ingat!
eng	ind	Good-bye!	Sampai jumpa!
eng	ind	In the meantime, she began to cry.	Sementara itu, dia mulai menangis.
eng	ind	In the tourist season, many hotels raise prices.	Saat musim turis, banyak hotel-hotel menaikkan tarifnya.
eng	ind	By 2030 twenty-one percent of its population will be over sixty-five.	Pada tahun 2030 dua puluh satu persen populasinya akan melebihi enam puluh lima.
eng	ind	Strawberries are in season now.	Stroberi sekarang ini sedang musim.
eng	ind	Where are you all going?	Kalian semua mau pergi ke mana?
eng	ind	I don't know for sure.	Aku tidak tahu pastinya.
eng	ind	Isn't that what Tom said?	Bukannya Tom berkata seperti itu?
eng	ind	The patient is steadily recovering.	Keadaan pasiennya perlahan mulai membaik.
eng	ind	In a way you are right, but I still have doubts.	Di satu sisi kamu memang benar, tapi aku masih ragu.
eng	ind	Tom will have no choice.	Tom tidak akan punya pilihan.
eng	ind	Let me look into it.	Biarkan aku melihat ke dalamnya.
eng	ind	It never pays to lose your temper.	Marah tidak memberikan manfaat apa-apa.
eng	ind	I think that's the problem.	Saya pikir itulah masalahnya.
eng	ind	I remember hearing a very similar story to that.	Aku ingat pernah mendengar cerita yang sangat mirip dengan itu.
eng	ind	I think he is sick.	Saya pikir dia sakit.
eng	ind	He left just now.	Dia baru saja pergi.
eng	ind	It was the worst day of my life.	Ini adalah hari yang paling buruk seumur hidupku.
eng	ind	What Jack told me about you is a pack of lies. I don't believe him.	Apa yang Jack bilang tentang kamu adalah sebuah kebohongan. Aku tidak mempercayainya.
eng	ind	She gave me a ride home.	Dia mengantarku pulang.
eng	ind	It'll burn.	Itu akan terbakar
eng	ind	Getting nowhere.	Tidak tahu mau pergi ke mana.
eng	ind	What will you have to drink?	Kau mau minum apa?
eng	ind	Tom, I want to show you something.	Tom, aku ingin menunjukkan sesuatu.
eng	ind	I took your umbrella by mistake.	Aku salah membawa payungmu.
eng	ind	Tom practices the piano at least thirty minutes every day.	Tom berlatih piano sekurang-kurangnya tiga puluh menit setiap hari.
eng	ind	I stood here for thirty minutes.	Saya berdiri disini selama tiga puluh menit.
eng	ind	We don't get along.	Kami tidak akrab.
eng	ind	Zamenhof, the creator of Esperanto, was an ophthalmologist.	Zamenhof, pencipta bahasa Esperanto, adalah seorang pakar oftalmologi.
eng	ind	Put in a little more sugar.	Tambahkan sedikit gula.
eng	ind	Let me have a look.	Coba saya lihat.
eng	ind	Tomorrow morning, wake me up at 6:00, please.	Besok pagi tolong bangunkan saya pukul 6 pagi.
eng	ind	I wish I wasn't married.	Saya harap saya belum menikah
eng	ind	Have you finished cleaning your room yet?	Sudahkah kau selesai membersihkan kamarmu?
eng	zsm_Latn	Bring it to me.	Bawakan kepada saya.
eng	max_Latn	Nothing happened.	Tara bikiapa-bikiapa.
eng	ind	They say that the Vikings discovered America before Columbus.	Ada yang bilang kalau bangsa Viking lebih dulu menemukan benua Amerika sebelum Columbus.
eng	ind	Tom wants to be a pilot.	Tom ingin menjadi seorang pilot.
eng	ind	The island is to the south of Japan.	Pulau itu ada di Jepang sebelah selatan.
eng	ind	What's your favorite non-alcoholic beverage?	Apa minuman tidak beralkohol kesukaanmu?
eng	ind	Turn to the right.	Belok ke kanan.
eng	ind	He shook hands with his friend.	Dia bersalaman dengan temannya.
eng	ind	I've just finished eating.	Aku baru saja selesai makan.
eng	ind	What made you change your mind?	Apa yang membuat pikiranmu berubah?
eng	ind	Don't pat me on the head like I'm still a child!	Jangan mengelus-elus kepalaku seakan aku ini masih anak kecil!
eng	zsm_Latn	Tom passed away three years ago.	Tom telah meninggal dunia tiga tahun lalu.
eng	ind	Let's get out of the rain.	Mari kita mencari tempat untuk berteduh.
eng	ind	We live in peace.	Kita hidup dalam damai.
eng	ind	You are the only one.	Kaulah satu-satunya.
eng	ind	What did I do?	Apa yang sudah kulakukan?
eng	ind	You drink that.	Kamu minum itu.
eng	ind	Will you open the door?	Akankah Anda buka pintunya?
eng	ind	I like to read story books.	Saya suka membaca buku cerita.
eng	ind	You can count on Jack.	Kau bisa mengandalkan Jack.
eng	ind	He's in the hospital right now.	Dia sedang di rumah sakit sekarang.
eng	ind	I'll need help.	Aku akan membutuhkan bantuan.
eng	ind	You are as stubborn as a mule! For once, accept that she is right.	Kau ini keras kepala seperti bagal! Sekali saja, akuilah kalau dia benar.
eng	ind	We're lucky, aren't we?	Kita beruntung, kan?
eng	ind	You are going to let the fear of poverty govern your life and your reward will be that you will eat, but you will not live.	Kau bisa saja membiarkan rasa takut akan kemiskinan mengatur hidupmu dan pahalanya adalah apa yang akan kau makan, tetapi Kau tidak hidup.
eng	ind	You could go bowling with Tom if you want.	Kau bisa pergi bermain boling dengan Tom kalau kau mau.
eng	ind	You're not ready yet.	Kamu belum siap.
eng	max_Latn	You're tired. I'm also tired.	Ngana lala, kita me lala.
eng	ind	You should've told Tom.	Harusnya kamu memberi tahu Tom.
eng	ind	Water and bread provide health.	Air dan roti memberikan kesehatan.
eng	ind	How many pens are there on the desk?	Ada berapa banyak pena di atas meja?
eng	ind	We really want to help them.	Sungguh kami ingin membantu mereka.
eng	ind	On a clear, dark night, our eyes can see about 6,000 or so stars in the sky.	Pada malam yang gelap dan cerah, mata kita dapat melihat sekitar 6000 lebih bintang di langit.
eng	ind	Have a look at the world map.	Lihatlah peta dunia.
eng	ind	He has a great knowledge of the linguistic field.	Dia memiliki pengetahuan yang luas tentang bidang linguistik.
eng	ind	I need some paper.	Aku perlu kertas.
eng	ind	He writes letters to his mother.	Dia menulis surat untuk ibunya.
eng	ind	Like master, like disciple.	Murid mirip dengan gurunya.
eng	zsm_Latn	He seldom, if ever, goes to church.	Dia jarang, jika pernah, pergi ke gereja.
eng	zsm_Latn	The current world is a world of knowledge.	Dunia sekarang ialah dunia ilmu pengetahuan.
eng	zsm_Latn	I like the Harry Potter books.	Saya suka buku-buku Harry Potter.
eng	ind	They gained great wealth.	Ia memperoleh keuntungan yang besar.
eng	ind	Tom doesn't think Mary wants to go.	Tom merasa Mary tidak ingin pergi.
eng	ind	Tom thanked me for the gift.	Tom berterima kasih atas hadiah yang aku berikan padanya.
eng	ind	It's for you to decide.	Itu terserah padamu.
eng	ind	Tom can't make up his mind.	Tom tidak dapat memutuskannya.
eng	ind	Please shut the door.	Tolong tutup pintunya.
eng	ind	This is silly!	Ini bodoh!
eng	ind	Hungry puppy barks on the street.	Anak anjing yang lapar mengonggong di jalan.
eng	ind	That's unlucky.	Sayang sekali.
eng	ind	The faucet is leaking.	Kerannya bocor.
eng	ind	Bill can run faster than Bob.	Bill dapat berlari lebih cepat daripada Bob.
eng	ind	Good luck!	semoga sukses
eng	ind	Where's the restroom?	Di mana kamar kecilnya?
eng	ind	Can I take a day off?	Bisakah aku mengambil hari libur?
eng	ind	Brian is holding Kate's hands.	Brian memegang tangan Kate.
eng	ind	What method do you use to organize your files?	Metode apa yang Anda gunakan untuk mengatur berkas-berkas Anda?
eng	ind	Did you go to see a doctor?	Apakah Anda sudah pergi ke dokter?
eng	zsm_Latn	See you later!	Jumpa lagi!
eng	max_Latn	Walk slowly.	Bajalang palang-palang.
eng	ind	I guess the laundry isn't getting done tonight.	Sepertinya, cuciannya tak akan selesai malam ini
eng	ind	We are making dumplings in the kitchen!	Kita membuat pangsit di dapur!
eng	ind	Tell me what to do.	Katakan padaku apa yang harus aku lakukan.
eng	ind	Mary can speak Japanese.	Mary bisa Bahasa Jepang.
eng	ind	Bill never argues with other people.	Bill tidak pernah adu mulut dengan orang lain.
eng	max_Latn	Birds fly.	Burung tarbang.
eng	ind	Tom looks busy, doesn't he?	Bukankah Tom terlihat sibuk?
eng	ind	I like white wine better than red.	Aku lebih suka anggur putih daripada merah.
eng	ind	Do you see it?	Apa kamu melihatnya?
eng	ind	Bill will return next week.	Bill akan kembali minggu depan.
eng	ind	Tom saw Mary break the window.	Tom melihat Mary memecahkan kaca jendela.
eng	ind	I heard yelling.	Aku mendengar suara teriakan.
eng	ind	What can I do for you?	Apa yang bisa aku lakukan untuk kamu?
eng	ind	They feared you.	Mereka takut padamu.
eng	ind	I know what that piece of paper is.	Aku tahu kertas apa itu.
eng	ind	I don't care what Tom looks like.	Aku tidak peduli Tom terlihat seperti apa.
eng	ind	I'm sorry to be so late.	Maaf aku sudah terlambat cukup lama.
eng	ind	The professor's boring lecture put me to sleep.	Profesor memberi yang memberi kuliah membosankan membuatku tertidur.
eng	ind	You are aggressive.	Kau agresif.
eng	ind	Let's take a break for coffee.	Mari istirahat dan minum kopi.
eng	ind	Please lend me your car.	Tolong pinjamkan aku mobilmu.
eng	ind	How much does this house cost?	Berapa harga rumah ini?
eng	ind	Tom needs water.	Tom butuh air.
eng	ind	We're worried about you.	Kami mengkhawatirkanmu.
eng	ind	Have you been to France before?	Apa kau pernah pergi ke Prancis sebelumnya?
eng	ind	I feel like I have been thrown into the deep end of the pool.	Aku merasa seperti sudah dilempar ke dasar kolam.
eng	ind	This morning, I saw an angel.	Pagi ini, aku melihat seorang malaikat.
eng	ind	My cassette tape recorder needs fixing.	Perekam pita kasetku perlu diperbaiki.
eng	ind	It isn't optional.	Ini tidak fakultatif.
eng	ind	I've been subscribing to that magazine for four years.	Aku sudah berlangganan majalah itu selama empat tahun.
eng	ind	Have you ever burnt your coat with a cigarette?	Apa kau pernah membakar jasmu dengan sebatang rokok?
eng	ind	Japan is famous for Mt. Fuji.	Jepang terkenal akan Gunung Fujinya.
eng	ind	The earth is one of the planets.	Bumi adalah salah satu planet.
eng	ind	"Aren't you Mr. Ogawa?" "Yes, I am. Can I help you?"	"Bukankah Anda Tn. Ogawa?" "Ya. Ada yang bisa saya bantu?"
eng	ind	He disappeared without a trace.	Dia menghilang tanpa jejak.
eng	ind	I work every morning in Central Park at 6 a.m.	Setiap pagi saya bekerja di Central Park pada pukul 6 pagi.
eng	ind	Let's wait for the rain to stop.	Mari kita menunggu hujannya berhenti.
eng	ind	The station is a ten minute drive from here.	Stasiunnya berjarak 10 menit dari sini dengan kendaraan.
eng	ind	Tom poured brandy into the glasses.	Tom menuang brandy ke dalam gelas.
eng	zsm_Latn	I didn't ask you not to do that.	Saya tidak menyuruh awak untuk tidak melakukan hal itu.
eng	ind	Don't make me laugh.	Jangan membuatku tertawa.
eng	ind	I thought you might want to see Tom.	Aku pikir kau perlu bertemu dengan Tom.
eng	ind	You did an excellent job.	Kau mengerjakannya dengan sangat baik.
eng	ind	We have to report to the immigration office.	Kami harus melapor ke kantor imigrasi.
eng	ind	You did what you had to do.	Kamu telah melakukan apa yang harus kamu lakukan
eng	min	My name is Jack.	Namo ambo Jack.
eng	ind	I need to find out what to do.	Aku perlu mengetahui apa yang harus dilakukan?
eng	ind	We must pay attention to traffic signals.	Kamu harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
eng	ind	The bill, please.	Tolong bonnya.
eng	ind	Darwin changed the world.	Darwin telah mengubah dunia.
eng	ind	He seems very happy.	Dia nampaknya amat bahagia.
eng	ind	Where's the airport?	Ada di mana bandaranya?
eng	ind	I'm looking for a part-time job.	Saya sedang mencari pekerjaan paruh waktu.
eng	ind	It's OK.	Tidak apa-apa.
eng	ind	What does USSR stand for?	Apa kepanjangan dari USSR?
eng	ind	No need to be bothered, brother.	Tidak perlu repot-repot abang.
eng	ind	Japan is trying to cope with the aging of its population.	Jepang berusahan mengatasi penuaan pada populasinya.
eng	ind	You have to unpack your luggage for customs inspection.	Anda harus membuka barang bawaan anda untuk pemeriksaan pabean.
eng	ind	How much time will you need?	Berapa banyak waktu yang kau butuhkan?
eng	ind	I'm delighted to meet you.	Senang bertemu denganmu.
eng	ind	They both agreed.	Mereka berdua setuju.
eng	ind	The teacher is with the school principal.	Pak guru bersama dengan kepala sekolah.
eng	zsm_Latn	Hanako really likes cake.	Hanako sangat suka kek.
eng	ind	You should be very proud of yourself.	Kamu pasti sangat bangga dengan dirimu.
eng	ind	We express thought with language.	Kita mengekspresikan pikiran menggunakan bahasa.
eng	zsm_Latn	I don't know.	Tak tahu.
eng	zsm_Latn	Is this your bicycle?	Adakah basikal ini milik anda?
eng	ind	Which do you like better, summer or winter?	Mana yang lebih kamu suka: musim panas atau musim dingin?
eng	ind	I kid you not.	Aku tidak bercanda.
eng	ind	We solved both problems.	Kami menyelesaikan kedua permasalahan itu.
eng	ind	Countless stars were twinkling in the sky.	Bintang yang tak terkian berkerlapan di langit.
eng	ind	Tom moved out three weeks ago.	Tom pindah keluar tiga minggu yang lalu.
eng	ind	Tom used to come to visit us every summer.	Tom biasanya datang mengunjungi kami setiap musim panas.
eng	ind	Thanks, you're fantastic!	Terima kasih, kamu luar biasa!
eng	ind	Where're you going?	Mau ke mana?
eng	ind	I don't think I'm narrow-minded.	Aku kira aku tidak berpikiran sempit.
eng	ind	I feel really tired.	Aku merasa sangat lelah.
eng	ind	If you're not careful you'll miss a traffic sign!	Bila kamu kurang hati-hati tanda-tanda lalu lintas akan terlewat (tidak terlihat).
eng	ind	Oh! Really?	Oh! Benarkah?
eng	ind	Tom and Mary have been dating for three months.	Tom dan Mary telah berkencan selama tiga bulan.
eng	ind	My younger brother is taller than I.	Adik laki-lakiku lebih tinggi dariku.
eng	max_Latn	This is not a sentence.	Ini bukang kalimat.
eng	ind	Nobody is going to stop me.	Tak akan ada yang bisa menghentikanku.
eng	ind	Life is hard, death is cheap.	Kehidupan itu susah, kematian itu murah.
eng	ind	I love you.	Aku cinta kamu.
eng	ind	I know you're going to say no.	Aku tahu kalau kau akan bilang tidak.
eng	ind	Where're you going?	Kamu mau ke mana?
eng	ind	You want to go?	Kamu ingin pergi?
eng	ind	Tom could see Mary was about ready to cry.	Tom melihat Mary ingin menangis.
eng	ind	When is your birthday?	Kapan anda berulang tahun?
eng	zsm_Latn	We finally published the book.	Kami akhirnya telah menerbitkan buku itu.
eng	zsm_Latn	Shall I treat you to dinner?	Apa kata saya belanja awak makan malam?
eng	ind	The Romans worshiped their goddess, Juno.	Orang romawi memuja dewi mereka, Juno.
eng	zsm_Latn	The "One Piece" manga is very popular in Malaysia	Manga "One Piece" amat popular di Malaysia.
eng	zsm_Latn	This year I didn't have time to go on holidays.	Tahun ini, saya tidak ada masa untuk bercuti.
eng	ind	When his wife died, he received dozens of letters of sympathy.	Ketika istrinya meninggal dunia, dia menerima belasan surat belasungkawa.
eng	ind	Which subject do you like the most?	Pelajaran mana yang paling kamu sukai?
eng	ind	You really are desperate.	Kau benar-benar putus asa.
eng	ind	Can anyone drive?	Apakah ada orang yang bisa mengemudi?
eng	ind	He's still young.	Dia masih muda.
eng	ind	Is this a declaration of war?	Apakah ini adalah sebuah deklarasi perang?
eng	ind	It sounds like having time alone has been good for you.	Kedengarannya menghabiskan waktu seorang diri selalu menyenangkan bagimu.
eng	ind	I couldn't understand him at all. What about you?	Saya sama sekali tidak bisa memahaminya, bagaimana denganmu?
eng	ind	Why don't you believe me?	Kenapa kamu tidak mempercayaiku?
eng	ind	Are you new?	Kamu orang baru?
eng	ind	What do you want?	Apa yang Anda inginkan?
eng	ind	The store is open all the year round.	Toko ini buka sepanjang tahun.
eng	ind	We've made a final decision.	Kami telah membuat keputusan terakhir.
eng	ind	It's not broken.	Ini tidak rusak.
eng	zsm_Latn	Do you want a cup of coffee?	Adakah awak hendak secawan kopi?
eng	ind	Can you play any musical instruments?	Apa kau bisa memainkan sebuah instrumen musik?
eng	ind	Odd, isn't it? We should have already arrived.	Aneh bukan? Kita seharusnya telah tiba.
eng	zsm_Latn	This desk is used by Tom.	Meja ini diguna Tom.
eng	ind	Just pretend nothing happened.	Berpura-pura seperti tidak terjadi apa-apa.
eng	zsm_Latn	I want to buy a shirt for my brother.	Saya ingin beli baju untuk adik saya.
eng	ind	It didn't mean anything.	Itu tidak berarti apa-apa.
eng	ind	That's the stupidest thing I've ever said.	Itu hal terbodoh yang pernah kuucapkan.
eng	ind	We were delayed by traffic congestion, so we had to hurry.	Kami telah tertunda oleh kemacetan lalu lintas, jadi kami harus bergegas.
eng	zsm_Latn	Your question has no answer.	Soalan anda tiada jawapan.
eng	ind	Where is the railway station?	Stasiun kereta apinya di mana?
eng	ind	Tom posted a lewd photo of himself on social media.	Tom mengepos foto tidak senonohnya di media sosial.
eng	zsm_Latn	Please.	Sila.
eng	ind	That's not surprising.	Itu bukanlah hal yang mengejutkan.
eng	ind	The withdrawal symptoms are more severe than I thought.	Gejala putus obat yang muncul lebih parah daripada yang saya duga.
eng	ind	My driving instructor says I should be more patient.	Instruktur mengemudiku berkata bahwa aku harus lebih sabar.
eng	ind	There's room.	Ada ruang.
eng	ind	Which train are you going to take?	Kereta mana yang akan Anda naiki?
eng	ind	When I entered the coffee shop, two young men were watching a wrestling match on television.	Saat aku masuk ke dalam kedai kopi itu, ada dua orang pemuda yang sedang menonton pertandingan gulat di TV.
eng	ind	Thomas Edison invented the light bulb.	Thomas Edison menciptakan bola lampu.
eng	ind	I know who likes Sachiko.	Aku tahu siapa yang suka dengan Sachiko.
eng	ind	It doesn't look so bad.	itu tidak terlalu terlihat buruk
eng	zlm_Latn	If there had been a problem, Tom would've said something.	Kalau la ada masalah ni kan, si Tom akan bagitau jugak.
eng	ind	Have you ever been to Britain?	Pernah ke Inggris?
eng	ind	Where is the exit?	Di mana pintu keluarnya?
eng	ind	We have been friends ever since.	Kami menjadi teman sejak saat itu.
eng	ind	Tom is probably sleeping.	Tom mungkin sedang tidur.
eng	ind	Tom shouldn't have said those things.	Tom tidak seharusnya mengucapkan perkataan itu.
eng	zsm_Latn	She is wrong.	Dia salah.
eng	max_Latn	Is everyone hungry?	Samua su lapar?
eng	ind	Please go to the bank.	Tolong pergilah ke bank.
eng	ind	What is your pharmacy's name?	Apa nama dari apotikmu?
eng	ind	The trouble is that I have no money with me.	Masalahnya saya tidak punya uang.
eng	ind	That's what they were planning.	Itulah yang sedang mereka rencanakan.
eng	ind	Mary is a girl who is pleasant to talk with.	Mary adalah gadis yang enak diajak bicara.
eng	ind	My family is a large one.	Keluargaku adalah keluarga besar.
eng	zsm_Latn	I don't have much collaborative spirit.	Saya tidak mempunyai banyak semangat kerjasama.
eng	ind	Santa Claus is dropping from the sky!	Santa Claus sedang jatuh dari langit!
eng	ind	I want to know what's funny.	Saya penasaran apanya yang lucu.
eng	ind	Mike runs fastest in his class.	Mike adalah pelari tercepat di kelasnya.
eng	ind	I want to buy them all.	Saya ingin membeli semuanya.
eng	ind	I'll get some glasses.	Aku akan mengambil beberapa gelas.
eng	ind	Humans aren't meant to be alone.	Manusia tidak seharusnya sendiri.
eng	ind	Mary ate a grilled chicken salad.	Mary makan salad ayam panggang.
eng	ind	The sky has become overcast.	Langitnya menjadi mendung.
eng	ind	Kibune is in Kyoto.	Kota Kibune terletak dekat Kyoto.
eng	ind	Did you tell Tom Mary did this?	Kamu memberitahu Tom Mary melakukan ini?
eng	ind	Where is your coat?	Di mana jasmu?
eng	ind	We're really married.	Kami berdua benar-benar sudah menikah.
eng	ind	Tom's not weak.	Tom tidak lemah.
eng	ind	Let's go and take a look.	Ayo pergi dan lihat.
eng	max_Latn	The password is "Muiriel".	Dia pe password tu "Muiriel".
eng	ind	This room is too small for us.	Ruangan ini terlalu sempit untuk kami.
eng	ind	Know before going.	Tahu sebelum terjadi.
eng	ind	No, not me, but you!	Bukan, bukan aku, tetapi kamu!
eng	max_Latn	Tom saw his name written on the blackboard.	Tom lia dia pe nama tatulis di papan tulis.
eng	ind	Tom doesn't have an office.	Tom tidak punya kantor.
eng	ind	I like science fiction novels.	Aku suka novel fiksi ilmiah.
eng	ind	I'm going to Europe next week.	Aku akan pergi ke Eropa minggu depan.
eng	ind	It is said that the Vikings preceded Columbus in discovering America.	Dikatakan bahwa bangsa Viking mendahului Columbus dalam menemukan benua Amerika.
eng	ind	You are my best friend.	Kau adalah sahabat karibku.
eng	ind	It is best left untouched.	Lebih baik kita meninggalkannya tidak tersentuh.
eng	ind	I'm not going back.	Aku tidak akan kembali.
eng	zsm_Latn	The committee consists of eight members.	Komiti ini terdiri daripada lapan ahli.
eng	ind	I'll be in my car.	Aku ada di dalam mobil.
eng	ind	How many flights to Boston do you offer a day?	Berapa banyak penerbangan ke Boston yang ditawarkan dalam sehari?
eng	zsm_Latn	Please send me a postcard.	Sila kirimkan saya sekeping poskad.
eng	ind	Roger Miller learned to play the guitar and the violin. Much later, he learned to play the drums.	Roger Miller telah belajar memainkan gitar dan biola. Berapa lama kemudian, dia telah belajar memainkan drum.
eng	ind	Tom is distressed.	Tom tertekan.
eng	ind	We have known each other for years.	Sudah bertahun-tahun kami saling kenal.
eng	ind	I wanted to go back to your village.	Aku ingin kembali ke desamu.
eng	ind	Have you ever been to Japan?	Apakah kamu pernah ke Jepang?
eng	ind	She learned Latin in school.	Dia mempelajari bahasa Latin di sekolah.
eng	ind	Tom saw Mary getting ready to leave.	Tom melihat Mary bersiap untuk pergi.
eng	ind	Just as the body needs exercise, so the mind needs stimulation to stay healthy.	Seperti halnya tubuh perlu olahraga, pikiran juga perlu stimulasi agar tetap sehat.
eng	ind	Tom grew to love the stray dog that followed him home.	Tom mulai menyukai anjing liar yang mngikutinya sampai ke rumah.
eng	ind	She is not young.	Dia tidak muda.
eng	ind	I think we need to find a new babysitter.	Aku pikir kita perlu mencari pengasuh bayi yang baru.
eng	ind	Tom scolded his son for being lazy.	Tom memarahi anak laki-lakinya karena telah malas.
eng	zsm_Latn	He's standing in front of the door.	Dia sedang berdiri di depan pintu itu.
eng	ind	Let me explain.	Izinkan saya menerangkan.
eng	ind	Come back now.	Kembalilah sekarang.
eng	ind	You should have done so.	Seharusnya kamu melakukannya.
eng	ind	The weather report says it will rain tomorrow afternoon.	Menurut ramalan cuaca, besok siang akan turun hujan.
eng	ind	I owe you ten dollars.	Aku berhutang 10 dolar padamu.
eng	zsm_Latn	She asked me if I knew his address.	Dia bertanya jika saya tahu alamatnya
eng	ind	What's your favorite number?	Apa angka favoritmu?
eng	ind	Mary is greedy when it comes to money.	Kalau sudah masalahnya uang Mary rakus sekali.
eng	ind	Are you kidding me?	Apa kau bercanda?
eng	ind	It seems well written.	Ini kelihatan ditulis dengan rapi.
eng	ind	I thought I heard a thud.	Sepertinya aku mendengar suara benda yang jatuh.
eng	ind	We ought to send Jordan to the hospital.	Kami harus membawa Jordan ke rumah sakit.
eng	ind	Is this water okay to drink?	Apa air ini baik untuk diminum?
eng	ind	It's night.	Sekarang malam.
eng	ind	How horrible!	Mengerikan sekali!
eng	ind	Mary decided to ignore Tom's behaviour.	Mary memilih untuk mengabaikan perilaku Tom.
eng	ind	I am writing a message to Tom.	Saya sedang menulis pesan kepada Tom.
eng	ind	Can I do anything for you?	Ada yang bisa saya lakukan untuk Anda?
eng	ind	When was the last time you fed the cows?	Kapan terakhir kali kamu memberi makan sapi-sapi itu?
eng	ind	Did you hear about yesterday's fire?	Apa kamu dengar tentang kebakaran yang terjadi kemarin?
eng	ind	The old man was hit by a car and was immediately taken to the hospital.	Pria tua itu tertabrak sebuah mobil dan segera dilarikan ke rumah sakit.
eng	max_Latn	Does Tom understand French?	Tom mangarti bahasa Prancis?
eng	ind	The road runs parallel to the river.	Jalan itu sejajar dengan sungai.
eng	zsm_Latn	Do you want to go to prison?	Engkau mahu pergi ke penjarakah?
eng	ind	Why don't you come dancing with me?	Maukah kamu berdansa denganku?
eng	ind	That doesn't interest me anymore.	Saya tidak tertarik lagi dengan itu
eng	ind	This shirt is filthy. Wash it after school.	Baju ini kotor. Cucilah sepulang sekolah.
eng	ind	I can do that.	Aku bisa melakukannya.
eng	ind	I want to sing the song.	Aku ingin menyanyikan lagu itu.
eng	zsm_Latn	You don't worry.	Awak jangan risau.
eng	ind	I don't read newspapers much.	Saya jarang baca koran.
eng	ind	He has a lot of money.	Dia punya banyak uang.
eng	ind	Time is money.	Waktu adalah uang.
eng	ind	Get me an extra blanket.	Carikan aku selimut lagi.
eng	ind	He is at home, but no one can see him.	Dia di rumah, tapi tidak ada yang melihatnya.
eng	ind	We take oil for granted.	Kita menyia-nyiakan minyak.
eng	ind	I have never heard a scary story in my life.	Saya tidak pernah mendengar cerita menyeramkan sepanjang hidupku.
eng	ind	Seriously?	Serius?
eng	ind	Tom never fails to send a birthday present to his father.	Tom tidak pernah salah/lupa mengirim hadiah ulang tahun pada ayahnya.
eng	ind	Tom really likes basketball a lot.	Tom sangat menyukai bermain basket.
eng	ind	Please shuffle the cards carefully.	Kocok kartu reminya dengan hati-hati.
eng	ind	Are you expecting anyone?	Apakah kamu sedang menunggu seseorang?
eng	ind	I'm sleepy.	Aku ngantuk.
eng	ind	A person without a friend is like having a left hand without a right hand.	Seseorang tanpa teman seperti memiliki tangan kiri tanpa tangan kanan.
eng	ind	I've written three letters.	Aku sudah menulis tiga surat.
eng	ind	What does the Bible say about this?	Apa yang Alkitab katakan tentang hal ini?
eng	zsm_Latn	I'm young, but I'm not that young.	Aku muda, tetapi bukan begitu muda.
eng	ind	The island lies a mile off the coast.	Pulau itu terletak satu mil dari pantai.
eng	ind	He's eight years old.	Dia berumur 8 tahun.
eng	zsm_Latn	I love the sound this grasshopper makes!	Saya suka bunyi belalang ini buat!
eng	max_Latn	Let's go eat.	Mari la torang makang.
eng	ind	Every day is a gift.	Setiap hari adalah hadiah.
eng	ind	Friendship requires mutual trust.	Persahabatan membutuhkan rasa saling percaya.
eng	ind	I want orange juice.	Saya ingin jus jeruk.
eng	ind	Your work is below average.	Pekerjaanmu di bawah rata-rata.
eng	ind	When angry, count ten; when very angry, a hundred.	Kalau marah, hitung sampai sepuluh; kalau marah sekali, sampai seratus.
eng	ind	The police can't find Tom.	Polisi tidak berhasil menemukan Tom.
eng	zsm_Latn	Don't smoke too much.	Jangan hisap rokok terlalu banyak
eng	ind	What are you up to today?	Apa yang ingin kamu lakukan hari ini?
eng	ind	Please try to get along with your brother.	Cobalah untuk bergaul dengan adikmu.
eng	ind	I guess Tom is looking for Mary.	Kurasa Tom sedang mencari Mary.
eng	ind	Gold can conquer any fortress.	Emas dapat menaklukkan benteng manapun.
eng	ind	Tom often swears when he's angry.	Tom sering bersumpah serapa ketika marah.
eng	ind	I've known her since I was little.	Saya sudah mengenalnya sejak kecil
eng	ind	The mayor cut the ribbon with a pair of giant scissors.	Walikota memotong pitanya dengan sepasang gunting raksasa.
eng	ind	I want to check the truth of the story.	Saya mau mengecek kebenaran cerita itu.
eng	ind	She always picks fault with him.	Dia selalu mencari-cari kesalahannya.
eng	ind	What is the man saying?	Apa yang orang tersebut katakan?
eng	ind	"At Santiago Beach the water is nice and warm and crystal clear." "So you can take a good bath there, right?"	"Di Pantai Santiago airnya bagus, hangat, dan sejernih kristal." "Kamu pasti bisa mandi dengan nyaman ya di sana?"
eng	ind	Where are the knives?	Ada di mana pisau-pisaunya?
eng	zsm_Latn	If John phones me, please tell him I'll be back by seven o'clock.	Jika John telefon pada saya, sila beritahu dia saya akan balik pada pukul tujuh.
eng	ind	See you later.	Sampai jumpa lagi.
eng	ind	My mother made a complete recovery from neuralgia.	Ibu saya mengalami kesembuhan sepenuhnya dari neuralgia.
eng	ind	She has narrow hips.	Dia punya pinggul yang ramping.
eng	ind	There was a traffic accident in front of the house yesterday.	Kemarin telah terjadi kecakaan didepan rumah saya.
eng	ind	He was very good at playing tennis.	Dia dulu sangat pandai bermain tenis.
eng	ind	Aoi dances.	Aoi menari.
eng	zsm_Latn	The policeman fined him.	Seorang polis mendendanya.
eng	zsm_Latn	You must take care when you drive a car.	Anda mesti berhati-hati semasa memandu kereta.
eng	ind	Half of the worldâ€™s population lives in cities.	Setengah dari penduduk dunia tinggal di perkotaan.
eng	ind	Whatever!	Terserah!
eng	ind	I've been very busy.	Aku sedang sibuk sekali.
eng	ind	If Tom would smile more often, he'd probably have more friends.	Jika Tom lebih sering tersenyum, dia mungkin akan memiliki lebih banyak teman.
eng	zsm_Latn	Cat eats bread.	Kucing makan roti.
eng	ind	Tom quietly entered the room.	Tom diam-diam memasuki ruangan itu.
eng	ind	It is cold.	Dingin.
eng	ind	Tom misses his family a lot.	Tom sangat merindukan keluarganya.
eng	ind	Uncle Tom is my mother's brother.	Paman Tom adalah adik ibuku.
eng	ind	We're out of money.	Uang kami habis.
eng	ind	We have many goals.	Kita punya banyak tujuan.
eng	ind	Die!	Mati!
eng	ind	There's a swimming pool not too far from where I live.	Tidak jauh dari tempat tinggalku ada kolam renang.
eng	ind	Who is your teacher?	Siapa gurumu?
eng	ind	He has an uncontrollable temper.	Dia punya temperamen yang tidak terkontrol.
eng	ind	Please show me how I have to do it.	Tunjukkan padaku bagaimana caranya untuk melakukan itu.
eng	zsm_Latn	I didn't know what it meant.	Saya tidak tahu apa yang dimaksudkan.
eng	ind	Did you go anywhere during the summer vacation?	Apakah kalian jalan-jalan selama liburan musim panas?
eng	ind	That's peculiar.	Itu aneh.
eng	ind	We will fight.	Kita akan bertarung.
eng	zsm_Latn	I live in Yokohama.	Saya tinggal di Yokohama.
eng	ind	Let's go to the hospital now.	Ayo ke rumah sakit sekarang.
eng	ind	Can you speak Indonesian?	Apakah Anda bisa berbicara bahasa Indonesia?
eng	ind	The proverb is familiar.	Pepatah itu terdengar familiar.
eng	ind	We got stuck in a traffic jam, which made us twenty minutes late.	Kami terjebak dalam kemacetan lalu lintas, yang membuat kami terlambat dua puluh menit.
eng	ind	Get back before midnight, or you will be locked out.	Kembali sebelum tengah malam atau kau akan terkunci di luar.
eng	zsm_Latn	82% - more than four-fifths - of the island's exports is agricultural produce.	Lapan-puluh dua peratus - lebih daripada empat perlima - oleh export pulau itu ialah hasil tani.
eng	ind	They're attempting to contact her.	Mereka mencoba untuk menghubunginya.
eng	ind	It depends on the context.	Itu tergantung pada konteks.
eng	ind	Should I buy something?	Apakah saya harus membelikannya barang?
eng	ind	What train you are going to take?	Kereta apa yang akan kamu naiki?
eng	ind	Tom was shocked by this.	Tom syok karena ini.
eng	ind	My pulse is fast.	Denyut nadiku cepat.
eng	ind	Watch your mouth, Tom.	Jaga mulutmu, Tom.
eng	ind	Where is the station?	Stasiunnya di mana?
eng	ind	You're totally right.	Kau memang benar.
eng	ind	I'd like to talk to you about what happened at school yesterday.	Saya ingin berbicara dengan Anda tentang apa yang kemarin terjadi di sekolah.
eng	ind	Tom seldom speaks to us anymore.	Tom sudah jarang berbicara dengan kami.
eng	ind	It's entirely up to you.	Itu sepenuhnya terserah padamu.
eng	ind	She is running.	Dia sedang lari
eng	ind	I can't let you do that and that's all there is to it.	Aku tidak bisa membiarkanmu melakukannya. Titik.
eng	ind	Tom recommended that I apply for the job.	Tom merekomendasikan saya untuk melamar pekerjaan.
eng	ind	That's precisely what you need now.	Itu adalah apa yang kau butuhkan sekarang.
eng	ind	What is the problem?	Ada masalah apa?
eng	ind	We're very lucky to be alive.	Kita beruntung sudah hidup.
eng	ind	The food was so good that I ate too much.	Makanannya sangat enak sampai-sampai saya makan terlalu banyak.
eng	ind	Take your umbrella with you in case it rains.	Bawalah payung untuk berjaga-jaga kalau hujan.
eng	ind	No offence!	Jangan tersinggung!
eng	ind	You're still young.	Kamu itu masih muda.
eng	ind	Nobody knows what will happen in the future.	Tidak seorang pun akan tahu apa yang akan terjadi di masa depan.
eng	ind	Tom has a bad disposition.	Tom mempunyai perangai yang buruk.
eng	ind	Tom says he's busy today.	Tom berkata dia sibuk hari ini.
eng	ind	I haven't seen anything.	Aku belum lihat apapun.
eng	ind	I am responsible for my own conduct.	Saya bertanggung jawab atas perbuatan saya sendiri.
eng	ind	When I was a kid, my father was a truck driver.	Ketika aku kecil, ayahku adalah seorang sopir truk.
eng	zsm_Latn	I didn't study at all.	Saya langsung tidak belajar.
eng	ind	She participated in the beauty contest.	Dia mengikuti kontes kecantikan.
eng	ind	You are very arrogant.	Kamu sangat sombong.
eng	ind	The meeting took place yesterday.	Rapatnya diadakan kemarin.
eng	ind	What would I do without you?	Apa yang akan kulakukan tanpamu?
eng	ind	Did they fire you?	Apakah mereka memecatmu?
eng	ind	I hope that I can do it.	Aku harap aku bisa melakukannya.
eng	ind	Tom looks puzzled.	Tom terlihat kebingungan.
eng	ind	Tom is ignoring you.	Tom mengabaikanmu.
eng	ind	What should I bring?	Saya harus bawa apa?
eng	ind	I am busy now and can't go out.	Saya sedang sibuk dan tidak bisa pergi.
eng	ind	This flower is found in different parts of Hokkaido.	Bunga ini ditemukan di bagian lain Hokkaido.
eng	ind	That's great!	Itu bagus!
eng	ind	I'm not stupid.	Saya tidak bodoh.
eng	zsm_Latn	I'm a zombie!	Saya zombi!
eng	ind	Stop worrying about me.	Berhentilah mengkhawatirkanku.
eng	zsm_Latn	Don't be too stubborn.	Janganlah keras kepala sangat.
eng	ind	Tom moved here three months ago.	Tom pindah ke sini tiga bulan yang lalu.
eng	zsm_Latn	They planned their first vacation.	Mereka telah merancang percutian pertama mereka.
eng	ind	Can you keep a secret?	Bisakah kau menjaga rahasia?
eng	zsm_Latn	I'm perfectly happy being alone.	Saya berpuas hati bersendirian.
eng	ind	Tom bought me roses.	Tom membelikanku bunga mawar.
eng	zsm_Latn	Where is the toilet?	Tandas dimana?
eng	tmw_Latn	It was more difficult to do that than I thought it would be.	Bunu yapmak olacaÄŸÄ±nÄ± dÃ¼ÅŸÃ¼ndÃ¼ÄŸÃ¼mden daha zordu.
eng	ind	Tom tried to help.	Tom coba membantu.
eng	zsm_Latn	I turned right.	Saya pusing ke kanan.
eng	ind	Hurry up, or you'll miss the bus.	Cepatlah, atau kau akan ketinggalan busnya.
eng	ind	Where did you buy the flowers?	Di mana kamu membeli bunga-bunga itu?
eng	ind	Is that for real!	Apa itu benar!
eng	ind	I want you to work harder.	Aku ingin kamu bekerja lebih keras lagi.
eng	ind	What time will you be leaving?	Kau akan berangkat jam berapa?
eng	ind	I don't want you to quit.	Aku tidak ingin kau berhenti.
eng	ind	Please lend me your knife.	Tolong pinjamkan aku pisaumu.
eng	ind	His data is not accurate at all.	Datanya sama sekali tidak akurat.
eng	ind	The rain just stopped, so let's leave.	Hujannya baru saja berhenti, jadi ayo kita berangkat.
eng	ind	Have you thought this through?	Apa kamu sudah memikirkannya dengan baik?
eng	zsm_Latn	Sorry, he is not here.	Maaf, dia tidak ada di sini.
eng	ind	Abbott killed Mary.	Abbot membunuh Mary.
eng	ind	I've just finished my work.	Aku baru menyelesaikan pekerjaanku.
eng	ind	Will you tell me how to get to Shinjuku?	Maukah anda memberitahu saya bagaimana cara pergi ke Shinjuku?
eng	ind	I've never been to Europe.	Aku belum pernah ke Eropa?
eng	ind	This is my computer.	Ini komputer saya.
eng	ind	It's already started to rain.	Sudah mulai turun hujan.
eng	ind	Have you ever been to Hawaii?	Pernahkah kau ke Hawaii?
eng	zsm_Latn	She showed me his album.	Dia menunjukkan albumnya kepada saya
eng	ind	Do you like songs?	Kamu suka lagu?
eng	ind	You won't get there on time if you don't hurry.	Kau tidak akan tiba di sana tepat waktu jika kau tidak buru-buru.
eng	ind	Where are you off to?	Anda akan pergi ke mana?
eng	ind	Has Mary started yet?	Apakah Mary sudah mulai?
eng	max_Latn	She may be French.	Mangkali dia orang Prancis.
eng	ind	I was the only one who didn't know Tom had been in prison.	Saya satu-satunya orang yang tidak tahu Tom telah dipenjara.
eng	ind	The United States intends to achieve an economy-wide target of reducing its emissions by 26%-28% below its 2005 level in 2025 and to make best efforts to reduce its emissions by 28%. China intends to achieve the peaking of COâ‚‚ emissions around 2030 and to make best efforts to peak early and intends to increase the share of non-fossil fuels in primary energy consumption to around 20% by 2030.	Amerika Serikat berkeinginan untuk mencapai target ekonomi skala luasnya, yakni mengurangi emisi mereka sebesar 26%-28% di bawah level tahun 2005 di tahun 2025 dan berupaya keras untuk mengurangi emisinya sebesar 28%. Tiongkok berkeinginan untuk mencapai puncak emisi CO2 sekitar tahun 2030 dan akan berupaya keras untuk mencapainya lebih awal, serta meningkatkan jumlah bahan bakar non-fosil sekitar 20% dalam konsumsi utama energi di tahun 2030.
eng	ind	Beautiful day.	Hari yang indah.
eng	ind	I asked her if she knew his address.	Aku bertanya padanya apakah ia tahu alamat ini.
eng	max_Latn	I only have two hands.	Kita pe tangan cuma ada dua.
eng	ind	It is said that "Hamlet" is the most interesting play ever written.	Dikatakan bahwa "Hamlet" adalah drama yang paling menarik yang pernah ada.
eng	ind	I wonder if I should really become a teacher.	Aku penasaran apakah aku benar-benar harus menjadi seorang guru.
eng	ind	Did you get this from Tom?	Apakah kamu mendapatkan ini dari Tom?
eng	ind	What's your marital status?	Apa status perkawinanmu?
eng	ind	Where is the railway station?	Ada di mana stasiun kereta apinya?
eng	ind	A nice day, isn't it? How about going for a swim?	Hari ini cerah ya? Gimana kalo kita pergi berenang?
eng	ind	If only I'd sold that property before the economic bubble burst I wouldn't have lost all that money.	Kalau saja aku menjual properti itu sebelum gelembung ekonomi terjadi, aku tidak akan kehilangan semua uangku.
eng	ind	Take this table away.	Singkirkan meja ini.
eng	ind	I'll bring it back.	Aku akan membawanya kembali.
eng	ind	Omigod!	Ya ampyun!
eng	ind	The meeting was last month.	Rapat itu dilaksanakan sebulan yang lalu.
eng	ind	This is her handbag.	Ini tasnya.
eng	ind	I am breathing polluted air.	Aku menghirup udara yang berpolusi.
eng	ind	I checkmated my opponent by using my two rooks.	Aku menyekakmat lawanku dengan kedua bentengku.
eng	ind	Good morning, everyone.	Selamat pagi, semuanya.
eng	ind	We try.	Kami mencoba.
eng	ind	She continues to think that we are friends.	Dia terus berpikir bahwa kita adalah temannya.
eng	ind	I tried to explain to him that we were not responsible for his mistake, but he refused to listen.	Saya mencoba menjelaskan kepada dia bahwa kami tidak bertanggung jawab atas kesalahannya namun ia menolak mendengar.
eng	ind	"Let's go to the movies at seven." "Is it all right if we go at seven thirty?" "I'm worried that we'd be late if we do."	"Ayo kita pergi ke bioskop." "Gimana kalau berangkatnya jam tujuh?" "Aku takut kita bakal terlambat kalau berangkat jam segitu."
eng	ind	Tom says everyone does that.	Tom mengatakan semua orang melakukannya.
eng	zlm_Latn	Are you claustrophobic, too?	Kau pun sesak jugakah?
eng	ind	Tom wants to be the boss.	Tom ingin menjadi bosnya.
eng	ind	His request is fair.	Permintaannya wajar.
eng	ind	I am pleased to meet you.	Senang bertemu denganmu.
eng	ind	They live in our block.	Mereka tinggal di blok kami.
eng	ind	Plenty of opportunities will present themselves, if only you are awake to them.	Banyak kesempatan akan muncul dengan sendirinya, bilamana kau mau memperhatikannya.
eng	max_Latn	Birds drink water.	Burung minum aer.
eng	ind	Tom started clearing the table.	Tom mulai membersihkan meja.
eng	ind	He comes back from Singapore next January.	Dia kembali dari Singapura bulan Januari depan.
eng	ind	My watch is accurate.	Jam saya akurat.
eng	ind	There are usually between two and five lunar eclipses each year.	Biasanya ada dua sampai lima gerhana bulan setiap tahun.
eng	ind	I live in Azerbaijan.	Saya hidup di Azerbaijan.
eng	max_Latn	It's 2:00 p.m.	Ini su siang jam dua.
eng	ind	He likes bread and butter.	Dia suka roti dan mentega.
eng	ind	Will you come tomorrow?	Apakah kau akan datang besok?
eng	ind	All right. I'll accept your offer.	Baik, saya akan terima tawaran Anda.
eng	zsm_Latn	Is everyone OK?	Semua okey tak?
eng	ind	Eternity exists. It exists here...	Keabadian itu ada. Keabadian itu ada disini...
eng	ind	She must have told a lie.	Dia pasti sudah berkata bohong.
eng	ind	Lina studies Ilokano.	Lina belajar bahasa Ilokano.
eng	ind	Well done! That's not bad.	Bagus sekali! Tidak buruk juga.
eng	ind	Tom didn't like the look of his nose, so he had a nose job.	Tom tidak suka dengan penampilan hidungnya, jadi dia melakukan operasi plastik.
eng	zsm_Latn	His knowledge of English is poor.	Pemahaman Bahasa Inggerisnya lemah.
eng	ind	Tom can meet you at the airport if you let him know your arrival time.	Tom bisa menemuimu di bandara jika kamu memberitahukannya waktu kedatanganmu.
eng	ind	Give birth in a tree.	Beranak dalam pohon.
eng	ind	What is my purpose?	Apa tujuan yang ingin aku capai?
eng	ind	We're not supposed to indulge pets.	Tidak sepatutnya kita memanjakan hewan peliharaan.
eng	ind	It was because he was injured that he decided to return to America.	Karena terluka, dia memutuskan untuk kembali ke Amerika.
eng	ind	I cannot help you.	Saya tidak dapat membantumu.
eng	zsm_Latn	It's a good rule to look both ways before you cross the street anywhere.	Ialah sebuah peraturan yang bagus untuk melihat dua-dua arah sebelum melintasi jalan raya di mana-mana sahaja.
eng	ind	The cellar is ugly, dark, and stinky.	Ruang bawah tanahnya jelek, gelap, dan berbau.
eng	ind	Really?	Beneran?
eng	ind	That's my brother.	Itu kakakku.
eng	zsm_Latn	This bird can imitate the human voice.	Burung ini boleh meniru suara manusia.
eng	ind	Tom ran down to the lake.	Tom berlari ke danau.
eng	zsm_Latn	I can't express my feelings.	Saya tidak boleh meluahkan perasaan saya.
eng	ind	How many children do you have?	Berapa jumlah anak Anda?
eng	ind	He is still angry.	Dia masih marah.
eng	ind	He should have come.	Dia seharusnya datang.
eng	ind	China is much bigger than Japan.	Tiongkok jauh lebih besar ketimbang Jepang.
eng	ind	Tom went on talking.	Tom lanjut berbicara.
eng	zsm_Latn	Where do you stay?	Awak tinggal di mana?
eng	ind	It was her idea. She made me do it.	Ini merupakan idenya. Dia membuatku melakukannya.
eng	ind	I have three chickens in my house.	Di rumah saya ada tiga ekor ayam.
eng	zsm_Latn	Tom has been on death row for three years.	Tom telah berada dalam penjara maut selama tiga tahun.
eng	ind	I'm glad I could help out.	Saya senang bisa membantu.
eng	ind	Let's give it a whirl.	Mari kita mencobanya.
eng	ind	I'll phone her tonight.	Gua akan menelpon dia malam ini.
eng	ind	I live next to an old bookshop.	Saya tinggal di dekat sebuah toko buku tua.
eng	ind	Save me some ice cream.	Sisakan aku es krimnya.
eng	max_Latn	I don't have any money at all.	Kita tarada doi, satu sen me tarada.
eng	ind	This book deals with China.	Buku ini berkaitan dengan Cina.
eng	ind	What time can you come?	Pada pukul berapa Anda bisa datang?
eng	ind	She suffocated him with a pillow.	Ia mencekiknya dengan bantal.
eng	ind	The United States borders Canada.	Amerika Serikat berbatasan dengan Kanada.
eng	ind	What for?	Untuk apa?
eng	ind	This Christmas I want your presence, not your presents.	Natal kali ini saya ingin keberadaanmu, bukan hadiahmu
eng	ind	I hear that studying in the morning is more effective. Studying one hour in the morning is as good as three hours at night.	Saya dengar bahwa belajar di pagi hari lebih efektif. Belajar satu jam di pagi hari sama baiknya dengan belajar tiga jam di malam hari.
eng	ind	I have a twin brother.	Aku punya saudara kembar adik laki-laki.
eng	ind	He doesn't like us.	Dia tidak suka dengan kita.
eng	ind	Tom is alone with Mary.	Tom sedang berduaan dengan Mary.
eng	ind	When challenged to pronounce "shibboleth", Christopher Columbus did it in such a perfect way, that he was instantly recognized as the new leader of the natives' army.	Ketika ditantang untuk mengucapkan "shibboleth", Christopher Columbus mengucapkannya dengan sangat sempurna, ia pun langsung diakui sebagai pemimpin baru dari pasukan pribumi.
eng	ind	Don't squander your newly earned money!	Jangan boros dengan uang yang baru kamu dapat!
eng	ind	Smoking is not good for the health.	Merokok tidak baik untuk kesehatan.
eng	ind	I promise.	Aku janji.
eng	ind	Tom doesn't like cheese.	Tom tidak suka keju.
eng	ind	Do you hear anything?	Apakah kamu mendengar sesuatu?
eng	ind	Because I hate you.	Karena aku membencimu.
eng	ind	Sit down.	Duduklah.
eng	ind	He can swim fast.	Dia dapat berenang dengan cepat.
eng	ind	What a bore.	Membosankan sekali.
eng	ind	Apart from you, we are all poor.	Selain dirimu, kami semua miskin.
eng	ind	May I use your car, Dad?	Bolehkah Saya menggunakan mobilmu, yah?
eng	ind	I'm glad to meet you.	Senang bertemu denganmu.
eng	ind	Where did you get the hat?	Dari mana kamu dapat topi itu?
eng	ind	You are tired, aren't you?	Kamu lelah, ya?
eng	ind	How long will you be away, Tom?	Berapa lama kamu akan pergi, Tom?
eng	ind	Would you carry my luggage upstairs?	Bisakah Anda membawakan koper saya ke lantai atas?
eng	ind	Generally speaking, history repeats itself.	Pada umumnya, sejarah akan terulang kembali.
eng	ind	My hobby is reading novels.	Hobiku adalah membaca novel.
eng	ind	He hasn't talked to me since.	Dia sudah tidak berbicara dengan saya lagi sejak itu.
eng	ind	The meeting lasted two hours.	Rapatnya berlangsung selama dua jam.
eng	ind	I don't like chocolate.	Saya tidak suka cokelat.
eng	ind	He was forced to sign the document.	Dia dipaksa untuk menandatangani dokumen.
eng	ind	Turn on the light, please.	Tolong nyalakan lampu.
eng	ind	Have you ever been to Paris?	Apa kau pernah ke Paris?
eng	ind	Where's Boston?	Boston itu di mana?
eng	ind	I finished the homework, and want to go to bed, but now it's time to go to school again...	Aku sudah menyelesaikan pekerjaan rumah dan ingin tidur, tapi ini sudah waktunya untuk sekolah lagi...
eng	ind	Hurry up, or we'll miss the train.	Cepat, atau kita akan ketinggalan keretanya.
eng	ind	In Japan, it's three in the morning now.	Di Jepang, sekarang pukul tiga pagi.
eng	ind	Didn't your parents teach you manners?	Apa orang tuamu tidak mengajarimu sopan santun?
eng	ind	What would you like to drink?	Apa yang ingin kau minum?
eng	ind	When are you going home?	Kapan Anda pulang ke rumah?
eng	ind	This film is an adaptation of a novel.	Film ini adalah adaptasi dari novel.
eng	ind	Tom doesn't know much about Indonesia.	Tom tidak tahu banyak tentang Indonesia.
eng	ind	Children run quickly.	Anak-anak berlari kencang.
eng	ind	I'd like to see your father.	Aku ingin bertemu dengan ayahmu.
eng	ind	Don't you think it's risky?	Apakah anda tidak berfikir ini beresiko?
eng	ind	I can't imagine life without you.	Aku tidak dapat membayangkan hidup tanpa kamu.
eng	ind	Tom won't hurt you.	Tom tidak akan menyakitimu.
eng	ind	What you do is more important than what you say.	Apa yang kamu lakukan lebih penting daripada apa yang kamu katakan.
eng	ind	We all speak English.	Kita semua berbicara dengan bahasa inggris.
eng	ind	I'm never wearing these shoes again.	Aku tidak akan mengenakan sepatu-sepatu ini lagi.
eng	ind	I was just joking.	Aku cuma bercanda.
eng	ind	I want to buy a cheap dictionary.	Saya mau beli kamus murah.
eng	ind	Take a seat, please.	Silakan duduk.
eng	ind	Could you call a doctor, please?	Bisakah kau memanggilkanku seorang dokter?
eng	ind	Get a picture of this.	Coba pahami ini.
eng	ind	He looks just like his father.	Dia terlihat sangat mirip dengan ayahnya.
eng	zsm_Latn	He cried: "Help!"	Dia merayu: "Tolong!"
eng	zsm_Latn	I'm a member of the tennis club.	Saya adalah seorang ahli kelab tenis.
eng	ind	Have you ever been to America?	Apakah Anda pernah ke Amerika?
eng	ind	No.	Tidak.
eng	ind	Those books are really long.	Buku-buku itu sudah sangat lama.
eng	ind	Tom is Mary's boss.	Tom adalah bos dari Mary.
eng	ind	I didn't want to waste it.	Aku tidak mau menyia-nyiakannya.
eng	ind	Where've you been?	Dari mana kamu?
eng	ind	This is not an alien, it's just a strange animal.	Ini bukan makhluk asing, tapi seekor hewan yang aneh.
eng	ind	Let's party.	Mari berpesta.
eng	ind	You may use this car.	Kamu boleh menggunakan mobil ini.
eng	ind	He has finished his work.	Dia sudah menyelesaikan pekerjaannya.
eng	ind	People sometimes make illogical decisions.	Terkadang orang membuat keputusan yang tidak masuk akal.
eng	max_Latn	I speak French, too.	Kita tau bahasa Prancis lagi.
eng	ind	I know it's not as easy as it looks.	Aku tahu ini tidak semudah kelihatannya.
eng	zsm_Latn	I think that I was followed by someone.	Saya rasa saya diekori seseorang tadi
eng	ind	I like all films that Juzo Itami directs.	Saya suka semua film yang disutradarai Juzo Itami.
eng	ind	You should've paid your bills on time.	Kau seharusnya membayar tagihanmu tepat waktu.
eng	zsm_Latn	Let's start from lesson 10.	Biarlah kita mula dari pelajaran 10.
eng	ind	Could you look at me, Tom?	Dapatkah kamu melihatku, Tom?
eng	zsm_Latn	Tom, there's someone here to see you.	Tom, ada seseorang di sini mahu berjumpa awak.
eng	ind	I can't stand it any longer.	Aku tidak mampu menahannya lebih lama lagi.
eng	ind	She cried throughout the night.	Dia menangis sepanjang malam.
eng	ind	Get your things.	Ambil barang-barangmu.
eng	ind	As a result of the blow, he became insane.	Akibat pukulan itu, dia menjadi gila.
eng	ind	Please turn right at the next intersection.	Tolong belok kanan di persimpangan berikutnya.
eng	ind	Tom doesn't even own a suit.	Bahkan sebuah jas saja Tom tidak punya.
eng	ind	We mustn't waste our energy resources.	Kita tidak boleh membuang-buang percuma sumber energi kita.
eng	ind	This book is for students whose native language is not Japanese.	Buku ini diperuntukkan bagi siswa yang bahasa ibunya bukan bahasa Jepang.
eng	ind	I know what you mean.	Aku tahu apa maksudmu.
eng	ind	I like watermelon.	Aku suka semangka.
eng	ind	I don't remember any of it.	Aku tidak ingat apa-apa tentang hal itu.
eng	ind	I'm naked.	Aku telanjang.
eng	ind	I arrived here at eight this morning.	Saya sampai di sini pukul delapan pagi ini.
eng	ind	The pain hasn't gone away.	Penyakitnya belum sembuh.
eng	max_Latn	I have to go to sleep.	Kita musti nae tidor skarang.
eng	ind	There's no room for excuses when it comes to your negligence, is there?	Tidak ada ruang untuk alasan ketika itu datang dari kelalaian anda, adakah?
eng	ind	That felt good.	Itu tadi enak.
eng	ind	What made you decide to come here?	Apa yang membuatmu memutuskan untuk datang kemari?
eng	ind	Japanese houses are built of wood and they catch fire easily.	Rumah-rumah orang Jepang terbuat dari kayu, sehingga rentan untuk terbakar.
eng	ind	I've got a toothache.	Saya sakit gigi.
eng	ind	He has an eye for art.	Dia punya selera seni yang tinggi.
eng	ind	Tom slowly walked up the stairs.	Tom menaiki tangga secara perlahan.
eng	ind	I make it a rule not to stay up late.	Aku membiasakan diri untuk tidak begadang.
eng	ind	The desk Ken uses is old.	Meja yang digunakan Ken itu sudah tua.
eng	ind	What he said really hurt me.	Perkataannya benar-benar menyakitkan.
eng	ind	They were in Joe's class last year.	Mereka ada di kelas Joe tahun lalu.
eng	ind	My family is a large one.	Keluargaku keluarga besar.
eng	ind	I am trying to memorise the names of constellations.	Saya sedang mencoba menghafalkan nama-nama rasi bintang
eng	ind	Let's do it now.	Mari kita lakukan sekarang.
eng	ind	Tom pointed to a spot on the map.	Tom menunjuk suatu tempat di peta.
eng	ind	You seem like a smart person.	Kamu sepertinya seorang yang pandai.
eng	ind	I have been anxious about your health.	Saya khawatir akan kesehatanmu.
eng	zsm_Latn	The leaves fall to the earth in autumn.	Daun-daun gugur ke bumi ketika musim luruh.
eng	ind	Tom sometimes comes home late.	Tom kadang-kadang telat pulang ke rumah.
eng	ind	Hi, I have an appointment with the general manager. This is my interview notice.	Hai, saya punya janji dengan manajer umum, ini surat pemberitahuan wawancaranya.
eng	ind	Hey, I'm tellin' ya! You don't deserve with Radit! I'm the one who deserve it! Got it? Talk to the hand!	He! Gue bilangin ya! Lu nggak pantes sama Radit! Gue yang pantes! Ngerti? Ngomong sama tangan!
eng	zsm_Latn	Real men drink tea.	Lelaki sebenar minum teh.
eng	ind	Tom was good.	Tom dalam keadaan baik.
eng	ind	Japanese and British people usually wait at a bus stop in a queue.	Orang Jepang dan Inggris biasanya menunggu di pemberhentian bis dengan mengantri.
eng	ind	Have you already eaten?	Sudah makan?
eng	ind	I'm going over to Tom's tonight.	Aku akan pergi ke rumah Tom malam ini.
eng	zsm_Latn	Professor Brown explains things very well.	Profesor Brown menerangkan perkara-perkara dengan baik.
eng	ind	I'm sorry, but I'm busy right now.	Maaf, tapi saya sibuk saat ini.
eng	ind	What the teacher said got Mary to study harder.	Apa yang dikatakan guru itu membuat Mary belajar lebih giat.
eng	ind	Excuse me. Where's the metro?	Permisi. Metro ada di mana ya?
eng	ind	Keep your chin up.	Tetaplah semangat.
eng	ind	Die.	Matilah.
eng	ind	The government sends goods to that little island by helicopter.	Pemerintah mengirimkan barang ke pulau kecil itu dengan helikopter.
eng	ind	What are you doing?	Kamu lagi ngapain?
eng	zsm_Latn	Please make a sentence by using this word.	Sila bina satu ayat menggunakan perkataan ini.
eng	ind	I caught a cold last month.	Bulan lalu saya sakit flu.
eng	ind	Welcome to Tatoeba!	Selamat datang di Tatoeba.
eng	ind	Only my mother understands me.	Hanya ibuku yang mengerti aku.
eng	ind	Have you ever watched this film?	Apakah kamu pernah menonton film ini?
eng	ind	Don't move!	Jangan bergerak!
eng	ind	It looks like there's an elevator over there.	Sepertinya ada lift di sekitar sana.
eng	ind	No big deal!	Tidak apa-apa.
eng	zsm_Latn	He has never played golf.	Dia tidak pernah bermain golf.
eng	ind	I'm a Japanese teacher.	Saya guru bahasa Jepang.
eng	ind	She cooks delicious food for herself.	Dia memasak makanan yang enak untuk dirinya sendiri.
eng	ind	Speaking about trips, have you ever been to Kobe?	Berbicara tentang wisata, apa kau pernah ke Kobe?
eng	ind	What's your friend's name?	Nama temanmu siapa?
eng	ind	But love can break your heart.	Tapi cinta bisa membuatmu patah hati.
eng	ind	He took a book from the shelf.	Dia mengambil sebuah buku dari rak.
eng	ind	This is the most beautiful lake that I have ever seen.	Ini adalah danau terindah yang pernah aku lihat.
eng	ind	Tom isn't here any more.	Tom tidak lagi berada di sini.
eng	ind	Today time is going slowly.	Hari ini waktu berjalan dengan lambat.
eng	ind	Summers are very hot in Kyoto.	Musim panas di Kyoto sangat panas.
eng	ind	I should cancel the trip to LA.	Saya sebaiknya membatalkan perjalanan ke LA.
eng	ind	I studied really hard in order to pass the exam.	Aku belajar dengan keras untuk lulus ujian.
eng	ind	The door was not closed.	Pintunya belum ditutup.
eng	zsm_Latn	What languages do they speak in Korea?	Bahasa apakah mereka bertutur di Korea?
eng	ind	This room has three windows.	Ada tiga jendela di ruangan ini.
eng	ind	Sorry, I forgot.	Maaf, saya melupakannya.
eng	ind	I don't feel sick or anything.	Aku tidak merasa sakit atau apapun.
eng	ind	What's your favorite winter food?	Apa makanan musim dingin favoritmu?
eng	ind	The mouse was lured into the trap by a big piece of cheese.	Tikus itu diperangkap ke dalam jebakan dengan potongan keju besar.
eng	ind	Tom came home early yesterday.	Tom pulang lebih awal kemarin.
eng	ind	That's not an answer.	Itu bukan suatu jawaban.
eng	ind	I will not apologise.	Saya tidak akan minta maaf.
eng	ind	I'm a human being.	Aku adalah manusia.
eng	ind	Why do bees die after stinging?	Mengapa lebah meninggal setelah menyengat?
eng	ind	What did you think of the party?	Bagaimana menurutmu pestanya?
eng	ind	Could you find me a house that has a small garden?	Dapatkah Anda membantu saya mencarikan rumah dengan sebuah taman kecil?
eng	zsm_Latn	Oslo is the capital of Norway.	Oslo ialah ibu negara Norway.
eng	ind	Tom is a good sort.	Tom adalah orang yang baik hati.
eng	max_Latn	Most people think I'm crazy.	Banya orang kira kita gila.
eng	max_Latn	This will cost â‚¬30.	Ini akang torang bayar 30 pound.
eng	zsm_Latn	Have you lost weight?	Anda telah hilang berat badan?
eng	zsm_Latn	The functions sine and cosine take values between -1 and 1 (-1 and 1 included).	Fungsi sinus dan kosinus mengabil nilai antara -1 dan 1 (termasuk -1 dan 1).
eng	ind	I'm exhausted.	Aku kelelahan.
eng	zsm_Latn	May I eat this apple?	Bolehkah saya makan epal ini?
eng	ind	Thanks to a cold summer, beer has sold poorly.	Akibat musim panas yang dingin, bir menjadi tidak begitu laku.
eng	ind	I often go to the movies.	Aku sering pergi ke bioskop.
eng	ind	Who can speak English better, Yoko or Yumi?	Siapa yang lebih bisa berbahasa Inggris, Yoko atau Yumi?
eng	ind	I'll need at least three days to translate that thesis.	Aku membutuhkan waktu paling tidak tiga hari untuk menerjemahkan tesis itu.
eng	ind	There are no comments yet.	Belum ada komentar.
eng	ind	How long does it take?	Akan memakan waktu berapa lama?
eng	ind	You're fools.	Kamu bodoh.
eng	ind	That plan didn't agree with his way of thinking.	Rencana itu tidak sesuai dengan apa yang ia pikirkan.
eng	ind	Tom seems bewildered.	Tom sepertinya bimbang.
eng	ind	My father passed away two years ago.	Ayah saya meninggal dua tahun yang lalu.
eng	ind	What does a Sovietologist study?	Apakah yang dipelajari Sovietolog?
eng	ind	Have you forgotten about me?	Apakah kau telah melupakanku?
eng	ind	You're still young.	Kamu masih muda.
eng	ind	My father didn't allow me to marry him.	Ayahku tidak membolehkanku menikahinya.
eng	ind	Do you have some milk?	Apa kau punya susu?
eng	ind	They forgot all about Noah, who had saved them.	Mereka melupakan segalanya tentang Nuh, yang telah menyelamatkan mereka.
eng	ind	Out!	Keluar!
eng	ind	Turn on the radio, please.	Bisa tolong nyalakan radionya.
eng	ind	I do not live to eat, but eat to live.	Saya tidak hidup untuk makan, tapi makan untuk hidup.
eng	zsm_Latn	Boil one egg.	Rebus sebiji telur.
eng	ind	Tom did it.	Tom melakukannya.
eng	ind	I have a fever.	Saya demam.
eng	ind	I wasn't speaking English.	Aku tidak berbicara dengan bahasa Inggris.
eng	ind	I've never been to New York, and my sister hasn't, either.	Aku belum pernah ke New York, dan kakakku juga belum.
eng	zsm_Latn	Can you explain what do you want actually?	Boleh awak jelaskan apa yang awak mahu sebenarnya?
eng	ind	I want to visit Estonia.	Saya ingin mengunjungi Estonia.
eng	ind	The old man was almost hit by a car.	Pria tua itu hampir tertabrak sebuah mobil.
eng	ind	Tom has been expelled.	Tom telah dikeluarkan.
eng	ind	If you take a nap here, you'll catch a cold.	Kalau kamu tidur di sini, nanti kamu kena pilek.
eng	ind	He seldom goes to church.	Dia jarang pergi ke gereja.
eng	ind	Please feel free to eat anything in the fridge.	Silahkan nikmati segala macam makanan yang ada di dalam lemari es.
eng	ind	How did dinner go yesterday?	Bagaimana makan malam kemarin?
eng	ind	I will make some coffee.	Aku akan membuat kopi.
eng	ind	What are you doing here?	Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
eng	ind	Let's have a try.	Mari kita coba.
eng	ind	What size shoes do you wear?	Berapa ukuran sepatu yang kamu kenakan?
eng	ind	I have just finished eating.	Saya baru saja selesai makan.
eng	ind	Chemistry is the study of matter.	Kimia adalah studi tentang materi.
eng	ind	It's not enough.	Ini tidak cukup.
eng	ind	Tom has been there for over three years.	Tom sudah berada di sana selama lebih dari tiga tahun.
eng	ind	There's no need to cry like a child.	Tak perlu menangis seperti anak kecil.
eng	ind	I am leaving for Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
eng	zsm_Latn	I've got a frog in my throat.	Saya ada katak di dalam tekak saya
eng	ind	Now listen up well, these might well be my last words.	Sekarang dengarlah baik-baik, ini mungkin akan menjadi kata-kata terakhirku.
eng	ind	What time should I check in?	Pada pukul berapa saya harus lapor masuk?
eng	ind	I'll never do this again.	Aku tidak akan pernah melakukannya lagi.
eng	ind	Please take a look at that picture.	Tolong lihat gambar itu.
eng	ind	I'm reasonable.	Aku orang yang rasional.
eng	ind	Do I look like an idiot?	Apakah aku terlihat seperti seorang idiot?
eng	ind	Tom is the newest member of our team.	Tom anggota terbaru tim kita.
eng	ind	Tom is sitting on a chair.	Tom sedang duduk diatas sebuah kursi.
eng	ind	Could you turn down the radio?	Bisakah kau kecilkan volume radionya?
eng	ind	When are you walking home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
eng	ind	I heard that they discovered the footprints of an abominable snowman in the Himalayan mountains.	Kudengar mereka telah menemukan jejak kaki manusia salju yang mengerikan di Pegunungan Himalaya.
eng	ind	She advised him to study harder.	Ia memberitahunya untuk belajar lebih keras.
eng	ind	There's no way I'm going to do that.	Aku tidak akan pernah mau melakukannya.
eng	ind	I have a sharp pain in my chest.	Dadaku rasanya nyeri.
eng	ind	Tom is acting on his own.	Tom bertindak atas kemauannya sendiri.
eng	zsm_Latn	"In my vision, I heard an eagle, calling aloud as it flew high overhead, 'Disaster, disaster, disaster, on all the people on earth at the sound of the other three trumpets which the three angels have yet to blow!'"	Kemudian aku melihat dan mendengar seekor burung helang yang terbang tinggi di angkasa, berseru, â€œSungguh malang! Sungguh malang! Sungguh malang semua orang yang hidup di bumi apabila terdengar bunyi trompet yang akan ditiup oleh tiga malaikat lain.â€
eng	ind	A cat has two ears.	Kucing punya dua telinga.
eng	ind	How long have we been here?	Berapa lama kita sudah berada di sini?
eng	ind	You don't need that.	Kau tidak memerlukan itu.
eng	ind	I hope we'll see each other again soon.	Kuharap kita akan segera bertemu lagi.
eng	ind	Tom says he can wait a long time.	Tom berkata dia dapat menunggu lama.
eng	ind	What time?	Jam berapa?
eng	ind	She plays golf every weekend.	Dia bermain golf tiap akhir pekan.
eng	ind	Her behaviour toward me was a departure from the norm.	Sikapnya padaku berbeda dari biasanya.
eng	ind	Our neighbors were forced to sell their house.	Tetangga kita dipaksa untuk menjual rumahnya.
eng	ind	Do you know how to speak English?	Apa Anda tahu bagaimana caranya berbicara dalam bahasa Inggris?
eng	ind	What is your name?	Siapa nama Anda?
eng	ind	Due to my lumbago, I won't be able to attend Koizumi's party.	Karena sakit punggungku kambuh, aku tidak bisa menghadiri pestanya Koizumi.
eng	ind	It's a problem, however you look at it.	Ini merupakan sebuah masalah, bagaimanapun kamu melihatnya.
eng	ind	We chose John as captain.	Kami memilih John sebagai kapten.
eng	ind	I want something cold to drink.	Aku ingin minuman dingin.
eng	ind	I want to win for once.	Saya ingin menang barang sekali.
eng	ind	Someone beat me to the draw!	Seseorang mengalahkanku hingga seri.
eng	zsm_Latn	The landlord says he wants to raise the rent.	Pemilik tanah berkata dia mahu menaikkan sewa.
eng	ind	I'd like to buy a map.	Saya ingin membeli sebuah peta.
eng	ind	How many people in your party?	Berapa banyak orang yang ada di partai Anda?
eng	ind	Italy is a very beautiful country.	Italy adalah negara yang paling indah.
eng	ind	Could I have the bill, please?	Boleh saya minta bon?
eng	ind	It's not a joke.	Ini bukan lelucon.
eng	max_Latn	He said that he was very poor when he was young.	Dia bilang kata dia miskin skali pas dia masi kacil.
eng	max_Latn	You understand French, right?	Ngana mangarti bahasa Prancis, io to?
eng	ind	I told you the concert was going to be boring. Why didn't you believe me?	Saya sudah katakan bahwa konsernya akan membosankan. Kenapa kamu tidak mempercayai saya?
eng	ind	Tom speaks slower than Bill.	Tom berbicara lebih lambat daripada Bill.
eng	ind	She drives an imported car.	Ia mengendarai mobil impor.
eng	zsm_Latn	Could I borrow some money?	Boleh saya pinjam duit awak?
eng	ind	Everybody came to an agreement.	Semuanya sepakat.
eng	ind	Tom retired from the army three years ago.	Tom pensiun dari dinas tentara tiga tahun yang lalu.
eng	ind	I can't open SWF files.	Saya tidak bisa membuka berkas-berkas SWF.
eng	ind	What do you want to drink?	Mau minum apa?
eng	zsm_Latn	Kaneko was so stressed out at her new job that she had a nervous breakdown.	Kaneko berasa tertekan dengan jawatannya yang baru bahawa dia mengalami patah jiwa.
eng	ind	He lives at the yellow house.	Dia tinggal dalam rumah berwarna kuning.
eng	ind	A dog followed me to my school.	Seekor anjing mengikutiku sampai ke sekolah.
eng	ind	Tom slipped out of the classroom.	Tom menyelinap keluar kelas.
eng	ind	I was very hungry.	Aku sangat lapar.
eng	zlm_Latn	He dressed up as a woman.	Ye paka macang ge ppuang.
eng	zsm_Latn	There are a lot of children in the park.	Ada banyak anak kecil di taman.
eng	max_Latn	The leaves are falling slowly.	Daong-daong turung palang-palang.
eng	ind	Tom knew something went wrong, didn't he?	Tom tahu ada yang salah, iya kan?
eng	ind	Tom sat down and crossed his legs.	Tom duduk dan menyilangkan kakinya.
eng	zsm_Latn	Did you see where I put my watch?	Nampak tak di mana saya letak jam tangan saya?
eng	ind	Don't point at others.	Jangan menuduh orang lain.
eng	ind	Tom sounds upset.	Tom sepertinya sedih.
eng	ind	What'll you have to drink?	Mau minum apa?
eng	zsm_Latn	My family is from Malaysia.	Keluarga saya dari Malaysia.
eng	ind	We're going to watch a play.	Kami akan pergi melihat sebuah pementasan drama.
eng	ind	Tom asked me where I got this.	Tom bertanya padaku dimanakah aku mendapatkan ini.
eng	ind	You don't need to answer this question.	Anda tidak perlu menjawab pertanyaan ini.
eng	ind	He bent over and picked up small stones.	Ia membungkukkan badan lalu memungut batu kecil.
eng	ind	This is not expensive.	Ini tidak mahal.
eng	ind	I'm not sure if I knew about this or not.	Saya tidak yakin apakah saya mengetahui hal ini atau tidak.
eng	ind	There are wavelengths of light that the human eye cannot perceive.	Ada panjang gelombang cahaya yang tak terlihat oleh mata manusia.
eng	ind	Your problem is similar to mine.	Masalahmu sama denganku.
eng	ind	I'm anxious to see you.	Aku ingin sekali bertemu denganmu.
eng	zsm_Latn	I have absolutely no clue what happened after I got drunk. Why is there some old dude sleeping in my room?	Saya langsung tidak tahu apa yang berlaku selepas saya mabuk. Kenapa ada beberapa orang tua tidur di dalam bilik saya?
eng	ind	Listen to me!	Dengarkan aku!
eng	ind	Did you enjoy your holiday?	Apa kau menikmati liburanmu?
eng	ind	Give me your arrow.	Berikan padaku panahmu.
eng	ind	He'll never notice the difference.	Dia tidak akan pernah menyadari perbedaannya.
eng	ind	Come on, let's do it.	Ayolah, mari kita lakukan.
eng	ind	I keep telling myself it doesn't matter.	Aku terus berkata kepada diriku bahwa itu tidak masalah.
eng	ind	A mosquito just bit me.	Aku baru saja digigit nyamuk.
eng	ind	Do you mean what you say?	Apa kau serius dengan apa yang kau katakan?
eng	max_Latn	Are you lost?	Ngana ilang ka?
eng	ind	I told Tom to stop.	Aku menyuruh Tom untuk berhenti.
eng	ind	Tom isn't very photogenic.	Tom tidak terlalu cocok untuk difoto.
eng	ind	Do you need a hand?	Apa kamu butuh bantuan?
eng	ind	What number bus do I take?	Bus nomor berapa yang saya ambil?
eng	ind	Are you a vegetarian?	Apa kau seorang nabatiwan?
eng	ind	What do you know about Germany?	Apa yang Anda tahu tentang Jerman?
eng	ind	Tom seems confused.	Tom sepertinya kebingungan.
eng	ind	Tom must've found out that I was here.	Tom pasti tahu jika aku pernah di sini.
eng	zsm_Latn	We will report the results when known.	Kami akan melaporkan keputusan apabila diketahui.
eng	min	Is it that urgent?	Apo itu paralu?
eng	ind	Tom left to meet you three hours ago.	Tom pergi untuk menemuimu tiga jam yang lalu.
eng	ind	You have a tendency to not pay attention.	Kamu punya kebiasaan tidak memperhatikan.
eng	zsm_Latn	How much is a room?	Berapa untuk satu bilik?
eng	ind	It is impossible.	Ini tidak mungkin.
eng	ind	I am to meet him there.	Saya akan bertemu dengannya di sana.
eng	zsm_Latn	These prices are outrageous!	Harga ini sangat melampau-lampau.
eng	ind	This is big.	Ini besar.
eng	zsm_Latn	We took a wrong turn.	Kita telah masuk ke simpang yang salah.
eng	ind	I do not believe you.	Aku tidak mempercayaimu.
eng	ind	Don't you have a bicycle?	Bukannya Anda punya sepeda?
eng	ind	Hi, how's it going?	Hai, bagaimana kabarmu?
eng	ind	Could you please not smoke in this room?	Bisa tolong untuk tidak merokok tidak ruangan ini?
eng	ind	I will help you if you are in trouble.	Aku akan membantu saat kau dalam masalah.
eng	ind	Mother is two years older than Father.	Ibu lebih tua dua tahun dibanding Ayah.
eng	ind	I'm dying to know.	Aku benar-benar ingin tahu.
eng	zsm_Latn	Is there intelligent life on other planets?	Adakah kehidupan cerdas di planet lain?
eng	zsm_Latn	I'm currently at home.	Saya sedang berada di rumah.
eng	ind	On a scale of 1 to 10, please rate your proficiency in the following languages.	Dari angka 1 sampai 10, silakan pilih tingkat kecakapan Anda dalam bahasa-bahasa berikut ini.
eng	ind	They called their son John.	Mereka menamai anak laki-laki mereka John.
eng	ind	I was able to do it with a little help from Tom.	Aku bisa melakukannya dengan sedikit bantuan dari Tom.
eng	ind	We hope prices are going to drop.	Kami berharap harga-harga akan turun.
eng	ind	How do you do?	Apa kabar?
eng	max_Latn	France is a Western European country.	Prancis tu maso negara Eropa Barat.
eng	ind	I'll have to fire you if you come late so often.	Saya harus memecatmu bila sering terlambat datang.
eng	ind	Tom is quick-tempered, isn't he?	Tom gampang marah, ya?
eng	max_Latn	Una and Nel have known each other since they were in Elementary School.	Una deng Nel su baku kanal dari dong masi SD.
eng	ind	I've been in Australia several years.	Aku sudah beberapa tahun di Australia.
eng	ind	When was the last time you danced?	Kapan terakhir kali kamu menari?
eng	zsm_Latn	One, three, and five are odd numbers.	Satu, tiga dan lima adalah nombor-nombor ganjil.
eng	ind	A small road ran across the bridge, through the fields, and over a hill.	Jalan kecil melintasi jembatan, menembus pedesaan, dan kearah bukit.
eng	zsm_Latn	Such behavior can cause an accident.	Kelakuan sedemikian boleh menyebabkan kemalangan.
eng	ind	The pen is mightier than the sword.	Pena lebih kuat daripada pedang.
eng	ind	Yoko speaks English, doesn't she?	Yoko berbicara dengan bahasa Inggris, kan?
eng	ind	Tom made no attempt to defend himself.	Tom tidak berusaha melindungi dirinya sendiri.
eng	ind	The island was struck by the typhoon.	Pulau itu dihantam topan.
eng	ind	Wake me up at eight o'clock.	Bangunkan saya pada pukul delapan
eng	ind	Do you believe in evolution?	Apa kau percaya pada evolusi?
eng	ind	I saw them leave together.	Saya melihat mereka berangkat bersama.
eng	zsm_Latn	He is no longer a child.	Beliau tidak lagi kanak-kanak.
eng	ind	His eyesight is bad.	Penglihatannya sangat buruk.
eng	ind	Watch.	Perhatikan.
eng	ind	Tom is a lot better today.	Tom jauh lebih baik hari ini.
eng	ind	I don't need your job.	Saya tidak butuh pekerjaanmu.
eng	ind	The hunter shot a bear.	Pemburu tersebut menembak seekor beruang.
eng	ind	You believe in Tom.	Kalian percaya dengan Tom.
eng	max_Latn	What they say doesn't matter to us.	Biar dorang bicara apa lagi, torang tara kalesang.
eng	ind	I still haven't heard from him.	Aku masih belum menerima kabar darinya.
eng	ind	When can we eat?	Kapan kita bisa makan?
eng	ind	Tom worked all his life.	Tom bekerja sepanjang hidupnya.
eng	ind	So what do you suggest?	Jadi apa yang kau sarankan?
eng	zsm_Latn	That book is small.	Buku itu kecil.
eng	ind	Let's do it this way.	Mari kita lakukan dengan cara ini.
eng	zsm_Latn	Tom couldn't remember his lines.	Tom tidak dapat mengingat skrip percakapannya.
eng	ind	My internet connection was cut off.	Koneksi internetku terputus.
eng	ind	My dad will kill me.	Ayah akan membunuhku.
eng	max_Latn	There is no need for a comma in this sentence.	Tara bole ada koma di kalimat ini.
eng	ind	I'm so sorry.	Saya sangat menyesal.
eng	ind	It was updated in autum 2013.	Ini telah diperbaharui pada musim gugur tahun 2013.
eng	ind	I hope he'll wait for me.	Kuharap dia akan menungguku.
eng	ind	He had to sell the farm for debts.	Dia harus menjual pertanian demi membayar hutang.
eng	ind	It's hard not to come to this conclusion.	Kesimpulan ini sulit untuk dipungkiri.
eng	ind	We used to go camping when I was a kid.	Dulu kami suka berkemah ketika aku masih kecil.
eng	ind	There were few students left in the classroom.	Ada sedikit siswa yang tersisa di kelas.
eng	ind	Dogs run faster than people.	Anjing berlari lebih cepat dari manusia.
eng	ind	Tom wanted another piece of watermelon.	Tom mau sepotong semangka lagi.
eng	ind	May I borrow your dictionary?	Apakah aku boleh meminjam kamusmu?
eng	ind	I know what I'm feeling.	Aku tahu apa yang sedang aku rasakan.
eng	zsm_Latn	Hello, world!	Salam dunia
eng	ind	I like lasagna.	Aku suka lasagna.
eng	ind	I checkmated my opponent by using my two rooks.	Aku menyekakmat lawanku menggunakan kedua bentengku.
eng	ind	Of course I remember that scene.	Tentu saja aku mengingat adegan itu.
eng	ind	I agree totally.	Saya sepenuhnya setuju.
eng	ind	This octopus was hiding inside the coconut shell.	Gurita ini bersembunyi di dalam tempurung kelapa.
eng	ind	What do you have your feet for?	Untuk apa kau memiliki kaki?
eng	ind	The boy is jumping.	Anak laki-laki itu melompat.
eng	ind	Smoking is forbidden in this area.	Dilarang merokok di area ini.
eng	ind	It's very noisy in here.	Di sini sangat berisik.
eng	ind	He's reading a novel now.	Dia sedang membaca novel sekarang.
eng	ind	Where's the exit?	Di mana pintu keluarnya?
eng	zsm_Latn	Where did you buy that shirt?	Di mana anda membeli baju itu?
eng	ind	Tom doesn't know what Mary wants to eat for dinner.	Tom tidak tahu apa yang Mary inginkan untuk makan malam.
eng	min	Even though it is raining, he will play golf.	Hujan bana hari, inyo ka main golf juo.
eng	ind	Tom drives too fast.	Tom mengemudi terlalu cepat.
eng	ind	You have no idea who I am, do you?	Kamu tidak tahu siapa aku, kan?
eng	zsm_Latn	I am in financial difficulties.	Saya ada masalah kewangan.
eng	zsm_Latn	I tried to guess her age.	Saya cuba untuk meneka umurnya.
eng	ind	Tom set down his spoon.	Tom meletakkan sendoknya.
eng	ind	Why can't you come?	Kenapa kamu tidak bisa datang?
eng	ind	As a means to pass the time on his long journeys, Christopher Columbus once made a sentence with an infinite number of words.	Untuk mengisi waktu luang dalam perjalanan panjangnya, Christopher Columbus membuat kalimat dengan jumlah kata yang tak terhingga.
eng	ind	It's not enough.	Itu tidak cukup.
eng	ind	I'm a free man.	Aku adalah lelaki yang bebas.
eng	ind	I don't expect anything from you.	Aku tidak mengharapkan apa-apa darimu.
eng	ind	She must have been very beautiful when she was young.	Dia pasti sangat cantik ketika muda.
eng	ind	Since the train was crowded, I stood all the way to Kyoto.	Karena keretanya penuh, aku berdiri sepanjang jalan menuju Tokyo.
eng	ind	Ai and Mariko are close friends. They go everywhere together.	Ai dan Mariko adalah teman dekat. Mereka pergi ke mana pun bersama.
eng	ind	I will go to Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
eng	ind	The puppy wants to sleep.	Anak anjing itu ingin tidur.
eng	ind	I am eating breadsticks.	Saya sedang makan grissino.
eng	ind	She has the bad habit of always being late.	Dia punya kebiasaan buruk selalu datang terlambat.
eng	ind	Cut it out!	Sudah hentikan!
eng	ind	I think I can help Tom with his homework.	Aku pikir aku bisa membantu Tom mengerjakan PRnya.
eng	ind	Do you usually have tea for breakfast?	Apa kau biasa minum teh untuk sarapan?
eng	ind	On his left sat his mother.	Di sebelah kirinya duduk ibunya.
eng	ind	Tom is a gang member. You should stay away from him.	Tom itu anggota geng. Kamu harus menjauhinya.
eng	ind	Tom is afraid of dying.	Tom takut mati.
eng	ind	Some day I want to go to New York.	Aku ingin pergi ke New York suatu hari.
eng	ind	I've already arranged it.	Saya sudah mengaturnya.
eng	zsm_Latn	Have you read this book already?	Anda telah baca buku ini?
eng	ind	What does it cost?	Berapa harganya?
eng	zsm_Latn	Yesterday I simply did not go to work.	Kelmarin saya cuma tidak bekerja semata-mata.
eng	ind	There shouldn't be any commas in this sentence.	Semestinya tidak ada koma pada kalimat ini.
eng	ind	Turn left.	Belok kiri.
eng	ind	Which house did you live in?	Rumah mana yang kamu tinggali?
eng	ind	It's going to rain soon.	Sebentar lagi hujan akan turun.
eng	ind	â€œTom!â€ â€œMary!â€	"Tom!" "Mary!"
eng	ind	What's the situation like?	Bagaimana keadaannya?
eng	ind	I think you are crazy.	Saya pikir kamu gila.
eng	ind	Tom doesn't know when Mary will come back.	Tom tidak tahu kapan Mary akan kembali.
eng	ind	I'm on a diet.	Aku sedang melakukan diet.
eng	ind	This house is full of spider webs.	Rumah ini penuh dengan sarang laba-laba.
eng	ind	These texts were written in Hebrew, not in Aramaic.	Teks ini ditulis dalam bahasa Ibrani, bukan bahasa Arama.
eng	ind	I'd love to see her.	Aku ingin bertemu dengannya.
eng	ind	Caoimhe has a big dog.	Caoimhe punya seekor anjing yang besar.
eng	ind	If you don't want to miss the train, you'd better hurry.	Kalau kamu tidak mau ketinggalan kereta, lebih baik kamu bergegas.
eng	ind	Tom never goes to places like that.	Tom tidak pernah pergi ke tempat seperti itu.
eng	ind	We mustn't waste our energy stocks.	Kita tidak boleh membuang-buang percuma stok energi kita.
eng	ind	This room does not get much sun.	Ruangan ini tidak mendapat banyak sinar matahari.
eng	ind	Don't hesitate to ask questions if you don't understand.	Jangan ragu untuk menanyakan pertanyaan jika tidak mengerti.
eng	ind	He did well in the examination.	Dia berhasil dalam ujian itu.
eng	zsm_Latn	He cheated me at cards.	Dia ditipu aku di kad.
eng	ind	Why are we going to Boston?	Kenapa kita pergi ke Boston?
eng	ind	Of course!	Tentu saja!
eng	ind	I have at least one house.	Aku punya setidaknya satu rumah.
eng	ind	We need to try everything.	Kita harus mencoba semua.
eng	zsm_Latn	Would you please explain the rules to me?	Boleh kamu terangkan peraturan-peraturan kepada saya?
eng	ind	Roger!	Dimengerti!
eng	ind	She opens the window.	Dia membuka jendela.
eng	ind	Mathematics is written for mathematicians.	Matematika ditulis untuk matematikawan.
eng	ind	Tom never gives anything to anybody.	Tom tidak pernah memberikan apapun pada siapapun.
eng	ind	I thought I told you to clean your room.	Aku pikir aku telah menyuruhmu untuk membersihkan kamarmu.
eng	ind	Thanks for this.	Terima kasih untuk ini.
eng	ind	What are you going to drink?	Apa yang ingin kau minum?
eng	max_Latn	There's no reason to be afraid.	Torang tu tara bole tako biar bagimana lagi.
eng	ind	We don't even know how to contact Tom.	Kita bahkan tidak tahu cara menghubungi Tom.
eng	zsm_Latn	People don't say that anymore.	Orang tak sebut itu lagi.
eng	ind	Which is mine?	Yang mana punyaku?
eng	ind	I need to get some stamps.	Aku butuh beberapa perangko.
eng	ind	Tom is unemployed.	Tom adalah seorang penganggur.
eng	ind	He did that on purpose.	Dia melakukannya dengan sengaja.
eng	zsm_Latn	Here is my heart.	Disinilah di hatiku.
eng	ind	I had a small dinner party last weekend.	Minggu kemarin, saya mengadakan pesta makan malam kecil.
eng	ind	Susan is an English name.	Susan adalah sebuah nama bahasa Inggris.
eng	ind	Tom staggered out.	Tom terhuyung-huyung keluar.
eng	ind	That fallow paddy field does not yield anymore.	Lahan sawah bera itu sudah tidak menghasilkan lagi.
eng	max_Latn	Do they hate me?	Dorang binci kita ka?
eng	ind	We went to London last year.	Kami pergi ke London tahun lalu.
eng	ind	To love life is to love God.	Mencintai kehidupan adalah mencintai Tuhan.
eng	ind	Lots of religious songs in Ladino are translations from Hebrew.	Banyak dari lagu religi di Ladino yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani.
eng	ind	I'm not the only one here who thinks Tom isn't a nice guy.	Bukan cuma aku saja yang berpikir bahwa Tom bukanlah orang yang baik.
eng	ind	You know English?	Anda bisa bahasa Inggris?
eng	ind	Turn on the light, please.	Tolong nyalakan lampunya.
eng	ind	Today I visited a museum.	Hari ini saya mengunjungi museum.
eng	ind	The doctor gave it to her.	Dokter itu memberikannya padanya.
eng	ind	You didn't see anything.	Kamu tidak melihat apapun.
eng	ind	I liked this film.	Dulu aku suka film ini.
eng	ind	Are you on Facebook?	Apa kau punya Facebook?
eng	ind	What's the difference?	Apa perbedaannya?
eng	ind	She's such a sweetheart.	Dia benar-benar seorang yang baik.
eng	ind	That's probably wise.	Mungkin sebaiknya begitu.
eng	ind	The defeat completely crushed him.	Kekalahan itu sangat menghancurkan dia.
eng	ind	Dick had a traffic accident.	Dick telah mengalami kecelakaan lalu-lintas.
eng	ind	I tried to imagine life on the moon.	Aku mencoba membayangkan kehidupan di bulan.
eng	ind	I'd like you to keep this a secret.	Aku ingin kau menyembunyikan hal ini.
eng	ind	I thought for sure you'd left town already.	Saya yakin kamu sudah meninggalkan kota.
eng	ind	I don't know where he is!	Saya tidak tahu dia di mana!
eng	ind	I'm not messing around.	Aku tidak sedang membuang-buang waktu.
eng	ind	Didn't you used to be a teacher?	Bukankah dulu kamu adalah seorang guru?
eng	ind	Tom doesn't get enough sleep.	Tom tidak mendapat tidur yang cukup.
eng	ind	Where is the toilet?	Di manakah toilet?
eng	ind	Tom isn't quite himself today.	Tom tidak seperti dirinya hari ini.
eng	ind	I had to get back home.	Aku harus pulang.
eng	ind	Don't make fun of me.	Jangan mempermainkanku.
eng	ind	He makes his living by singing.	Dia hidup sebagai seorang penyanyi.
eng	ind	I'm giving it back.	Aku mengembalikannya.
eng	max_Latn	I played soccer yesterday.	Kalmaring kita barmaeng bola kaki.
eng	ind	Tom is not famous.	Tom tidak terkenal.
eng	ind	Tom, you're pretending to be asleep, aren't you?	Tom, kamu pura-pura tidur, ya?
eng	ind	You have to go.	Kamu harus pergi.
eng	ind	Does Tom know how much you paid for that?	Apakah Tom tahu berapa banyak yang kamu keluarkan untuk itu?
eng	ind	Tom goes for a walk every morning.	Tom pergi jalan-jalan setiap pagi.
eng	zsm_Latn	Let our action never contradict what we have said.	Biarkan tindakan kita tidak pernah bertentangan dengan apa yang kita telah dikatakan.
eng	ind	How can you bear such a humiliation?	Bagaimana kamu bisa tahan dengan penghinaan itu?
eng	ind	Why do I need to do this?	Kenapa aku perlu melakukan ini?
eng	ind	I've just finished breakfast.	Saya baru saja selesai makan pagi.
eng	ind	If you don't find me attractive, then just say so.	Jika kamu pikir aku tidak tampan, maka katakan saja begitu.
eng	ind	My mother wants me to study in Switzerland.	Ibu ingin aku kuliah di Swiss.
eng	ind	Where are you from, Karen?	Karen, kamu asalnya dari mana?
eng	ind	No one saw us.	Tidak ada yang melihat kita.
eng	ind	Where can I catch a bus?	Di mana saya bisa menaiki sebuah bus?
eng	ind	Though she repeated that she was a college student, I could not bring myself to believe it.	Meskipun ia berulang kali mengatakan kalau ia mahasiswa, aku tidak bisa mempercayainya.
eng	ind	Only through protest can a free and open society be maintained.	Hanya melalui protes saja sebuah masyarakat yang bebas dan terbuka bisa terpelihara.
eng	ind	The two politicians met face to face for the first time.	Kedua politikus itu bertatap muka untuk pertama kalinya.
eng	zsm_Latn	Tom has 7% body fat.	Tom mempunyai lemak tubuh sebanyak 7%.
eng	ind	Hello, how are you doing?	Halo, bagaimana kabarmu?
eng	zsm_Latn	I can read Spanish easily.	Saya boleh baca bahasa Sepanyol dengan mudah.
eng	ind	Fry.	Goreng.
eng	ind	We've already done that.	Kita sudah melakukan itu.
eng	ind	Were I to ask him, then he would tell me the truth.	Kalau saja aku bertanya padanya, dia akan memberitahuku yang sebenarnya.
eng	ind	Tom has been very unlucky, hasn't he?	Tom benar-benar kurang beruntung, ya?
eng	ind	Where is your jacket?	Di mana jaketmu?
eng	ind	How does Tom feel about that?	Apa yang Tom rasakan tentang hal itu?
eng	ind	Hurry, or the train will leave you behind.	Cepatlah, atau anda akan ketinggalan kereta.
eng	ind	Where will we go?	Ke mana kita akan pergi?
eng	ind	Learn!	Pelajari!
eng	ind	My chicken is here.	Ayam saya ada di sini
eng	zsm_Latn	Jane had her hair cut short before the athletic meet.	Jane telah mengguntingkan rambutnya pendek sebelum mesyuarat hari sukan.
eng	ind	Do you remember the night Tom was born?	Apa kau ingat malam ketika Tom lahir?
eng	ind	That's nonsense.	Itu omong kosong.
eng	ind	Good afternoon.	Selamat siang.
eng	ind	The car hit a tree.	Mobil itu menabrak pohon.
eng	ind	This is Tom.	Ini Tom.
eng	ind	The musician has many friends.	Musisi memiliki banyak teman.
eng	ind	There is a glass on the table.	Ada gelas di atas meja.
eng	ind	We're still searching.	Kami masih mencari.
eng	ind	There is a glass on the table.	Ada sebuah gelas di atas meja.
eng	ind	What is her profession?	Apa pekerjaannya?
eng	ind	Tom is a good person.	Tom adalah orang yang baik.
eng	ind	The bridge is open to traffic.	Jembatan itu terbuka untuk lalu lintas.
eng	ind	Good morning!	Selamat pagi!
eng	ind	Would you like anything to eat?	Apa kau ingin makan sesuatu?
eng	max_Latn	His hearing is very bad, he is almost deaf.	Dia amper pongo barang dia pe pendengaran tara bae ancor.
eng	ind	What if Tom finds out?	Bagaimana kalau Tom mengetahuinya?
eng	ind	Seen from the plane, the island looks very beautiful.	Dilihat dari pesawat, pulau itu terlihat indah sekali.
eng	zsm_Latn	"Hey, what's up?" "Oh, not much."	"Hei, apa hal?" "Oh, takda hal."
eng	ind	She is still financially dependent on her parents.	Dia masih bergantung secara finansial kepada orang tuanya.
eng	ind	You're the one person I can rely on in this kind of situation.	Kau adalah orang yang bisa kuandalkan dalam keadaan seperti ini.
eng	ind	I have to get up early.	Aku harus bangun pagi-pagi.
eng	ind	The rainforests are disappearing at the rate of tens of thousands of hectares a day.	Hutan-hutan hujan semakin musnah dengan kecepatan sepuluh ribu hektar per hari.
eng	max_Latn	What is the German for 'telephone'?	Telfon tu bahasa Jerman bilang apa?
eng	ind	I had my purse and commutation ticket stolen while I was sleeping on the train.	Aku mendapati dompet dan karcis comuterku dicuri saat aku tertidur di kereta.
eng	ind	At least understand the advice first.	Setidaknya pahamilah nasihatnya terlebih dahulu.
eng	zsm_Latn	He went to New York on business.	Dia ke New York atas urusan perniagaan.
eng	ind	I think they saw us.	Aku pikir mereka melihat kita.
eng	max_Latn	Mary ran.	Mary dia lari.
eng	ind	Is a natural science major better than a social science major?	Apakah jurusan IPA lebih baik daripada jurusan IPS?
eng	zsm_Latn	It was very cold last night, so we didn't go outside, but stayed indoors.	Semalam sangat sejuk, jadi kami tidak keluar dan hanya duduk di rumah.
eng	zsm_Latn	Pay off your credit cards every month.	Bayarkan kad kredit anda setiap bulan.
eng	ind	Good work!	Kerja bagus!
eng	zsm_Latn	Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	Burj Khalifa kini pencakar langit tertinggi di dunia.
eng	zsm_Latn	Starting from tomorrow, Safwan will be a student at Malaya University.	Bermula esok, Safwan akan menjadi seorang mahasiswa di Universiti Malaya.
eng	ind	Tom picked up the phone and dialed.	Tom mengangkat teleponnya dan melakukan panggilan.
eng	ind	George sent me a birthday card.	George telah mengirimi aku kartu ucapan ulang tahun.
eng	ind	Where are Tom and his family living?	Dimana Tom dan keluarganya tinggal?
eng	ind	There is a garden by the side of your house	Ada kebun di samping rumah kami
eng	ind	You're too drunk to drive.	Kau terlalu mabuk untuk mengemudi.
eng	ind	Patience is a rare virtue these days.	Kesabaran merupakan kebajikan yang sukar ditemukan belakangan ini.
eng	ind	We're going to be rescued.	Kita akan diselamatkan.
eng	ind	Do not eat hastily.	Makan tidak boleh tergesa-gesa.
eng	ind	Tom is impatient, isn't he?	Tom tidak sabaran, ya?
eng	ind	He isn't here yet.	Dia masih belum di sini.
eng	ind	I have to go to sleep.	Saya harus tidur.
eng	ind	I can't deal with this now.	Saya tidak bisa menangani ini sekarang.
eng	ind	Who is the greatest tennis player of all time, Roger Federer or Rafael Nadal?	Siapa pemain tenis terbaik sepanjang zaman, Roger Federer atau Rafael Nadal?
eng	ind	I saw it in a magazine.	Aku melihatnya pada sebuah majalah.
eng	ind	Blow out all the candles on the birthday cake at once.	Tiup semua lilin diatas kue ulang tahun dalam sekali tiup.
eng	ind	Good morning.	Selamat pagi.
eng	zsm_Latn	He went to the United States last year to brush up his English.	Dia pergi ke Amerika tahun lalu untuk menyegarkan kembali Bahasa Inggeris.
eng	ind	What is she doing out here?	Apa yang dia lakukan diluar sana?
eng	ind	Tom wouldn't sit down.	Tom tidak akan duduk.
eng	zsm_Latn	If you run after two hares, you will catch neither.	Sekiranya kamu mengejar dua ekor arnab, kamu pun tidak akan dapat menangkapnya.
eng	ind	A majority of Japanese workers plan to take more than three consecutive days of summer vacation.	Mayoritas pekerja Jepang berencana untuk mengambil libur musim panas lebih dari tiga hari berturut-turut.
eng	ind	Quiet!	Harap tenang!
eng	ind	The colony has not declared independence as yet.	Daerah jajahan itu masih belum menyatakan kemerdekaannya.
eng	zsm_Latn	Can you play any musical instruments?	Boleh anda bermain sebarang alat muzik?
eng	ind	Be prepared.	Bersiap.
eng	ind	Tigers are bigger and stronger than cats.	Harimau lebih besar dan lebih kuat dari kucing.
eng	ind	Are you cut?	Apa kau melakukan khitan?
eng	ind	How dare you talk to me like that!	Beraninya kamu bilang seperti itu padaku!
eng	ind	I thought it was true.	Aku kira itu benar adanya.
eng	ind	You have to be patient.	Kau harus bersabar.
eng	ind	What time do you get off?	Kamu berangkat jam berapa?
eng	ind	I met an old student of mine in London.	Di London saya bertemu dengan anak didik saya yang dulu.
eng	ind	Perhaps you're trying too hard.	Mungkin kamu berusaha terlalu keras.
eng	ind	The children are making a lot of noise.	Anak-anak itu membuat banyak kegaduhan.
eng	zsm_Latn	What would you like to drink?	Encik mahu minum apa?
eng	ind	Almost three thousand people died.	Hampir tiga ribu orang mati.
eng	ind	I don't like all of them.	Aku tidak menyukai kesemuanya.
eng	ind	Mary has failed again. After all she is still young.	Mary gagal lagi. Meski begitu, dia masih muda.
eng	ind	Nearly 80 percent of the land is mountains.	Hampir 80 persen daerah ini adalah pegunungan.
eng	ind	I want to change the world.	Aku ingin mengubah dunia.
eng	ind	Tom loved Mary, who didn't love him at all.	Tom mencintai Mary yang tidak mencintainya sama sekali.
eng	ind	Don't hesitate to ask for advice.	Jangan sungkan untuk meminta saran.
eng	zsm_Latn	My bike was stolen yesterday.	Basikal saya telah dicuri semalam.
eng	ind	Tom has lied to you.	Tom sudah berbohong padamu.
eng	ind	Tom walked in through the front door.	Tom melangkah masuk melalui pintu depan.
eng	ind	Malaysia borders Indonesia.	Malaysia berbatasan dengan Indonesia.
eng	ind	You were at home yesterday, weren't you?	Kau kemarin berada di rumah, kan?
eng	ind	You aren't bad either.	Kamu juga tidak buruk.
eng	ind	Tom couldn't control himself when he saw Mary kissing John.	Tom tidak dapat mengendalikan dirinya ketika Mary mencium John.
eng	ind	What'll you drink?	Kamu mau minum apa?
eng	ind	I'm sorry I wasn't able to do that for you.	Maaf saya tidak bisa membantumu melakukan itu.
eng	ind	What happened wasn't Tom's fault.	Apa yang terjadi bukanlah kesalahan Tom.
eng	ind	I have a twin.	Aku punya saudara kembar.
eng	ind	We've got to do something.	Kita harus melakukan sesuatu.
eng	ind	Are you certain?	Apakah Anda yakin?
eng	ind	Would you please step back?	Bisakah Anda mundur ke belakang?
eng	ind	Women are brighter than men.	Wanita lebih cerdas ketimbang pria.
eng	zsm_Latn	How do you pronounce your last name?	Bagaimana anda menyebut nama akhir anda?
eng	ind	My words provoked her to anger.	Kata-kataku memicu kemarahannya.
eng	ind	I'm telling you the truth.	Aku mengatakan padamu yang sebenarnya.
eng	zsm_Latn	It's my first time eating a Japanese dish.	Ini kali pertama saya makan masakan Jepun.
eng	ind	I am fed up with it.	Aku sudah jenuh akan hal itu.
eng	ind	Where is your room?	Kamarmu yang mana?
eng	ind	My birthday is coming soon.	Hari ulang tahunku akan segera tiba.
eng	ind	They have been here since 1989.	Mereka sudah ada di sini sejak 1989.
eng	ind	My father insisted I should go to see the place.	Ayahku bersikeras memintaku untuk pergi melihat tempat itu.
eng	max_Latn	Tom speaks French.	Tom bicara deng bahasa Prancis.
eng	ind	I refused her invitation to dinner.	Saya telah menolak undangan makan malam darinya.
eng	ind	We've done what we could.	Kami telah melakukan yang kami bisa.
eng	ind	We never work on Sunday.	Kami tidak pernah bekerja di hari Minggu.
eng	ind	Leave it!	Hentikan itu!
eng	zsm_Latn	Choose the T-shirt you like the best.	Pilihlah baju kemeja yang kamu paling suka.
eng	ind	Most Englishmen are conservative.	Kebanyakan orang Inggris konservatif.
eng	ind	I won't eat it.	Aku tidak mau memakannya.
eng	ind	It was kind of funny.	Itu agak menggelikan.
eng	ind	It's unclear if they love each other or not.	Belum jelas apakah mereka saling mencintai.
eng	ind	Is your home far away?	Apakah rumahmu jauh?
eng	ind	Hey! Let's start eating.	Ayo! Kita mulai makan.
eng	ind	I have a half brother.	Saya punya adik tiri.
eng	ind	He trod on my foot on purpose in the train.	Dia sengaja menginjak kaki saya di kereta.
eng	ind	Tom is not able to swim.	Tom tidak bisa berenang.
eng	ind	I don't want a present. I want a future.	Saya tidak ingin sebuah hadiah. Saya menginginkan masa depan
eng	ind	Is there anything on the floor?	Apa ada sesuatu di atas lantai?
eng	ind	He is on the point of leaving for Canada.	Dia akan segera berangkat menuju ke Kanada.
eng	ind	Freeze!	Jangan bergerak!
eng	zsm_Latn	She's in the bathroom.	Dia di dalam bilik air.
eng	ind	She asked me for an unreasonable sum of money.	Dia meminta uang kepadaku dalam jumlah yang tidak masuk akal.
eng	zsm_Latn	Mary, what are you doing?	Mary, apakah yang sedang awak lakukan?
eng	ind	Stephen Hawking was born exactly 300 years after the death of Galileo.	Stephen Hawking lahir tepat 300 tahun setelah kematian Galileo.
eng	ind	What you're doing is just a waste of time.	Apa yang kau lakukan itu hanya membuang-buang waktu.
eng	ind	Grab your gear.	Ambil perlengkapanmu.
eng	ind	We want you to take it.	Kami ingin kau membawanya.
eng	ind	A big rock rose out of the sea.	Sebuah batu besar muncul ke permukaan laut.
eng	ind	If you were Tom, what would you want?	Kalau saja kau adalah Tom, apa yang kau inginkan?
eng	zsm_Latn	Tom is probably still hiding.	Tom mungkin masih bersembunyi.
eng	ind	Let's give it a try.	Mari kita mencobanya.
eng	ind	Tom might be able to help.	Tom mungkin bisa membantu.
eng	ind	My French teacher is the same age as I am.	Guru bahasa Prancisku usianya sama denganku.
eng	ind	Tom realized Mary was waiting for him.	Tom menyadari Mary menunggu dirinya.
eng	ind	He got bored quickly.	Dia mudah bosan.
eng	ind	John likes chess.	John menyukai catur.
eng	ind	There is little room for doubt.	Masih ada kemungkinan kalau itu benar.
eng	ind	Am I being too vague?	Apa aku kurang jelas?
eng	ind	Paris is the capital of France.	Paris adalah ibukota dari Prancis.
eng	ind	When I arrived at the station, the train had already left.	Ketika saya sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
eng	ind	He is a handsome young man.	Ia pemuda yang tampan.
eng	ind	I have to get home.	Aku harus pulang.
eng	ind	Do you live here?	Apakah kamu tinggal di sini?
eng	ind	It's time to wake up!	Sudah waktunya untuk bangun!
eng	ind	Welcome to the Tatoeba Project website.	Selamat datang di situs Proyek Tatoeba.
eng	ind	Have you ever visited a foreign country?	Kamu pernah ke negara lain?
eng	ind	Tom never saw Mary again.	Tom tidak pernah melihat Mary lagi.
eng	ind	Where were you?	Kamu di mana?
eng	ind	What is your nickname?	Siapa nama panggilanmu ?
eng	ind	What do you want to drink?	Kau mau minum apa?
eng	ind	I'll buy you whatever clothes you want.	Saya akan membelikan pakaian apa saja yang kamu mau.
eng	zsm_Latn	It appears that he is a musician.	Nampaknya bahawa dia seorang ahli muzik.
eng	ind	The president was visiting France that month.	Presiden mengunjungi Prancis bulan itu.
eng	ind	I want to climb to the peak of Mount Kitadake.	Saya ingin naik ke puncak gunung Kitadake.
eng	ind	I think there's a mistake in my bill.	Saya kira ada yang salah pada tagihan saya.
eng	ind	I'm sorry I kept you waiting so long.	Maaf membuatmu menunggu begitu lama.
eng	ind	They were all busy.	Mereka semua sedang sibuk.
eng	ind	This has all happened before.	Semua ini telah terjadi sebelumnya.
eng	ind	What time do you go home?	Kamu pulang jam berapa?
eng	ind	That food is very tasteful.	Makanan itu enak sekali.
eng	ind	I'm colorblind. I can't tell red from green.	Saya buta warna, Saya tidak dapat membedakan merah dan hijau.
eng	ind	Maria said to herself, "I am very lucky".	Maria berkata kepada dirinya sendiri, "Aku sangat beruntung".
eng	ind	I don't know what to say.	Saya tidak tahu harus berkata apa.
eng	ind	What is Ken eating?	Apa yang sedang Tom makan?
eng	ind	Close the door when you leave.	Tutup pintunya ketika kamu pergi.
eng	ind	Pizza is my favorite food.	Piza adalah makanan favoritku.
eng	ind	I think that Japan is a very safe country.	Menurut saya Jepang adalah negara yang paling aman.
eng	ind	We were sitting comfortably.	Kami sedang duduk dengan nyaman.
eng	ind	That's the one thing I hadn't thought of.	Itu adalah satu hal yang belum aku pikirkan.
eng	ind	I don't mean Vivaldi's, I mean Haydn's Oratorio, do you know it?	Tidak, bukan Oratorio Vivaldi yang aku maksud, tapi Oratorio Haydn, apa kau mengetahuinya?
eng	ind	You work too hard.	Kamu bekerja terlalu keras.
eng	ind	The wind is blowing from the north.	Angin sedang berhembus dari utara.
eng	ind	I will be working on my report all day tomorrow.	Besok aku akan mengerjakan laporanku seharian.
eng	ind	Do you know why Tom wasn't at the meeting this afternoon?	Apa kamu tahu kenapa Tom tidak hadir pada rapat tadi siang?
eng	ind	Is she dating someone?	Apa ia kencan dengan seseorang?
eng	ind	The red dress looked good on her.	Terusan merah terlihat bagus dipakainya.
eng	ind	I'm always surprised by him.	Dia selalu membuatku terkejut.
eng	ind	I don't agree with you.	Aku tidak setuju denganmu.
eng	ind	I've always liked soccer.	Aku selalu suka dengan sepak bola.
eng	ind	There is an urgent need for a new system.	Ada kebutuhan mendesak akan sistem baru.
eng	ind	It's already seven.	Ini sudah jam tujuh.
eng	zsm_Latn	Tom is probably not hungry.	Tom mungkin tidak lapar.
eng	ind	It's on the sofa.	Itu ada di atas sofa.
eng	ind	Sometimes he can be a strange guy.	Terkadang dia bisa menjadi orang aneh.
eng	ind	Tom ran back into the woods.	Tom berlari kembali ke hutan.
eng	ind	Tom still loves his job.	Tom masih menyukai pekerjaannya.
eng	ind	I frequently think about my mother who passed away.	Aku sering kali memikirkan ibuku yang telah meninggal.
eng	ind	Nay.	Tidak.
eng	ind	Duty calls.	Panggilan tugas.
eng	ind	One hundred percent of the brain's capacity has been reached.	Seratus persen kemampuan otak tercapai.
eng	ind	We are decorating the pottery.	Kami menghias tembikarnya.
eng	ind	That was our home.	Itu dulunya rumah kami.
eng	ind	Perhaps he missed the train.	Mungkin dia tadi ketinggalan kereta.
eng	ind	I am hungry.	Aku lapar.
eng	ind	She is very intelligent.	Dia sangat pintar.
eng	ind	Do you know anyone who is living in Tokyo?	Tahukah Anda berapa orang tinggal di Tokyo ?
eng	ind	To find a job is difficult.	Mencari pekerjaan itu susah.
eng	ind	Are you sure you have enough money?	Apa kau yakin kau punya cukup uang?
eng	ind	You've given me your cold.	Aku tertular pilekmu.
eng	ind	The blood test is normal.	Tes darahnya normal.
eng	ind	I did so, not because I wanted to, but because I had to.	Aku melakukannya bukan karena ingin, tetapi karena harus.
eng	ind	Happy Independence Day!	Selamat hari kemerdekaan!
eng	ind	I'm moving to Africa this month.	Aku pindah ke Afrika bulan ini.
eng	ind	This is my email address.	Ini alamat e-mail saya.
eng	ind	I can touch the sky with you.	Aku bisa menyentuh langit denganmu.
eng	zsm_Latn	All horses are animals, but not all animals are horses.	Semua kuda ialah haiwan, tetapi bukan semua haiwan ialah kuda.
eng	zsm_Latn	The Kadazan language will never disappear as long as there is one person who continues to speak the Kadazan Language.	Bahasa Kadazan tidak akan hilang selagi ada seorang yang terus bercakap Bahasa Kadazan.
eng	ind	That was the first time I had ever driven a car.	Itu adalah pertama kali saya pernah mengemudikan mobil
eng	ind	How much wine do you want me to buy?	Berapa banyak anggur yang kamu ingin aku belikan?
eng	ind	You've got a great sense of humor.	Kau punya selera humor yang bagus.
eng	zsm_Latn	His temperature is normal.	Suhu dia biasa sahaja
eng	ind	Who deleted the file?	Siapa yang menghapus berkasnya?
eng	ind	We learned about the importance of eating a healthy lunch.	Kami mempelajari tentang pentingnya memakan makan siang yang sehat.
eng	ind	How's the weather in New York?	Cuaca di New York bagaimana?
eng	ind	That is what I want to know.	Itulah yang saya ingin tahu.
eng	ind	Can your brother drive?	Bisakah saudaramu mengendarai mobil?
eng	ind	When did you move to Berlin?	Kapan kamu pindah ke Berlin?
eng	ind	The drinks were served in coconut shells.	Minumannya disajikan dalam tempurung kelapa.
eng	ind	Was Ken at home yesterday?	Apa Ken di rumah kemarin?
eng	ind	I don't need no fucking help.	Aku tidak butuh bantuanmu.
eng	ind	Helen graduated from high school last year.	Helen lulus SMA tahun lalu.
eng	ind	I want to be an actress.	Saya ingin menjadi aktris.
eng	zsm_Latn	I want to die with Getter Jaani.	Aku ingin mati dengan Getter Jaani.
eng	ind	Tom didn't try to argue.	Tom tidak mencoba untuk membantah.
eng	zsm_Latn	He invited him to play football with us.	Dia menjumputnya untuk bermain bola sepak dengan kami.
eng	ind	This happened prior to receiving your letter.	Kejadian ini terjadi sebelum aku menerima suratmu.
eng	ind	I'm thinking about you.	Aku memikirkan tentang dirimu.
eng	ind	I am still waiting for him since that day.	Aku masih menunggunya sejak hari itu.
eng	ind	You really have no hope.	Kau benar-benar tidak punya harapan.
eng	ind	We had a chat for a while.	Kami berbincang sebentar.
eng	ind	I have failed.	Aku telah gagal.
eng	ind	I met Mary yesterday.	Aku bertemu Mary kemarin.
eng	ind	I can't take it any more.	Aku sudah tak mampu menahannya lagi.
eng	ind	Please have a seat.	Silakan duduk.
eng	ind	Let's do it for Tom.	Mari kita melakukannya untuk Tom.
eng	ind	We are worried about you.	Kami mengkhawatirkanmu.
eng	ind	She is looking for her car keys.	Dia sedang mencari kunci mobilnya.
eng	ind	I can't put up with this any longer.	Aku sudah tidak tahan dengan hal ini.
eng	ind	You plan to go out dancing with Mary, don't you?	Bukankah kamu berencana untuk pergi berdansa dengan Mary?
eng	ind	Have you been abroad?	Kamu pernah ke luar negeri?
eng	ind	I like steak better than anything else, and eat it every other day.	Aku suka steik dibanding makanan yang lain, dan aku memakannya setiap hari.
eng	ind	Tom buttered a slice of bread.	Tom mengolesi sepotong roti dengan mentega
eng	ind	Hi, everybody!	Hai, semuanya!
eng	ind	I met up with her on the street.	Aku bertemu dengannya di jalan.
eng	zsm_Latn	He was never to come here.	Dia tidak sepatutnya datang sini.
eng	ind	Everyone stared at me.	Semua orang menatap padaku.
eng	ind	What was the name of that restaurant?	Apa nama restoran itu?
eng	ind	Let's do it your way.	Mari kita lakukan dengan caramu.
eng	max_Latn	I would do it if I could.	Kalo kita bisa tu kita su biking suda.
eng	ind	"I was just asking a question." "Mind your own business."	"Aku cuma bertanya satu hal." "Urus urusanmu sendiri."
eng	ind	What time does it open?	Bukanya pada pukul berapa?
eng	ind	He will be a doctor when he grows up.	Dia akan menjadi dokter ketika sudah besar.
eng	zsm_Latn	She must've been beautiful when she was young.	Dia pasti sangat cantik pada masa mudanya.
eng	ind	I can't live without a TV.	Aku tidak dapat hidup tanpa sebuah TV.
eng	ind	She was chosen from ten thousand applicants.	Dia terpilih dari sepuluh ribu pendaftar lainnya.
eng	ind	When will it begin?	Akan dimulai jam berapa?
eng	ind	Tom has been with our company for three years.	Tom telah bekerja di perusahaan kami selama tiga tahun.
eng	zlm_Latn	Thank you!	Tghime kaseh!
eng	ind	I love aubergine.	Aku suka terung.
eng	ind	We're having a problem with pigeons.	Kami bermasalah dengan merpati.
eng	zsm_Latn	One day, all children in Malaysia will have the opportunity to attain an excellent education.	Suatu hari nanti, semua kanak-kanak di Malaysia akan berpeluang untuk menerima pendidikan yang terunggul.
eng	ind	The plane wandered off course.	Pesawat itu menyimpang dari jalur.
eng	ind	If I had been rich, I would have given you some money.	Jika saya kaya, saya akan memberimu uang.
eng	ind	During the night, everything looks different.	Pada malam hari, semuanya terlihat berbeda.
eng	ind	Tom doesn't know anyone here.	Tom tidak mengenal siapa-siapa.
eng	ind	How tall are you?	Seberapa tinggi kamu?
eng	zlm_Latn	Thank you!	Mmaseh!
eng	ind	Be quiet!	Harap tenang!
eng	ind	Tom ran out into the street.	Tom berlari keluar ke jalan.
eng	ind	Who is reading?	Siapa yang sedang membaca?
eng	ind	Most of Alexander Pichushkin's killings took place in Moscow's Bitsa Park between 1992 and 2006.	Sebagian besar pembunuhan yang dilakukan oleh Alexander Pischushkin terjadi di Taman Bitsa di Moskwa antara tahun 1992 sampai dengan 2006
eng	ind	Her husband is now living in Tokyo.	Suaminya tinggal di Tokyo sekarang.
eng	ind	Last call!	Panggilan terakhir!
eng	zsm_Latn	She's stubborn.	Dia seorang yang degil.
eng	ind	I'm not kidding.	Aku tidak sedang bercanda.
eng	ind	We have had much rain this summer.	Kita dapat banyak hujan musim panas ini.
eng	ind	Tom passed away quickly, in the middle of the summer, without bothering anyone.	Tom meninggal dengan cepat, di tengah musim panas, tanpa mengganggu seorangpun.
eng	ind	See what the problem is, OK?	Lihatlah permasalahannya, oke?
eng	ind	It's important to read books.	Sangat penting untuk membaca buku.
eng	ind	Take care of yourself.	Jaga dirimu sendiri.
eng	ind	Dan arrived at Linda's apartment.	Dan tiba di apartemen Linda.
eng	ind	Tom probably went out for some air.	Tom mungkin pergi keluar untuk membeli air.
eng	ind	Humans can't live on Mars.	Manusia tidak bisa hidup di Mars.
eng	ind	She did not answer all the questions.	Dia tidak menjawab semua pertanyaan.
eng	ind	I'm not kidding.	Aku tidak bercanda.
eng	ind	I'm a realistic person.	Aku adalah orang yang realistis.
eng	ind	The policeman signed to me to stop.	Polisi mengisyaratkan saya untuk berhenti.
eng	ind	Fresh food is indeed very delicious.	Makanan segar memang sangat lezat.
eng	ind	I just assumed Mary was Tom's girlfriend.	Saya beranggapan bahwa Mary adalah pacarnya Tom
eng	ind	Man, I just saw it on the news! Damn, you're making me doubt my own eyes!	Ya ampun, aku melihatnya di berita! Kau membuatku sulit mempercayainya!
eng	ind	I need friends.	Saya butuh teman.
eng	ind	Didn't I warn you?	Bukankah saya sudah memperingatkanmu?
eng	zsm_Latn	Excuse me, I'm lost.	Maafkan saya, saya tersesat.
eng	zsm_Latn	Who did William Wallace defeat?	Siapakah yang William Wallace telah kalahkan?
eng	ind	That's because you're a girl.	Itu karena kamu perempuan.
eng	zsm_Latn	Please wait for me here.	Sila menunggu saya di sini.
eng	ind	There's no proof.	Tidak ada bukti.
eng	ind	There are lots of things for us to think about.	Ada banyak hal yang harus kami pikirkan.
eng	zsm_Latn	Do you really want to help?	Anda benar mahu menolongkah?
eng	ind	Your answer doesn't make sense.	Jawaban anda tidak masuk akal.
eng	ind	Tiriza is a portuguese name.	Tiriza adalah nama dari portugal
eng	ind	Tom is very funny.	Tom sangat lucu.
eng	zsm_Latn	Iskandar is my best friend.	Iskandar ialah kawan baik saya.
eng	ind	I eat breakfast there, most of the time.	Hampir setiap waktu saya makan sarapan di sana.
eng	ind	What do you do in your free time?	Apa yang kamu lakukan saat luang?
eng	zsm_Latn	I have to go to sleep.	Saya harus pergi tidur.
eng	ind	It's like one of those.	Ini seperti satu dari barang-barang itu.
eng	ind	They said they're happy.	Mereka berkata bahwa mereka bahagia.
eng	ind	She will come back before long.	Dia akan kembali tidak lama lagi.
eng	ind	I thought he was sick.	Kukira dia sakit.
eng	ind	They are actors.	Mereka adalah aktor.
eng	ind	I knew he was angry, but I didn't think he was that angry.	Aku tahu dia marah, tapi aku tidak berfikir bahwa dia semarah itu.
eng	ind	He married a girl of his own choice.	Dia menikahi seorang gadis pilihannya.
eng	ind	They used to love jokes.	Dulu mereka suka bercanda.
eng	ind	Such things are often accidental rather than malicious.	Hal semacam itu seringkali merupakan sebuah kebetulan daripada niat buruk seseorang.
eng	ind	She treated his wound.	Ia merawat lukanya.
eng	ind	Is Tom sick?	Apa Tom sakit?
eng	zsm_Latn	Existence is a meaningless concept.	Kewujudan adalah konsep yang tidak bermakna.
eng	ind	Can you ride a horse?	Dapatkah kamu menunggang kuda?
eng	ind	He's a cold person like that.	Seperti itulah dia, orang yang dingin.
eng	ind	Biddle was an extremely intelligent man.	Biddle dulunya adalah seorang yang sangat cerdas.
eng	ind	I appreciate your efforts.	Saya menghargai kerja keras anda.
eng	zsm_Latn	Do you want me to go home?	Awak mahu saya balik rumahkah?
eng	ind	Tom explained it to me.	Tom menjelaskannya padaku.
eng	ind	How long did you stay?	Berapa lama kamu menginap?
eng	ind	I will start tonight.	Saya mulai malam ini.
eng	ind	"Tom likes Mary." "I think that's obvious to everyone."	"Tom suka pada Mary." "Aku pikir itu sudah jelas bagi semuanya."
eng	zsm_Latn	Install Linux!	Pasanglah Linux!
eng	ind	This plant doesn't need a lot of light.	Tumbuhan ini tidak memerlukan banyak cahaya.
eng	ind	Have a seat.	Duduklah.
eng	ind	However, I have no money.	Bagaimanapun, saya tidak punya uang.
eng	ind	I don't believe you. You're always lying.	Aku tidak percaya padamu. Kau selalu berbohong.
eng	ind	Where is my newspaper?	Di mana koranku?
eng	ind	This concert was awesome.	Konser itu mengagumkan.
eng	ind	Thank you for this.	Terima kasih untuk ini.
eng	ind	If your coffee is too strong, add some sugar.	Jika kopi Anda terlalu kuat, tambahkan sedikit gula.
eng	ind	Tom was all worn out.	Tom benar-benar kelelahan.
eng	ind	Tom went to buy dog food.	Tom pergi membeli makanan anjing.
eng	ind	What colour is this fish?	Apa warna ikan ini?
eng	ind	There is no easy road to learning.	Tidak ada jalan yang mudah untuk belajar.
eng	ind	I told Tom a few jokes.	Aku memberitahu Tom beberapa lelucon.
eng	ind	Is this a coincidence?	Apakah ini sebuah kebetulan?
eng	ind	What're you waiting for?	Apa yang sedang kamu tunggu?
eng	ind	Diet and floor exercises, such as abdominal crunches, can help to get rid of a pot belly.	Diet dan senam lantai, seperti crunch perut, dapat membantu mengecilkan perut buncit.
eng	ind	That house is big.	Rumah itu besar.
eng	ind	Do you think you could make it before lunch?	Kamu kira bisa selesai sebelum makan siang?
eng	ind	Love is mystery and misery indefinitely.	Cinta adalah misteri dan penderitaan tanpa batas waktu.
eng	ind	My mother is now in the kitchen cooking.	Ibuku sekarang sedang memasak di dapur.
eng	ind	In the Netherlands, it is the custom that, when during the construction of a house the highest point has been reached and the roof is ready for tiling, the client treats the construction workers to so-called "tile beer" to celebrate this. A flag is then placed on the ridge of the house. If the client is too stingy to treat, not a flag, but a broom is placed.	Di Belanda, sudah menjadi kebiasaan saat membangun rumah jika sudah mencapai bagian tertinggi dan atap sudah siap dipasang, pemilik rumah menjamu para tukang bangunan dengan istilah "bir atap" untuk memberi selamat. Sebuah bendera kemudian dipasang di bubungan. Jika pemilik rumah agak pelit, yang dipasang bukan bendera, tetapi sapu.
eng	zsm_Latn	Two students are absent today.	Dua pelajar tidak hadir hari ini.
eng	ind	Tom likes teasing his sister.	Tom suka menggoda adiknya.
eng	ind	How are your parents?	Bagaimana kabar orang tuamu?
eng	ind	She blinked her eyes.	Dia mengkedipkan matanya.
eng	ind	I like the way it sounds.	Aku suka dengan bunyinya.
eng	ind	She says her life is monotonous.	Dia berkata bahwa kehidupannya monoton.
eng	ind	Thank you very much.	Terima kasih banyak.
eng	ind	I have to go to the bathroom.	Saya harus pergi ke kamar mandi.
eng	ind	He's a doctor.	Dia adalah seorang dokter.
eng	ind	I suspect there was an intruder who got into the bedroom.	Saya menduga ada penyusup yang masuk ke dalam kamar tidur.
eng	ind	She whispered something to him.	Ia membisikkan sesuatu padanya.
eng	ind	Tom is my friend.	Tom adalah temanku.
eng	zsm_Latn	I wanted him to go there.	Saya mahu dia pergi ke sana.
eng	ind	I went to Bali in the summer.	Saya pergi ke Bali saat libur musim panas.
eng	ind	Compass needles point to the north.	Jarum kompas menunjuk ke utara.
eng	ind	Whose umbrella is this?	Ini payung milik siapa?
eng	zsm_Latn	Tom has known Mary for close to ten years.	Tom telah mengenali Mary hampir sepuluh tahun.
eng	ind	Have you finished the job?	Apakah kau sudah menyelesaikan pekerjaan itu?
eng	zsm_Latn	Don't waste your time.	Jangan bazirkan masa awak dengan sia-sia.
eng	ind	Don't make noise. Keep quiet.	Jangan berisik. Harap tenang.
eng	ind	That was fast.	Tadi itu cepat.
eng	ind	When does the screening start?	Kapan pemutaran filmnya dimulai?
eng	ind	What's the problem?	Ada masalah?
eng	ind	Tom makes a lot more money than Mary does.	Tom menghasilkan lebih banyak uang ketimbang Mary.
eng	ind	That's what makes the difference.	Hal itulah yang membuat perbedaan.
eng	ind	There is no connection between them.	Tak ada hubungan antara mereka
eng	ind	Can I see your passport?	Dapatkah saya melihat paspor anda?
eng	max_Latn	He also speaks French.	Dia bicara deng bahasa Prancis lagi.
eng	zsm_Latn	I haven't quite finished eating.	Saya belum lagi menghabiskan makan.
eng	ind	It rained in the forest.	Turun hujan di hutan.
eng	ind	Please give Tom another chance, OK?	Tolong beri Tom kesempatan lain, OK?
eng	ind	I bought a red sports car.	Aku membeli sebuah mobil sport merah.
eng	ind	The government has been reforming education.	Pemerintah terus memperbarui sistem pendidikan.
eng	ind	We call him Mike.	Kami memanggil dia Mike.
eng	ind	Tom's dangerous.	Tom itu berbahaya.
eng	ind	Which is the book we're talking about?	Buku mana yang sedang kita bicarakan?
eng	ind	I had a bad cold.	Aku kena flu berat.
eng	ind	Now isn't a very good time.	Sekarang bukanlah waktu yang tepat.
eng	ind	Tom asked Mary to lower her voice.	Tom meminta Mary untuk memelankan suaranya
eng	ind	France is in Western Europe.	Perancis ada di Eropa Barat.
eng	ind	We walked among the trees.	Kami berjalan di antara pepohonan.
eng	ind	I entered the museum through the wrong gate. I should have been more careful.	Aku masuk ke museum melalui gerbang yang salah. Seharusnya aku lebih berhati-hati.
eng	ind	I was a little nervous.	Aku agak gugup.
eng	zsm_Latn	Strike while the iron is hot.	Jangan biarkan sejuk gulai di tungku.
eng	ind	Nobody is doing anything.	Tidak ada yang melakukan apa-apa.
eng	ind	The candle went out by itself.	Lilinnya padam dengan sendirinya.
eng	ind	What is your name, sir?	Siapa nama anda, pak ?
eng	ind	For God's sake!	Demi Allah!
eng	zsm_Latn	Do it within the hour. Don't wait for the following hour. There may be other things to do the next hour.	Lakukan dalam masa sejam. Jangan tunggu jam berikutnya. Mungkin ada perkara lain untuk melakukan jam berikutnya.
eng	ind	He has already gone to Switzerland.	Dia sudah pergi ke Swiss.
eng	ind	Tom read the note from Mary and then handed it to John.	Tom membaca catatan dari Mary dan menyerahkannya kepada John.
eng	ind	May I ask a favor of you?	Bolehkah saya minta tolong?
eng	ind	If he came here, I would receive him with open arms.	Jika dia datang kemari, aku akan menerimanya dengan tangan terbuka.
eng	ind	Tom thanked everyone for waiting.	Tom berterima kasih kepada semuanya karena telah menunggu.
eng	ind	Do whatever it takes.	Lakukan apapun yang diperlukan.
eng	ind	Tom has been putting aside a little money each month.	Tom menyisihkan sebagian uangnya tiap bulan.
eng	ind	You're really a hard worker.	Kau benar-benar seorang pekerja keras.
eng	ind	Is that wrong?	Apa itu salah?
eng	ind	I'm extremely grateful to you.	Saya benar-benar sangat berterima kasih
eng	ind	Bob could not control his anger.	Bob tidak bisa menahan amarahnya.
eng	ind	You have a lot of nerve!	Kurang ajar sekali kamu!
eng	ind	How high can you jump?	Seberapa tinggi kamu dapat melompat?
eng	ind	Whose car is this?	Mobil siapa ini?
eng	ind	I shower once a day.	Saya mandi sehari sekali.
eng	ind	Once a month, I go to the hairdresser.	Satu kali dalam satu bulan, aku pergi ke salon.
eng	ind	This is odd.	Ini aneh.
eng	ind	How did you become a police officer?	Bagaimana kau bisa menjadi seorang polisi?
eng	zsm_Latn	Put the garbage outside.	Letakkan sampah di luar.
eng	ind	You look familiar. Do I know you?	Anda seperti kenalan saya. Apakah saya mengenal anda?
eng	max_Latn	I live in Tonga.	Kita tinggal di Tonga.
eng	ind	Tom hid under the table.	Tom bersembunyi di bawah meja.
eng	ind	Tom isn't as good a golfer as he says he is.	Tom bukan pemain golf yang baik, sebaik yang ia katakan.
eng	ind	I do not know if it will rain tomorrow.	Aku tidak tahu apakah besok akan hujan.
eng	ind	What's your speciality?	Jurusanmu apa?
eng	ind	We had to let Tom go.	Kita harus membiarkan Tom pergi.
eng	ind	He took a week off.	Dia mengambil libur selama seminggu.
eng	ind	When are you leaving?	Kapan kamu berangkat?
eng	ind	Why are you so tired today?	Kenapa kau sangat lelah hari ini?
eng	max_Latn	Tom teaches French.	Tom mangajar bahasa Prancis.
eng	ind	Anyone can do that.	Siapapun bisa melakukan itu.
eng	ind	Turn on your back.	Balikkan badanmu.
eng	ind	Finish studying.	Selesai belajar.
eng	ind	How much do you charge per hour?	Berapa besar Anda mematok biaya per jamnya?
eng	zsm_Latn	Forget it.	Lupakanlah.
eng	ind	Tom prepared supper by himself.	Tom menyiapkan makan malan sendiri.
eng	ind	Do you feel like eating?	Apa kau mau makan?
eng	ind	He hit his head against a rock.	Dia membenturkan kepalanya ke sebuah batu.
eng	ind	It is under the chair.	Itu ada di bawah kursi.
eng	ind	Excellent!	Luar biasa!
eng	ind	What kind of cars do you like?	Mobil apa yang kamu suka?
eng	ind	He was hit by a car and died instantly.	Dia tertabrak mobil dan tewas di tempat.
eng	ind	These flowers have died.	Bunga-bunga ini sudah mati.
eng	ind	Here is your change.	Ini kembalian Anda.
eng	ind	Thank you for giving me the option.	Terima kasih telah memberikanku pilihan.
eng	ind	Close that door.	Tutup pintu itu.
eng	ind	The price of gold fluctuates daily.	Harga dari emas berubah-ubah setiap harinya.
eng	ind	What've you got?	Kalian dapat apa?
eng	ind	If I tell my mother, she'll worry, so I don't think I'll tell her.	Bila aku katakan pada ibuku, dia akan kuatir, maka aku tidak berfikir untuk mengatakannya.
eng	ind	He is the manager of the marketing department.	Dia adalah manajer dari departemen pemasaran.
eng	ind	He may have told a lie.	Dia bisa saja berbohong.
eng	ind	Did you read the whole article?	Apa kamu membaca keseluruhan artikelnya?
eng	ind	If my house were a mansion, I would invite everyone I know to my birthday party.	Bila rumahku besar/luas, aku ingin mengundang ke pesta ulang tahunku semua orang yang aku kenal.
eng	max_Latn	I sell umbrellas.	Kita bajual payung-payung.
eng	ind	You must stay awake.	Kau harus tetap terjaga.
eng	ind	Tom is mowing his front lawn.	Tom sedang memotong rumput di halaman depannya.
eng	ind	If Tom were older, he'd understand.	Jika Tom lebih dewasa, dia akan mengerti.
eng	ind	He did not go out, but sat down.	Dia tidak pergi keluar, tetapi duduk.
eng	ind	I want to go on a trip with you.	Aku ingin pergi jalan-jalan denganmu.
eng	ind	What are you thinking about?	Apa yang sedang kamu pikirkan?
eng	ind	You need it.	Anda membutuhkannya.
eng	ind	Tom was arrested on drug-trafficking charges.	Tom ditahan atas tuduhan perdagangan narkoba.
eng	ind	Have I called you at a bad time?	Apakah saya menghubungi anda pada saat yang kurang tepat?
eng	ind	Tom had a little trouble finding Mary's house.	Tom sedikit kesulitan untuk menemukan rumah Mary.
eng	ind	Naples is a picturesque city.	Naples adalah kota yang indah.
eng	ind	I can't stop smoking.	Aku tidak bisa berhenti merokok.
eng	ind	I think I may have to get a loan.	Aku rasa aku harus mencari pinjaman.
eng	ind	Exactly!	Tepat sekali!
eng	ind	Bill boasts of owning the biggest car in the neighborhood.	Bill bangga ukuran mobilnya paling besar di lingkungannya.
eng	ind	I must have tried on everything in the shop, but nothing looked right on me.	Aku sudah mencoba semuanya yang ada di toko, tapi tidak ada yang cocok denganku.
eng	ind	Tom looked puzzled.	Tom terlihat kebingungan.
eng	ind	Robert likes to chat with his boyfriend.	Robert suka mengobrol dengan pacarnya.
eng	ind	I'm fed up.	Aku muak.
eng	ind	Tom is easygoing.	Tom itu santai.
eng	ind	Everything is great.	Semuanya bagus.
eng	zsm_Latn	I want to study abroad.	Saya mahu belajar di luar negeri.
eng	ind	She went to a boarding school in New England.	Ia pergi ke sebuah sekolah asrama di New England.
eng	ind	Which train are you going to take?	Kereta mana yang akan kamu naiki?
eng	ind	For children up to 5 years old, family breakdown can be difficult to understand.	Bagi anak-anak di bawah usia 5 tahun, keretakan rumah tangga bisa jadi sulit untuk dipahami.
eng	ind	I'll give you a call in the morning.	Saya akan menelponmu besok pagi.
eng	ind	I walked 10 kilometers today.	Aku berjalan sejauh 10 kilometer hari ini.
eng	zsm_Latn	The food in this restaurant is very expensive.	Harga makanan di kedai ini sangat mahal.
eng	ind	Most people think I'm crazy.	Banyak orang mengira aku gila.
eng	ind	Why do you think so?	Kenapa kau berpikir begitu?
eng	ind	I'll see you around.	Sampai jumpa lagi.
eng	ind	Do you want to use mine?	Apa kamu mau pinjam punyaku?
eng	ind	Can I use your car for a little while?	Bisakah saya meminjam mobil Anda sebentar?
eng	ind	Honesty is no guarantee of success.	Kejujuran bukan jaminan sukses.
eng	ind	I don't know exactly.	Aku tidak tahu tepatnya.
eng	ind	Don't beat your head against a stone wall.	Jangan benturkan kepalamu ke tembok batu.
eng	zsm_Latn	Were these six months of full time studies at your current educational institution (school)?	Adakah ini enam bulan pembelajaran sepenuh masa di institusi anda (sekolah)?
eng	zsm_Latn	Do you read something besides the Bible?	Adakah anda membaca sebarang selain dari Injil?
eng	zsm_Latn	You never showed up.	Tetapi awak tidak datang
eng	ind	You need to help me.	Kamu harus membantuku.
eng	ind	I did nothing during the holidays.	Saya tidak melakukan apa-apa selama liburan.
eng	ind	Tom is a friend of mine.	Tom adalah seorang temanku.
eng	ind	This picture reminds me of my childhood.	Foto ini mengingatkanku pada masa kecilku
eng	ind	There were no roses in the garden.	Tidak ada bunga mawar di taman.
eng	ind	My children don't have their own rooms.	Anak-anakku tidak punya kamar sendiri.
eng	ind	I have a twin brother.	Aku punya saudara kembar kakak laki-laki.
eng	ind	I can eat anything but onions.	Aku bisa memakan apa saja kecuali bawang.
eng	ind	A cup of coffee relieved me of my headache.	Segelas kopi meredakan sakit kepalaku.
eng	ind	Do you need a place to stay?	Apakah Anda butuh tempat tinggal?
eng	ind	I want to know what you're thinking.	Aku ingin tahu apa yang sedang kau pikirkan.
eng	ind	Tom set the alarm on his watch.	Tom mengatur pengingat pada jamnya.
eng	ind	Please answer in French.	Tolong jawab dalam bahasa Prancis.
eng	ind	That's what I told them.	Itulah yang aku katakan pada mereka.
eng	ind	Have you finished your lunch yet?	Apa kau sudah menghabiskan makan siangmu?
eng	ind	Tom saw them.	Tom melihat mereka.
eng	ind	I'm your friend.	Aku temanmu.
eng	zsm_Latn	Translate the passage word for word.	Menterjemahkan petikan ini secara harfiah.
eng	zsm_Latn	Who wants to go to the National Zoo tomorrow?	Siapa mahu pergi ke Zoo Negara esok?
eng	max_Latn	Do they watch TV?	Dorang bauni tifi?
eng	ind	I'm kidding.	Aku bercanda.
eng	ind	The snow lasted for two days.	Saljunya bertahan hingga 2 hari.
eng	ind	You've got to be kidding!	Kau pasti bercanda!
eng	ind	I must learn seriously.	Saya harus belajar dengan serius.
eng	ind	He took leave of the family.	Dia pergi meninggalkan keluarganya.
eng	ind	We're here to support you, Tom.	Kami di sini untuk mendukungmu Tom.
eng	min	I have to use the bathroom.	Wak harus ka kamar mandi.
eng	ind	Please stop that.	Tolong hentikan itu.
eng	ind	The dog was sleeping on the mat.	Anjing itu tidur di atas tikar.
eng	ind	We didn't learn a thing.	Kita tidak mengambil hikmah sama sekali.
eng	ind	Tom opened up the crate with a crowbar and took out a stick of dynamite.	Tom membuka peti kayunya dengan linggis dan mengambil sebatang dinamit.
eng	ind	Why did Jane go to the station?	Kenapa Jane pergi ke stasiun?
eng	ind	She's assertive.	Ia tegas.
eng	ind	They didn't say a word to each other for the rest of the school year.	Mereka tidak saling menyapa selama sisa tahun mereka bersekolah.
eng	ind	I'm writing a letter to my daughter.	Aku menulis surat untuk putriku.
eng	ind	She and I are about the same height.	Tinggi badanku dan dia hampir sama.
eng	ind	Tom wanted to spend some time alone with Mary.	Tom ingin menghabiskan sedikit waktu berdua dengan Mary.
eng	ind	Do you know any restaurants with good Korean food?	Apakah Anda mengetahui rumah makan masakan Korea yang enak?
eng	ind	May I turn off the light?	Bolehkah aku mematikan lampunya?
eng	ind	I realized that what I had chosen didn't really interest me.	Aku sadar kalau apa yang telah aku pilih ternyata tidak membuatku tertarik.
eng	ind	Until yesterday, I had known nothing about it.	Aku tidak tahu menahu soal itu hingga kemarin.
eng	ind	You can eat anything you want.	Kau bisa makan apapun yang kau inginkan.
eng	ind	Tom cut himself shaving.	Tom terluka ketika sedang bercukur.
eng	zsm_Latn	Oh, dear, can you please not disturb me?	Alamak, boleh tak kalau awak tak kacau saya?
eng	ind	Tom received a letter from Mary.	Tom menerima surat dari Mary.
eng	ind	I couldn't stop myself from laughing.	Aku tak bisa menahan diri untuk tidak tertawa.
eng	ind	Mary likes milk very much.	Mary sangat suka susu.
eng	ind	He can't even float let alone swim.	Dia tidak bisa mengapung, apalagi berenang.
eng	ind	The African elephant has bigger ears than the Asian elephant.	Gajah Afrika memiliki telinga lebih besar dibandingkan gajah Asia.
eng	ind	That is the funniest joke that I have ever heard.	Itu adalah lelucon terlucu yang pernah saya dengar.
eng	ind	I owe you a lot.	Aku berutang banyak padamu.
eng	ind	The rain changed into snow.	Hujannya berubah menjadi salju.
eng	ind	Tom kept talking.	Tom terus berbicara.
eng	ind	Give me a bottle of wine.	Berikan aku sebotol anggur.
eng	zsm_Latn	Do you want me to get that for you?	Anda mahu saya ambil itu untuk andakah?
eng	zsm_Latn	My wife is from Kedah.	Isteri saya berasal dari Kedah.
eng	zsm_Latn	I have a headache.	Saya sedang pening kepala.
eng	ind	Tom may not have enough money to buy what he needs.	Tom mungkin tidak punya cukup uang untuk membeli apa yang ia butuhkan.
eng	ind	I'll go no matter what.	Aku akan pergi apapun yang terjadi.
eng	ind	Which team are you a fan of?	Tim mana yang kamu gemari?
eng	ind	Tom says that he wants to conquer the world.	Tom berkata dia ingin menguasai dunia.
eng	ind	Tom would never forgive us if we did that.	Tom tidak akan pernah memaafkan kita jika kita melakukan itu.
eng	ind	African elephants have bigger ears than Asian elephants.	Gajah Afrika memiliki telinga lebih besar dibandingkan gajah Asia.
eng	ind	Where do you want to sleep tonight?	Kamu ingin tidur di mana malam ini?
eng	ind	Did you and Tom ever talk about that?	Apakah kamu dan Tom pernah membicarakan hal itu?
eng	zsm_Latn	Sex by the fire at night	Seks dengan gelora malam ini
eng	ind	What did you buy?	Apa yang kamu beli?
eng	ind	He did a very foolish thing.	Dia melakukan hal yang sangat bodoh.
eng	ind	Tom seemed to be very surprised.	Tom terlihat sangat terkejut.
eng	min	Only a few people understood me.	Sagetek urang nan paham jo awak.
eng	ind	Tom is disagreeable, isn't he?	Tom merasa terganggu, bukan?
eng	ind	What time does school begin?	Jam berapa kegiatan sekolah akan dimulai?
eng	ind	Tom went to Boston to see Mary.	Tom pergi ke Boston untuk menemui Mary.
eng	ind	Drivers have to attend to the traffic signal.	Para pengendara harus memperhatikan rambu lalu lintas.
eng	ind	Cut the cloth diagonally.	Potong kainnya secara diagonal.
eng	ind	I want to visit you.	Saya ingin menjumpai kamu.
eng	ind	I don't speak Albanian.	Saya tidak bisa berbicara dengan bahasa Albania.
eng	ind	Tom became blind.	Tom menjadi buta.
eng	ind	We got here at exactly the same time.	Kami tiba di sini hampir bersamaan.
eng	zsm_Latn	Japan plays an important role in promoting world peace.	Jepun memainkan peranan penting dalam mempromosikan keamanan dunia.
eng	ind	He's crying.	Dia sedang menangis.
eng	ind	It wasn't my fault.	Itu bukan salahku.
eng	ind	I want to be a child.	Aku ingin menjadi anak kecil.
eng	ind	Would you like another cup of coffee?	Anda ingin segelas kopi lagi?
eng	ind	Tom is alone in the living room.	Tom berada seorang diri di ruang keluarga.
eng	ind	I'm not too keen on it.	Aku tidak terlalu tertarik dengan hal itu.
eng	ind	Tom and Frank are good friends.	Tom dan Frank adalah kawan baik.
eng	ind	Tom was delighted.	Tom merasa gembira.
eng	ind	I'd like to speak with Tom.	Saya ingin berbicara dengan Tom.
eng	ind	I hope you like it.	Aku harap kau menyukainya.
eng	zsm_Latn	What should be done if we want to find our soul mate?	Apa yang harus dilakukan kalau kita hendak mencari pasangan hidup kamu?
eng	ind	Mary moved home to be with her parents.	Mary pindah rumah untuk tinggal bersama orang tuanya.
eng	ind	She is popular not because of her beauty, but because of her kindness.	Gadis itu terkenal bukan karena kecantikannya, tapi karena kebaikannya.
eng	ind	I think I've got it.	Kurasa aku paham.
eng	ind	I couldn't forget you if I tried.	Aku tidak dapat melupakanku ketika aku mencobanya.
eng	ind	Tom enjoys playing tricks on me.	Tom senang mengerjaiku.
eng	ind	The audience appeared bored.	Para hadirin nampak bosan.
eng	zsm_Latn	I am a foreigner here.	Saya ialah orang asing di sini.
eng	ind	Have you washed the car yet?	Apa kau sudah mencuci mobilnya?
eng	zsm_Latn	Is there any sugar?	Ada gula?
eng	ind	She died yesterday afternoon.	Dia meninggal dunia kemarin siang.
eng	ind	Shut up!	Diam!
eng	ind	Tom's situation is getting more complicated.	Situasi Tom menjadi semakin sulit.
eng	ind	I don't know which car I want to buy.	Aku tidak tahu mobil mana yang mau kubeli.
eng	ind	This is the third longest river in the world.	Ini adalah sungai terpanjang ketiga di dunia.
eng	zsm_Latn	You are a husband to your husband.	Anda seperti suami kepada suami anda.
eng	ind	She can take control of the situation.	Dia mampu menguasai situasi yang ada.
eng	ind	If anybody can fix it, it's Tom.	Jika ada orang yang dapat memperbaikinya, orang itu adalah Tom.
eng	ind	Tom laid his cards on the table.	Tom meletakkan kartu-kartunya di atas meja.
eng	ind	Tom's quite good.	Tom lumayan bagus.
eng	ind	Tom isn't any busier than anybody else.	Tom tidak lebih sibuk dari siapa pun.
eng	ind	You can't be a doctor.	Kamu tidak bisa menjadi seorang dokter.
eng	ind	I spend too much time in front of my computer.	Aku terlalu banyak menghabiskan waktu di depan komputerku.
eng	ind	The noise disturbs me.	Suara itu mengangguku.
eng	ind	This is good sushi.	Ini adalah sushi yang enak.
eng	ind	Waaaa...	Waaaa...
eng	ind	The air felt a little cold.	Udaranya terasa agak dingin.
eng	ind	I saw you with a tall boy.	Aku melihatmu bersama anak laki-laki yang badannya tinggi.
eng	ind	They have just arrived.	Mereka baru saja sampai.
eng	ind	I'm afraid of cats.	Aku takut kucing.
eng	ind	I don't want it anymore.	Aku sudah tidak menginginkannya.
eng	ind	OK.	Oke.
eng	zsm_Latn	How old are you?	Umur berapa?
eng	ind	We both have the same name.	Kami berdua punya nama yang sama.
eng	ind	When did Tom buy that?	Kapan Tom membeli itu?
eng	ind	He is mad about music.	Dia tergila-gila soal musik.
eng	ind	Man is destined to suffer.	Manusia ditakdirkan untuk menderita.
eng	ind	I say this from my heart.	Aku mengatakan ini dari hati.
eng	ind	We've known each other for years.	Sudah bertahun-tahun kami saling kenal.
eng	ind	There are no health risks.	Tidak ada resiko-resiko kesehatan.
eng	ind	I remember seeing that movie.	Saya ingat dulu pernah nonton film itu
eng	zsm_Latn	Nobody answered the telephone.	Tiada sesiapa yang menjawab telefon.
eng	ind	No matter what the problem is, it's essential to get at the heart of the matter.	Apapun permasalahannya, mengetahui pokok permasalahan yang ada adalah hal yang penting.
eng	ind	I'm sad.	Saya sedih.
eng	zsm_Latn	She is secretary to Mr Uda.	Dia ialah setiausaha kepada Encik Uda.
eng	ind	History is like Quantum Physics, the observer affects the event observed. Is the Kennedy assasination a particle or a wave?	Sejarah itu seperti Fisika Kuantum, pengamatnya mempengaruhi kejadian yang diamati. Apakah pembunuhan Kennedy sebuah partikel ataukah sebuah gelombang?
eng	ind	Be my guest.	Jadilah tamuku.
eng	ind	When it comes to fishing, he's an expert.	Ketika memancing, dialah ahlinya.
eng	ind	What?	Apa?
eng	ind	I think your answer is correct.	Aku pikir jawabanmu benar.
eng	ind	Keep a copy of that document.	Simpan salinan dari dokumen itu.
eng	ind	Please wait a moment.	Mohon tunggu sebentar.
eng	ind	You must do your duty.	Kau harus melaksanakan tugasmu.
eng	zsm_Latn	This word was borrowed from French.	Perkataan ini dipinjam daripada Bahasa Perancis.
eng	zsm_Latn	Your driver's license has expired.	Lesen memandu anda telah tamat tempohnya.
eng	ind	I am boring.	Saya membosankan.
eng	ind	Feed the bird.	Beri makan burungnya.
eng	ind	Go with God!	Pergi bersama Tuhan!
eng	ind	What's our situation?	Bagaimana situasi kita?
eng	ind	Is Tom well?	Apa Tom sehat?
eng	ind	Is that really true?	Apa itu memang benar?
eng	ind	Tom loves being outdoors.	Tom sangat suka berada di luar.
eng	ind	You won't need that.	Kamu tidak akan memerlukan itu.
eng	ind	Yes.	Ya.
eng	ind	Class will now begin.	Pelajaran akan dimulai.
eng	ind	We made a deal.	Kami membuat sebuah kesepakatan.
eng	max_Latn	"Who is it?" "It's your mother."	"Dia itu sapa?" "Dia itu ngana pe mama."
eng	ind	We talked over the phone.	Kami berbicara melalui telepon.
eng	ind	It's an ecological disaster.	Ini adalah sebuah bencana ekologis.
eng	ind	Those cities have uniform traffic laws.	Kota-kota itu memiliki kesamaan dalam peraturan lalu-lintas.
eng	ind	Try and swim!	Cobalah berenang!
eng	ind	I'm a college student.	Aku adalah mahasiswa.
eng	ind	Trust me.	Percaya padaku.
eng	ind	Answer me this. Did you see her there?	Jawab pertanyaan saya. Apakah kamu melihatnya di sana?
eng	zsm_Latn	He has a fear that his brother will fail.	Dia takut adiknya akan gagal.
eng	ind	Public transport is only quicker than private transport in urban areas.	Transportasi umum lebih cepat dibandingkan transportasi pribadi hanya di area urban.
eng	ind	A promise is a promise.	Janji adalah janji.
eng	max_Latn	Is there water there?	Di sana ada aer?
eng	ind	Let's do it for her.	Mari kita lakukan untuknya.
eng	ind	You have to go back.	Kamu harus kembali.
eng	max_Latn	Tom bought a newspaper.	Tom bali koran.
eng	ind	It's already seven.	Sudah jam tujuh.
eng	ind	I'll be staying here for a week.	Saya akan tinggal di sini selama seminggu.
eng	ind	You need this.	Anda membutuhkannya.
eng	ind	Why didn't she come?	Kenapa dia tidak datang?
eng	ind	How about a drink?	Bagaimana kalau minuman?
eng	ind	I think you're crazy.	Saya pikir kamu gila.
eng	zsm_Latn	I'll eat an apple.	Saya akan makan sebiji epal.
eng	ind	She looks familiar.	Ia terlihat tidak asing.
eng	max_Latn	I know you're going to say no.	Kita tau ngana mu bilang "tarada".
eng	ind	Don't bother me.	Jangan ganggu aku.
eng	zsm_Latn	My friend sent me a letter in which he asked me if I'm well.	Kawan saya telah menghantar saya sepucuk surat yang mana dia bertanya kepada saya jika saya sihat.
eng	ind	The train was due at six.	Keretanya dijadwalkan untuk tiba pada pukul enam.
eng	ind	Mom and Dad gave me a bicycle.	Ibu dan ayah memberikan aku sepeda.
eng	ind	Let me see.	Coba saya lihat.
eng	ind	Since it's cloudy with a chance of rain today, we shouldn't go surfing.	Hari ini berawan dan kemungkinan hujan, jadi kita lebih baik tidak pergi berselancar.
eng	ind	I'm sure I'll be able to find it.	Saya yakin saya akan dapat menemukannya.
eng	ind	She won a free car.	Dia memenangkan sebuah mobil.
eng	ind	The king imposed heavy taxes on his people.	Raja itu mengenakan pajak yang tinggi pada rakyatnya.
eng	ind	I like to eat yellow rice with cucumber pickles.	Saya suka makan nasi kuning dengan acar mentimun.
eng	ind	Be careful not to drive the wrong way on a one-way street.	Hati-hati jangan salah jalan pada jalur satu arah.
eng	ind	Octopuses use coconut shells as portable shelters.	Gurita menggunakan tempurung kelapa sebagai pelindung portabel.
eng	ind	What's your favorite Harry Potter book?	Buku Harry Potter apa yang paling anda suka?
eng	ind	Thanks for your quick answer.	Terima kasih telah menjawabnya dengan cepat.
eng	zsm_Latn	I'm sure you're happy without me forever.	Aku pasti kau bahagia tanpaku selamanya.
eng	ind	The plane began its descent.	Pesawatnya mulai mendarat.
eng	ind	You said you were hungry.	Anda bilang anda lapar.
eng	ind	Stop daydreaming.	Berhentilah melamun.
eng	ind	Why do you cry?	mengapa kamu menangis ?
eng	ind	Where are you headed for?	Kamu menuju ke mana?
eng	ind	I am Ricardo.	Saya Ricardo.
eng	ind	It's no problem.	Tidak masalah.
eng	ind	We were late as a result of the traffic jam.	Kami terlambat akibat dari kemacetan lalu lintas.
eng	zsm_Latn	She made a serious mistake.	Dia telah membuat sebuah kesilapan serius.
eng	ind	Do you keep a diary?	Apa kamu menulis buku harian?
eng	zsm_Latn	He raised his hand.	Dia mengangkat tanganya.
eng	ind	What do you want to drink?	Apa yang ingin kau minum?
eng	ind	Let's have a go at it.	Mari kita mencobanya.
eng	ind	How much does it cost?	Berapa harganya?
eng	ind	Seriously?	Masa?
eng	max_Latn	She acted like she didn't know me.	Dia babiking mudel deng dia tara tau kita ni.
eng	zsm_Latn	Remember to post the letter.	Jangan lupa kirimkan surat itu.
eng	ind	I have to go tell them.	Saya harus pergi memberitahukan mereka.
eng	ind	TEPCO is unable to stop the flow of dirty water contaminated with highly radioactive material.	TEPCO tidak dapat menghentikan aliran air kotor yang terkontaminasi materi radioaktif.
eng	ind	We need talented people.	Kami memerlukan orang-orang yang berbakat.
eng	ind	She was born at six a.m. on July 17.	Dia lahir pada 17 Juli, pukul 6 pagi.
eng	ind	They live in a house.	Mereka tinggal di sebuah rumah.
eng	ind	I'm just joking.	Aku cuma bercanda.
eng	ind	Done.	Selesai.
eng	ind	I cannot watch this film. I don't like it.	Aku tidak bisa melihat film ini. Aku tidak suka.
eng	ind	Who will look after the baby?	Siapa yang akan menjaga bayinya?
eng	ind	That's cyanide.	Itu sianida.
eng	ind	I forgot your name.	Saya lupa nama Anda.
eng	ind	My nail has broken.	Kukuku patah.
eng	ind	Tom and Sue love each other.	Tom dan Sue saling mencintai satu sama lain.
eng	ind	She's helping me.	Dia menolongku.
eng	ind	I was late to the meeting because of a traffic jam.	Aku terlambat datang ke rapat karena terjebak macet.
eng	ind	Perfect!	Sempurna!
eng	ind	"Age?" "16."	"Umur?" "16."
eng	ind	We'll be seeing you.	Sampai jumpa lagi.
eng	ind	You must not make noises in the classroom.	Di dalam kelas tidak boleh berisik.
eng	ind	Tom appears confused.	Tom terlihat kebingungan.
eng	ind	That will be funny.	Itu akan jadi menggelikan.
eng	ind	I won't be silent.	Aku tidak akan diam.
eng	ind	What will you have to drink?	Kamu mau minum apa?
eng	ind	Do you feel ill?	Apa kamu merasa sakit?
eng	ind	I was thinking about Tom earlier today.	Aku memikirkan tentang Tom beberapa saat yang lalu.
eng	ind	Tom is on the dock.	Tom ada di dok.
eng	zsm_Latn	I don't know.	Tidak tahu.
eng	ind	The traffic accident delayed the cars last night.	Kecelakaan lalu lintas memperlambat laju dari mobil-mobil kemarin malam.
eng	ind	You can depend on Jack.	Kau bisa mengandalkan Jack.
eng	ind	Fuck!	Sialan!
eng	ind	I like chocolate.	Saya suka coklat.
eng	ind	Have you finished reading the novel?	Apa kamu sudah selesai membaca novel itu?
eng	zsm_Latn	It is difficult to understand why you want to go.	Susah untuk memahami kenapa awak nak pergi.
eng	ind	I was smoking.	Aku sedang merokok tadi.
eng	ind	Did you follow any of that?	Apa kau mengikuti perkembangannya?
eng	ind	Louder.	Lebih keras.
eng	ind	She's still a minor.	Dia masih di bawah umur.
eng	ind	You've got circles under your eyes.	Kamu punya kantung mata.
eng	zsm_Latn	He's grinning to himself.	Dia sedang tersengih seorang diri.
eng	zsm_Latn	My sister loves it whenever someone makes her an offer of marriage.	Kakak saya paling suka kalau ada sesiapa yang mahu meminangnya.
eng	ind	Aren't you being very rude?	Tidakkah kamu menjadi sangat kasar?
eng	ind	He's very intelligent.	Dia sangat pintar.
eng	ind	I can't imagine why Tom would do that.	Aku tidak bisa membayangkan kenapa Tom harus melakukan itu.
eng	ind	Her face became pink.	Wajahnya memerah.
eng	zsm_Latn	In addition to English, he can speak French.	Selain Bahasa Inggeris, dia boleh bercakap Bahasa Perancis.
eng	ind	Where are you going to go?	Kau mau pergi ke mana?
eng	ind	When will you come back?	Kapan kamu akan kembali?
eng	ind	You should read the kind of books that contain the kind of information that will be useful to you later in life.	Kamu harus membaca jenis buku yang informasinya dapat berguna untukmu di masa depan.
eng	ind	Can you fix the broken radio?	Bisakah kau memperbaiki radio yang rusak itu?
eng	zsm_Latn	We ate at the restaurant for ten euros per person.	Kami telah makan di restoran itu, sepuluh Euro seorang.
eng	ind	The first of May is a holiday.	Hari pertama bulan Mei adalah hari libur.
eng	zsm_Latn	This is the word I found in the dictionary.	Inilah perkataan yang saya jumpa di dalam kamus
eng	ind	Tom shut his eyes.	Tom memejamkan mata.
eng	ind	Whatever happens, don't use this phone.	Apapun yang terjadi, jangan gunakan telepon ini.
eng	ind	The debate is continuing.	Debatnya berlanjut.
eng	zsm_Latn	Sami's parents have decided to divorce.	Ibu bapa Sami telah membuat keputusan untuk bercerai.
eng	ind	The train flipped over.	Kereta tersebut terguling.
eng	ind	Tom was confused by the question.	Tom dibingungkan oleh pertanyaan itu.
eng	ind	I'm not sure, but he might come.	Saya tidak yakin, tapi dia mungkin datang.
eng	ind	Good work!	Kerja yang bagus!
eng	ind	One way to deal with him is to let him think his own way.	Satu cara untuk menanganinya adalah membiarkannya berfikir dengan caranya sendiri.
eng	ind	Do you understand what you're saying?	Apakah kamu paham dengan apa yang kamu katakan?
eng	ind	Thanks so much.	Makasih banyak.
eng	ind	This is my computer.	Ini adalah komputerku.
eng	zsm_Latn	I don't have change.	Saya tiada duit pecah.
eng	ind	He gets lost wherever he goes.	Dia selalu tersesat di mana pun dia pergi.
eng	ind	Get everyone out of here.	Suruh semua orang keluar dari sini.
eng	ind	He once knew her, but they are no longer friends.	Dia pernah mengenalnya, tetapi mereka tidak lagi berteman.
eng	ind	He didn't fear death.	Dia tidak takut pada kematian.
eng	ind	If she doesn't mind, I can pick up her daughter from school today.	Kalau dia tidak keberatan, saya bisa menjemput putrinya dari sekolah hari ini.
eng	ind	Dammit, Tom, not again!	Sialan, Tom. Jangan terulang kembali!
eng	ind	You make me happy.	Kamu membuatku bahagia.
eng	ind	This train runs between Tokyo and Osaka.	Kereta ini berjalan antara Tokyo dan Osaka.
eng	ind	Is it love?	Apakah ini cinta?
eng	ind	I forgot to close the door.	Aku lupa menutup pintunya.
eng	zsm_Latn	Have you ever been to Paris?	Kamu pernah pergi ke Paris?
eng	ind	Is there something you want to ask me?	Apakah ada sesuatu yang ingin kamu tanyakan padaku?
eng	ind	I'm glad that they fixed the heating system, but now it's too hot.	Aku senang mereka telah memperbaiki sistem pemanasnya, tapi sekarang malah terlalu panas.
eng	ind	This tradition originates from China.	Tradisi ini berasal dari Cina.
eng	zsm_Latn	Should anything happen to you, let us know at once.	Sepatutnya apa saja pun berlaku kepada kamu, beritahulah kami sekaligus.
eng	ind	Everything has been good.	Semuanya selalu dalam keadaan baik.
eng	ind	He regretted having borrowed that book from her.	Dia menyesal telah meminjam buku itu darinya.
eng	ind	The boy said that the taxi vanished into the fog.	Anak itu bilang bahwa taksi tersebut telah lenyap di dalam kabut.
eng	ind	You apparently haven't known the pain of catfish sting.	Kamu tampaknya belum tahu rasa dipatil lele.
eng	ind	Tom says he's cut down on drinking.	Tom bilang dia mengurangi frekuensi minumnya.
eng	ind	She will never forgive me.	Dia tidak akan pernah memaafkanku.
eng	ind	Tom was standing at the foot of the stairs.	Tom berdiri di atas anak tangga.
eng	ind	Please, lend him some more aid!	Tolong, beri dia pertolongan lagi!
eng	ind	Don't mess me around!	Jangan mempermainkanku!
eng	ind	You are boring me!	Anda membuat saya bosan!
eng	ind	Are you saying that for real?	Apa kau serius mengatakannya?
eng	ind	Tom is careless, isn't he?	Tom itu masa bodoh, kan?
eng	ind	She has long arms and legs.	Dia memiliki lengan dan kaki yang panjang.
eng	zsm_Latn	Hold on one second.	Tunggu sebentar.
eng	ind	They didn't believe me.	Mereka tidak percaya padaku.
eng	ind	Tom suggested ways we could save money.	Tom menyarankan cara-cara agar kita dapat menghemat uang.
eng	ind	Smoking is not allowed in this room.	Tidak diperbolehkan merokok di ruangan ini.
eng	ind	Let's do it like this: I'll speak for five minutes, then you'll have five minutes to speak, and then we'll discuss.	Mari kita lakukan seperti ini: aku akan berbicara selama lima menit, lalu kau bisa berbicara selama lima menit, dan kemudian kita akan berdiskusi.
eng	ind	May I try this on?	Bolehkah saya mencoba mengenakan ini?
eng	ind	How much did you guys spend?	Berapa banyak yang kalian habiskan?
eng	ind	I work for an oil company.	Saya bekerja di sebuah perusahaan minyak.
eng	max_Latn	Speaking French is difficult.	Bicara deng bahasa Prancis tu susa.
eng	ind	What time is the plane scheduled to land?	Jam berapa rencana kedatangan pesawat?
eng	ind	So, are you all ready for Christmas?	Jadi, apakah anda semua sudah siap untuk natal?
eng	ind	Keep your promises.	Tepati janjimu.
eng	ind	May I have your order, please?	Anda ingin memesan apa?
eng	ind	Tom couldn't hide his excitement.	Tom tidak mampu menyembunyikan antusiasmenya.
eng	ind	Women are more intelligent than men.	Wanita lebih cerdas ketimbang pria.
eng	ind	Tomorrow is when I get paid.	Besok adalah hari di mana aku akan mendapatkan gaji.
eng	ind	Do you want to give it a try?	Anda mau mencobanya?
eng	ind	Thai is the language of Thailand.	Bahasa Thai merupakan bahasa negara Thailand.
eng	zsm_Latn	You don't learn to walk by following rules. You learn by doing and by falling over.	Kamu tidak belajar berjalan dengan mengikuti peraturan. Kamu belajar dengan melakukan dan kejatuhan.
eng	ind	This heater burns gas.	Pemanas ini berbahan bakar gas.
eng	ind	I need a flight departing from Milwaukee to Indianapolis leaving Monday before 8am.	Saya perlu pesawat yang berangkat dari Milwaukee ke Indianapolis pada hari Senin sebelum pukul 8 pagi.
eng	ind	Her face turned red.	Wajahnya memerah.
eng	ind	When could you start working?	Kapan kamu bisa mulai bekerja?
eng	ind	Tom cried.	Tom menangis.
eng	zsm_Latn	I don't need your help, but you need mine.	Saya tak perlu pertolongan anda, tetapi anda perlu pertologan saya.
eng	ind	May I have a road map, please?	Boleh saya minta peta jalannya, tolong.
eng	ind	Tom has a decent salary.	Tom punya gaji yang lumayan.
eng	zsm_Latn	The girls objected to our plan.	Perempuan itu telah membantah rancangan kami.
eng	ind	Do you know him personally?	Apakah kamu mengenalnya secara pribadi?
eng	ind	I think, therefore I am.	Aku berpikir maka aku ada.
eng	ind	I can't put up with this any longer.	Aku tidak mampu menahannya lebih lama lagi.
eng	ind	Sorry...	Maaf...
eng	ind	We were next-door neighbors.	Kami dulu saling bertetangga.
eng	ind	The First World War began in 1914 and ended in 1918.	Perang dunia pertama dimulai pada tahun 1914 dan berakhir pada tahun 1918.
eng	max_Latn	His hearing is very bad, he is almost deaf.	Dia amper tara bisa dapa dengar barang dia pe pendengaran tara bae skali.
eng	ind	Tom gave Mary a box of chocolates.	Tom memberi Mary sekotak coklat.
eng	ind	Bill brought me this book.	Bill membawakan saya buku ini.
eng	ind	I'll be back by tomorrow, if possible.	Kalau memungkinkan, saya akan kembali besok.
eng	ind	Where do you want to go this summer?	Mau pergi ke mana musim panas ini?
eng	ind	Tom abused my trust.	Tom menyalahgunakan kepercayaan yang aku berikan.
eng	zsm_Latn	I got this book from him.	Saya mendapatkan buku ini untuk dia.
eng	ind	Let's give it a shot.	Mari kita mencobanya.
eng	ind	Every part of the island has been explored.	Setiap jengkal pulau telah dijelajahi.
eng	ind	Are you sure?	Apakah kamu yakin?
eng	ind	Don't even go there.	Jangan pernah pergi ke sana.
eng	ind	I've had enough.	Aku sudah muak.
eng	ind	It's only a ten-minute walk.	Hanya sepuluh menitan berjalan kaki.
eng	ind	How's your brother?	Bagaimana keadaan saudaramu?
eng	ind	We have breakfast at seven.	Kami sarapan pada pukul tujuh.
eng	ind	The water heater runs on gas.	Pemanas air itu berbahan bakar gas.
eng	ind	He is known as a rock singer.	Dia dikenal sebagai seorang penyanyi rok.
eng	zsm_Latn	Tom wishes Mary wouldn't always go shopping on Saturdays.	Tom berharap agar Mary tidak akan selalu keluar membeli-belah pada hari Sabtu.
eng	ind	You can build anything with Legos.	Kamu bisa membangun apapun dengan 'Lego'.
eng	ind	You have the wrong number.	Kau salah memasukkan nomor telepon.
eng	ind	I can't read your mind.	Aku tidak bisa membaca pikiranmu.
eng	ind	I watched from the garage window, amazed at what I saw.	Aku melihat dari jendela garasi, terkejut pada apa yang aku lihat.
eng	ind	Seriously?	Beneran?
eng	ind	Dan didn't miss any episode of that soap opera.	Dan tidak melewatkan satupun episode dari sinetron itu.
eng	ind	Where does your uncle live?	Di mana pamanmu tinggal?
eng	ind	I love you!	Aku cinta kamu!
eng	ind	We haven't known each other long.	Kami belum lama saling mengenal.
eng	ind	If there's a cheap kanji dictionary in Japan, I will buy it.	Jika ada kamus kanji yang murah di Jepang, aku akan membelinya.
eng	ind	Does this sound familiar?	Apa ini terdengar tidak asing?
eng	ind	What's your major?	Jurusanmu apa?
eng	ind	I waited and waited.	Saya menunggu dan menunggu.
eng	ind	I am not a doctor.	Saya bukan dokter.
eng	ind	I like reading mystery novels.	Aku suka membaca novel misteri.
eng	ind	I will take both this one and that one.	Aku akan mengambil baik yang ini dan yang itu.
eng	ind	He left his daughter a great fortune.	Dia meninggalkan warisan yang banyak untuk anak perempuannya.
eng	zsm_Latn	Sometimes, you need to be alone. Not to be lonely, but to enjoy some free time just being yourself.	Adakalanya, awak kena bersendirian. Bukan sepi, tapi untuk menikmati masa lapang hanya diri sendiri.
eng	ind	How long have you and Tom been together?	Sudah berapa lama kamu dan Tom bersama?
eng	ind	You are the only one who can save the world.	Kamu satu-satunya yang bisa menyelamatkan dunia.
eng	ind	Such is life.	Begitulah hidup.
eng	zsm_Latn	When were you born?	Bila anda dilahirkan?
eng	ind	She's a beauty.	Dia seorang yang cantik.
eng	zsm_Latn	She complained to me of my small salary.	Dia mengadu kepada saya tentang gaji kecil saya.
eng	ind	My friend and I will go to Japan in August.	Aku dan temanku akan pergi ke Jepang pada bulan Agustus.
eng	ind	He's very smart.	Dia sangat pintar.
eng	ind	Tom never told anybody about what happened.	Tom tidak pernah memberitahu siapapun tentang apa yang terjadi.
eng	ind	I'm dying to see Paris.	Aku sangat ingin melihat Paris.
eng	ind	Tom looked down at the ground.	Tom melihat ke arah tanah.
eng	ind	Tony speaks English as well as you.	Tony berbicara dalam bahasa Inggris sebaik dirimu.
eng	ind	I know about you and Mary.	Saya tahu tentang kamu dan Mary.
eng	ind	He has plenty of quality.	Dia mempunyai banyak mutu.
eng	ind	Something was wrong with Tom.	Ada yang salah dengan Tom.
eng	ind	Stupid questions will produce stupid answers.	Pertanyaan yang bodoh akan menghasilkan jawaban bodoh
eng	ind	Do you understand him?	Apa kamu mengerti dia?
eng	ind	I hope nothing's been broken.	Aku harap tidak ada yang dirusak.
eng	zlm_Latn	Do you know how to use this camera?	Awak tau tak macamana nak gunakan kamera ni?
eng	ind	Tom raised the three children by himself.	Tom mengasuh tiga anak sendirian.
eng	ind	His loud voice drew my attention.	Suaranya yang nyaring menarik perhatianku.
eng	ind	Let's eat a watermelon!	Ayo kita makan semangka!
eng	ind	What made you so angry?	Apa yang membuatmu begitu marah?
eng	ind	It has been raining. The roads are wet.	Setelah hujan. Jalanan basah.
eng	zsm_Latn	I was at home yesterday.	Semalam saya berada di rumah.
eng	ind	Let's go to the beach!	Ayo kita pergi ke pantai!
eng	ind	Mary, can you slow down a little?	Mary, bisakah kamu lebih pelan?
eng	ind	I'm counting on you to keep an eye on Tom.	Aku mengandalkanmu untuk mengawasi Tom.
eng	ind	Listen well to the meaning of what I'm saying.	Dengarkan baik-baik maksud perkataan saya.
eng	ind	Tom is the only one in our family who's been to Australia.	Tom satu-satunya di keluarga kami yang pernah pergi ke Australia.
eng	ind	I want to die!	Aku ingin mati!
eng	ind	I'm here to help you, actually.	Aku di sini untuk membantumu sebenarnya.
eng	ind	That won't happen.	Itu tidak akan terjadi.
eng	ind	Please call me up if you want me.	Silakan panggil saya bila butuh sesuatu.
eng	ind	Tom doesn't want anything to drink.	Tom tidak ingin minum apa-apa.
eng	max_Latn	Let's fly kites.	Mari torang kase tarbang falinggir.
eng	ind	What does he say in his letter?	Apa yang dia katakan di dalam suratnya?
eng	ind	I'm in trouble, aren't I?	Aku dalam masalah, ya?
eng	ind	There are still people who are unable to read.	Masih ada orang-orang yang tidak bisa membaca.
eng	ind	Tom might still be alive.	Tom mungkin masih hidup.
eng	ind	Paper is made from wood.	Kertas terbuat dari kayu.
eng	tmw_Latn	What is your name?	Apak namak ong?
eng	ind	The woman drinks the water.	Wanita itu meminum airnya.
eng	ind	Is your room quiet?	Apa kamarmu sunyi?
eng	ind	I want to go with you.	Saya ingin pergi dengan anda.
eng	ind	Jimmy was accustomed to his friends making fun of him.	Jimmy terbiasa diolok-olok teman-temannya.
eng	ind	I have a reservation for six-thirty.	Saya sudah memesan yang pukul enam tiga puluh.
eng	ind	I'm supposed to meet Tom in Boston next Monday at 2:30.	Saya seharusnya bertemu Tom di Boston Senin depan pada 2:30.
eng	ind	Which is heavier, lead or gold?	Mana yang lebih berat, timbel atau emas?
eng	ind	I don't know what's been going wrong, but several times when I tried to log onto the site today, I couldn't do it.	Saya ngga tahu apa yang salah tapi beberapa kali saya mencoba untuk masuk ke website ini, saya ngga bisa masuk juga.
eng	max_Latn	Forks were used for many years in Europe and the Near East, but only for cooking.	Orang-orang di Eropa deng di Asia sabala barat tamba deng Mesir su biasa pake forok deng taong, tapi dong cuma pake mumasa saja.
eng	ind	You ought to see a doctor.	Kamu harus pergi ke dokter.
eng	zsm_Latn	Thanks for helping me!	Terima kasih untuk menolong saya!
eng	ind	I should say she is a little angry.	Ia agak marah sepertinya.
eng	ind	You're still green.	Kamu itu masih bau kencur.
eng	ind	I owe my life to Tom.	Aku berhutang nyawa kepada Tom.
eng	ind	Tom doesn't like the idea.	Tom tidak menyukai ide tersebut.
eng	ind	It's not like you to cry at movies.	Ini tidak seperti kamu menangis di bioskop.
eng	ind	Let's do this again.	Mari kita melakukannya lagi.
eng	ind	Tom put on one of John's shirts.	Tom mengenakan salah satu baju milik John.
eng	zsm_Latn	I'm very hungry now.	Sekarang, saya lapar.
eng	ind	Why do I have to help Tom?	Mengapa aku harus menolong Tom?
eng	zsm_Latn	Welcome.	Selamat datang!
eng	ind	I have the feeling that I'll sleep well tonight.	Rasanya malam ini aku bisa tidur nyenyak.
eng	zlm_Latn	Something must be wrong with the machinery.	Ada yang tak kena ni mesin-mesin.
eng	ind	He couldn't stop laughing.	Dia tidak bisa berhenti tertawa.
eng	ind	Do you still read books?	Apa kau masih membaca buku-buku?
eng	ind	Tom admitted that he had been defeated.	Tom tadi mengakui kekalahannya
eng	ind	I know only this.	Aku hanya tahu ini.
eng	ind	I studied your religion, but I didn't like it.	Saya sudah mempelajari agama Anda, tapi saya tidak menyukainya.
eng	ind	So you give up, right?	Jadi kamu menyerah, benar?
eng	ind	He's always looking at you. He must love you.	Dia selalu melihatmu. Dia pasti jatuh cinta kepadamu.
eng	ind	The lion is the king of the jungle.	Singa adalah raja rimba.
eng	ind	Women are cleverer than men.	Wanita lebih cerdas ketimbang pria.
eng	ind	Hey, Tom, you've gotten a lot taller since I last saw you.	Hei, Tom, kau sudah jauh lebih tinggi dibanding terakhir kali aku melihatmu.
eng	ind	Mary pulled out a pistol and shot Tom.	Mary mencabut sebuah pistol dan menembak Tom.
eng	zsm_Latn	Where is Customs?	Di mana kastam?
eng	ind	If you don't eat, you die.	Kau akan mati jika kau tidak makan.
eng	ind	The deal fell apart at the last minute.	Kesepakatannya batal di menit terakhir.
eng	ind	Yoko is unable to buy a computer.	Yoko tidak mampu membeli komputer.
eng	ind	This is the first time we've given a concert in Australia.	Ini kali pertama kami mengadakan konser di Australia.
eng	ind	Tom was badly injured in a traffic accident.	Tom terluka parah saat kecelakaan lalu-lintas.
eng	ind	I could be away for some time.	Saya akan pergi selama beberapa waktu.
eng	ind	The point is that the mothers are too busy.	Intinya adalah ibu terlalu sibuk.
eng	ind	I felt the house shake.	Aku merasakan rumahnya berguncang.
eng	ind	Thanks for asking, my family's doing very well.	Terima kasih telah bertanya, keluargaku sedang dalam keadaan yang sangat baik.
eng	max_Latn	She hid behind the tree.	Dia basambunyi di pohong pe balakang.
eng	zsm_Latn	Can I see your notebook?	Bolehkah saya lihat buku nota awak?
eng	ind	Start running.	Mulailah berlari.
eng	ind	It can be dangerous for young people to ride motorcycles.	Bisa berbahaya kalau orang yang masih muda mengendarai sepeda motor.
eng	ind	I'm not as healthy as I used to be.	Aku tidak sesehat dulu.
eng	ind	It's odd.	Itu aneh.
eng	ind	I am not kidding.	Aku tidak sedang bercanda.
eng	ind	Many of Americaâ€™s international competitors offer students a more rigorous and relevant education in their middle and high school years.	Banyak kompetitor internasional Amerika menawarkan kepada para siswa edukasi yang lebih ketat dan relevan pada tingkat sekolah menengah dan menengah atas.
eng	ind	Don't die.	Jangan mati.
eng	ind	Give me something to eat.	Berikan aku sesuatu untuk dimakan.
eng	ind	Tom saw his name on the list.	Tom berkata dia melihat namanya pada daftar.
eng	ind	We know him.	Kami mengenalnya.
eng	ind	I'm a bookkeeper.	Aku seorang penata buku.
eng	ind	She's pregnant with twins.	Kandungannya kembar.
eng	zsm_Latn	But Dad won't like it.	Tetapi ayah tidak akan suka akan ini.
eng	ind	What are you snacking on?	Kamu lagi ngemil apa?
eng	ind	On Sunday we put the clock forward.	Pada hari Minggu, kami memajukan jamnya menjadi lebih lambat.
eng	ind	Sure!	Tentu!
eng	ind	You've got a lot of guts.	Kamu berani sekali.
eng	ind	This book is yours.	Buku ini milikmu.
eng	ind	Don't cry before you're hurt.	Janganlah menangis sebelum engkau terluka.
eng	ind	That's pretty cool.	Itu sangat keren.
eng	ind	Why didn't you tell her?	Kenapa kamu tidak memberitahunya?
eng	ind	How many hours of sleep do you need?	Berapa lama waktu tidur yang kamu butuhkan?
eng	zsm_Latn	Thanks for helping me!	Terima kasih sebab tolong aku!
eng	ind	I have a half brother.	Saya punya kakak tiri.
eng	ind	I saw them yesterday.	Aku melihat mereka kemarin.
eng	ind	I am acquainted with your father.	Aku mengenal ayahmu.
eng	ind	We're all very excited.	Kami semua sangat bersemangat.
eng	ind	Where did they go?	Ke mana mereka pergi?
eng	ind	We'll need more time.	Kita akan membutuhkan waktu lebih.
eng	ind	What are you talking about?	Apa yang sedang kamu bicarakan?
eng	ind	Tom was the first guy who broke my heart.	Tom laki-laki pertama yang membuatku patah hati.
eng	ind	What makes you so sad?	Apa yang membuatmu begitu sedih?
eng	ind	I've failed.	Aku sudah gagal.
eng	ind	No matter how cold it was, he never wore an overcoat.	Tidak peduli sedingin apa, dia tidak pernah mengenakan mantel.
eng	ind	Fantastic!	Fantastis!
eng	ind	Please fix that.	Tolong betulkan itu.
eng	ind	We opposed his plan to build a new road.	Kami bertentangan denga rencananya membangun jalan baru.
eng	ind	I see no need for Tom to do that.	Aku rasa Tom tidak perlu melakukannya.
eng	ind	I know what I feel.	Aku tahu apa yang aku rasakan.
eng	ind	He's eating an apple.	Dia sedang memakan sebuah apel.
eng	ind	I will give you a bicycle for your birthday.	Aku akan berikan kamu sepeda di hari ulang tahunmu.
eng	ind	I need some information.	Aku butuh beberapa informasi.
eng	ind	I don't like to use Google Translator.	Saya tidak suka menggunakan Google-Terjemahan.
eng	ind	It is I.	Ini aku.
eng	ind	I hope that will not happen again.	Saya harap itu tidak pernah terjadi lagi.
eng	ind	His behaviour is sometimes weird.	Terkadang ia berperilaku aneh.
eng	ind	Don't expect too much of him.	Jangan berharap terlalu banyak padanya.
eng	zsm_Latn	The old man lived by himself.	Orang tua itu tinggal seorang diri.
eng	ind	It's a pity that you can't join us.	Sangat disayangkan Anda tidak dapat bergabung dengan kami.
eng	ind	It isn't enough.	Itu tidak cukup.
eng	max_Latn	Is there water there?	Ada aer situ?
eng	ind	Do you want something to drink?	Apa kamu mau minum sesuatu?
eng	ind	The desk seems small in this room.	Meja itu terlihat kecil di ruangan ini.
eng	zsm_Latn	She lost her handbag.	Dia terhilang beg tanganya.
eng	ind	The question is what do we do now.	Pertanyaannya adalah apa yang akan kita lakukan sekarang.
eng	ind	You and Tom have a lot in common.	Kamu dan Tom punya banyak kesamaan.
eng	ind	I want to be more than friends.	Saya ingin menjadi lebih dari sekedar teman.
eng	ind	You'd better consult your doctor.	Sebaiknya kau berkonsultasi dengan doktermu.
eng	zsm_Latn	Are there any beautiful parks in Japan?	Adakah ada taman yang cantik di Jepun?
eng	ind	Tom works hard.	Tom bekerja dengan keras.
eng	ind	She's got the best grades.	Dia mendapatkan nilai terbaik.
eng	ind	Tonight, there is a possibility that it will rain.	Malam ini kemungkinan akan turun hujan.
eng	ind	She loves her children.	Dia mencintai anak-anaknya.
eng	ind	The goods were seized by customs.	Barang-barang ditegah oleh Bea dan Cukai.
eng	ind	Come!	Sini!
eng	ind	Drink water.	Minum air.
eng	ind	Anyone can make a mistake.	Setiap orang bisa berbuat salah.
eng	ind	Hello, how are you?	Halo, apa kabar?
eng	ind	The water's warm enough for a swim.	Airnya sudah cukup hangat untuk berenang.
eng	ind	Tom and Mary have been married for about three years.	Tom dan Mary telah menikah selama kurang lebih 3 tahun.
eng	zsm_Latn	The muezzin is making the call to prayer.	Bilal sedang melaungkan azan.
eng	ind	We have more music coming up, so stay tuned.	Masih ada banyak musik yang akan kami putar, jadi jangan ke mana-mana.
eng	ind	If you'd listen a little more carefully to what the teacher says, you'd probably be able to understand.	Jika kamu mendengarkan penjelasan pak guru dengan lebih baik lagi, kemungkinan kamu akan bisa memahaminya.
eng	ind	This is awkward.	Ini aneh.
eng	ind	Instead of going to school, he stayed at home.	Bukannya sekolah, dia malah di rumah.
eng	ind	Will you please turn down the radio?	Bisa tolong kecilkan volume radionya?
eng	ind	I like white wine better than red wine.	Aku lebih suka anggur putih daripada anggur merah.
eng	ind	They left early.	Mereka pergi lebih awal.
eng	zsm_Latn	Let me go in place of him.	Biar saya ganti tempat dia.
eng	ind	It was too bad you couldn't come.	Sayang sekali kamu tidak bisa datang.
eng	ind	I am tired of hearing Father's stories.	Saya lelah mendengarkan cerita Ayah.
eng	ind	What's up?	Ada apa?
eng	ind	A customs declaration is required.	Memerlukan pemberitahuan pabean.
eng	ind	I wonder what it feels like.	Aku penasaran bagaimana rasanya.
eng	ind	The voting continued.	Pemungutan suaranya dilanjutkan.
eng	ind	If Tom doesn't mind, I'd like to join him for lunch.	Kalau Tom tidak keberatan, saya ingin makan siang bersamanya.
eng	ind	I come from Australia.	Saya datang dari Australia.
eng	ind	God gives, and God takes away.	Tuhan memberi, Tuhan mengambilnya.
eng	ind	While I was waiting for the bus, I saw a traffic accident.	Saat aku sedang menunggu bus, aku melihat kecelakaan lalu lintas.
eng	ind	I was writing her a love letter.	Aku menulis sebuah surat cinta untuknya.
eng	ind	That's curious.	Itu aneh.
eng	ind	Are you joking?	Apa kau bercanda?
eng	ind	I think Tom will return soon.	Kurasa Tom akan segera kembali.
eng	ind	Only joking.	Cuma bercanda.
eng	ind	He is not coming, either.	Dia juga tidak datang.
eng	zsm_Latn	Illness prevented him from attending the party.	Penyakit nya menghalang dia pergi hadir ke parti.
eng	ind	I'll talk about poems.	Aku akan membicarakan puisi - puisi.
eng	ind	Strange.	Aneh.
eng	ind	How old is he?	Berapa umurnya?
eng	ind	Some of the money was stolen.	Sejumlah uang telah dicuri.
eng	ind	Why do they come here?	Kenapa mereka datang kemari?
eng	ind	So, what do you suggest?	Jadi, apa yang Anda sarankan?
eng	ind	It's ridiculous.	Ini konyol.
eng	ind	I'll help you move to your new house.	Saya akan membantu Anda pindah ke rumah baru Anda.
eng	ind	Employers sometimes exploit their workers.	Pemberi kerja kadang-kadang memanfaatkan pekerjanya.
eng	ind	That isn't fair.	Itu tidak adil.
eng	ind	He hid his sadness behind a smile.	Dia menyembunyikan kesedihannya dibalik senyum.
eng	ind	When Tom told Chris he didn't like her scarf, she got rid of it.	Ketika Tom memberitahu Chris dia tidak suka syalnya, Chris pun melepasnya.
eng	ind	Let's just do it.	Sudah ayo kita lakukan saja.
eng	zsm_Latn	I will play Sudoku then instead of continuing to bother you.	Elok saya bermain Sudoku dan tidak mengganggu anda lagi.
eng	ind	The procedure must be executed correctly and completely.	Prosedurnya harus dijalankan secara tepat dan menyeluruh.
eng	ind	This is the highest selling book of the month.	Ini adalah buku terlaris bulan ini.
eng	ind	I heard something that grabbed my attention.	Aku mendengar sesuatu yang menarik perhatianku.
eng	max_Latn	Jihan and Apita are sisters.	JIhan deng Apita baku ade-kaka.
eng	ind	We need rules.	Kita membutuhkan aturan-aturan.
eng	ind	New Hampshire is next to Vermont.	New Hampshire ada di sebelah Vermont.
eng	ind	She took the taxi to the museum.	Dia naik taksi ke museum.
eng	ind	This is my room.	Ini adalah kamarku.
eng	ind	Are you ready?	Apakah Anda siap?
eng	ind	The generous dentist contributed some two billion yen to charity.	Dokter gigi yang murah hati itu memberikan sejumlah dua milyar yen untuk amal.
eng	ind	Cheers!	Bersulang!
eng	ind	I've been to the bank.	Aku baru saja pergi ke bank.
eng	ind	It may rain.	Mungkin akan turun hujan.
eng	ind	Why don't you have anything to say?	Mengapa tidak ada yang ingin kau sampaikan?
eng	ind	Did you catch any fish in the river?	Apa kamu berhasil menangkap ikan di sungai?
eng	ind	She tends to be late.	Dia suka terlambat.
eng	ind	Who's your favorite actor?	Siapa aktor favoritmu?
eng	max_Latn	French is difficult.	Bahasa Prancis tu susa.
eng	ind	She has a strong wish to work as an interpreter.	Dia memiliki keinginan yang kuat untuk bekerja sebagai seorang penerjemah.
eng	ind	We call these slabs of the solid-rock layer 'plates'.	Kami menyebut lembaran-lembaran dari lapisan batu yang keras ini 'pelat'.
eng	ind	I'll call you back later.	Aku akan menelepon balik nanti.
eng	ind	Why didn't you come?	Kenapa kau tidak datang?
eng	ind	Don't leave the papers!	Jangan tinggalkan dokumennya!
eng	ind	Why are they angry?	Kenapa mereka marah?
eng	ind	Remove your shirt and lie down.	Lepas kaosmu dan berbaringlah.
eng	ind	Tom stared at the ground.	Tom melihat ke arah tanah.
eng	ind	Eyes are the windows of the heart.	Mata adalah jendela hati.
eng	ind	He wastes a lot of money.	Dia membuang banyak uang.
eng	ind	Can I find you on Facebook?	Bisakah aku menemukanmu di Facebook?
eng	ind	Your big sis will show you.	Kakakmu akan menunjukkannya padamu.
eng	ind	What is high sensitivity?	Apakah sensitivitas tinggi itu?
eng	ind	He kept on crying.	Dia terus menangis.
eng	ind	Tom was fine.	Tom dalam keadaan baik.
eng	ind	Tom had to read the sign on the door three times before he understood it.	Tom harus membaca petunjuk di pintu tiga kali untuk mengerti isi petunjuk itu.
eng	ind	Tom seems stunned.	Tom sepertinya terkejut.
eng	zsm_Latn	You need to wash this shirt.	Anda patut basuh baju ini.
eng	ind	I translated, I translate, I will translate, I would translate... but only if I make money.	Saya telah menerjemahkan, saya sedang menerjemahkan, saya akan menerjemahkan... tapi hanya kalau saya mendapat uang.
eng	ind	Look!	Lihat!
eng	ind	My friend's father is a famous novelist.	Ayah temanku adalah seorang novelis terkenal.
eng	zsm_Latn	When does the next train leave?	Bila kereta api selanjutnya akan berangkat?
eng	ind	Andi writes a letter to her mother every week.	Andi menulis surat kepada ibunya setiap minggu.
eng	ind	She took care of his wound.	Ia merawat lukanya.
eng	zsm_Latn	The call to prayer can be heard.	Azan sedang berkumandang.
eng	ind	I'm looking for a part-time job.	Saya sedang mencari pekerjaan paruh-waktu.
eng	ind	Mary, please hug me.	Mary, tolong peluk aku.
eng	zsm_Latn	The life of Lincoln is read by children all over the world.	Kehidupan Lincoln dibaca oleh kanak-kanak di seluruh dunia.
eng	ind	Help yourself to a drink.	Silakan dinikmati minumannya.
eng	ind	My pants are very loose because I've lost much weight.	Celanaku sangat longgar karena berat badanku turun.
eng	ind	What have I done?	Apa yang sudah kulakukan?
eng	zsm_Latn	Look at me and listen to me.	Lihat saya dan dengar apa yang saya akan katakan.
eng	ind	She has finished her work.	Dia sudah menyelesaikan pekerjaannya.
eng	ind	Do we need to discuss it?	Apa kita perlu mendiskusikannya?
eng	ind	Sapporo is the fifth largest city in Japan.	Sapporo merupakan kota terbesar kelima di Jepang.
eng	ind	Flour is made into bread.	Tepungnya dibuat menjadi roti.
eng	ind	Where there's a will, there's a way.	Dimana ada kemauan, disitu ada jalan.
eng	ind	I do not know exactly.	Aku tidak tahu tepatnya.
eng	ind	A tree is known by its fruits.	Pohon dikenali melalui buahnya.
eng	ind	Tom is reading a history book.	Tom sedang membaca buku sejarah.
eng	ind	I think we have some unfinished business.	Aku pikir kita punya beberapa urusan yang belum diselesaikan.
eng	ind	I have a date with Tom tonight.	Malam ini saya kencan dengan Tom.
eng	ind	Sorry, could I use the toilet?	Maaf, bolehkah saya meminjam toiletnya?
eng	ind	I am just kidding.	Aku cuma bercanda.
eng	zsm_Latn	Tom isn't happy.	Tom tak seronok.
eng	ind	He doesn't want you to know.	Dia tidak ingin kamu tahu.
eng	ind	Don't make me hit you.	Jangan sampai aku memukulmu.
eng	ind	Is there any food you don't like?	Apa ada makanan yang tidak kamu suka?
eng	ind	Did you know Tom worked there?	Apakah kamu tahu Tom berkerja di sana?
eng	ind	The movie starts at ten o'clock.	Filmnya akan mulai pada pukul sepuluh.
eng	ind	Tom broke the law.	Tom melanggar hukum.
eng	ind	It's strange.	Ini aneh.
eng	ind	There are too many people in that rowboat.	Perahu dayung itu sudah terlalu banyak orang.
eng	ind	You still don't have enough experience.	Kau masih belum punya cukup pengalaman.
eng	ind	Is it true?	Apa itu benar?
eng	ind	That should suffice.	Itu cukup.
eng	zsm_Latn	What?	Apa?
eng	ind	Tom is there too.	Tom juga di sana.
eng	ind	Watch out!	Awas!
eng	ind	Not all of the staff was present.	Tidak semua pegawai datang hadir.
eng	ind	I haven't been sleeping very well.	Aku tidak tidur dengan nyenyak akhir-akhir ini.
eng	zsm_Latn	She asked me if I knew his address.	Dia bertanya jika saya mengetahui alamatnya
eng	max_Latn	Tom teaches us French.	Tom kase ajar bahasa Prancis pa torang.
eng	max_Latn	It's about three kilometers from here to the coast.	Sini tu tiga kilo dari pante.
eng	ind	Do you have any questions for me?	Apa kau memiliki beberapa pertanyaan untukku?
eng	ind	I must study Japanese.	Saya harus belajar bahasa jepang.
eng	ind	Where did you try them?	Di mana kamu mencobanya?
eng	zsm_Latn	It's hot.	Panasnya.
eng	ind	You look very pale. Are you OK?	Anda terlihat sangat pucat. Apakah Anda baik-baik saja?
eng	ind	Many thanks.	Makasih banyak.
eng	ind	His new novel will come out next month.	Novel barunya akan terbit bulan depan.
eng	ind	We can't sleep because of the noise.	Kami tak bisa tidur karena suara ribut itu.
eng	ind	Why are people always so cynical?	Kenapa orang selalu terlalu sinis.
eng	ind	If a person has not had a chance to acquire his target language by the time he's an adult, he's unlikely to be able to reach native speaker level in that language.	Jika seseorang tidak berkesempatan untuk menguasai bahasa yang diinginkannya ketika menginjak dewasa, maka kecil kemungkinan ia akan bisa mencapai tingkatan penutur asli dalam bahasa tersebut.
eng	ind	Attention!	Perhatian!
eng	ind	Tom is a college student.	Tom adalah seorang mahasiswa.
eng	ind	Do not do unto others what you do not want others do unto you.	Jangan berbuat sesuatu yang tidak mau diperlakukan kepada anda kepada orang lain.
eng	ind	This drink is very delicious.	Minuman ini sangat enak.
eng	zsm_Latn	This box contains apples.	Kotak ini mengandungi epal.
eng	ind	You may use my new car.	Kau boleh menggunakan mobil baruku.
eng	ind	Tom has been meaning to clean out his badly cluttered garage for years.	Tom berniat untuk membersihkan garasinya yang sudah tidak dibersihkan selama bertahun tahun
eng	ind	The thief forced her to hand over the money.	Perampok itu memaksanya untuk menyerahkan uangnya.
eng	ind	Can you print that out for me?	Bisakah kau mencetaknya untukku?
eng	ind	Are you serious?	Apa kau serius?
eng	ind	You may not like what you hear.	Anda mungkin tidak menyukai apa yang anda dengar.
eng	ind	Don't you remember the question?	Apakah kamu tidak ingat pertanyaannya?
eng	ind	Check, please.	Tolong bonnya.
eng	ind	It's not safe to text while you drive.	Mengetik SMS selagi Anda mengemudi bisa membahayakan keselamatan Anda.
eng	zsm_Latn	How long have you been staying in Osaka?	Berapa lamakah kamu telah tinggal di Osaka?
eng	ind	Tufts is the most dangerous university in the world.	Tufts adalah universitas paling berbahaya di dunia.
eng	ind	How many pictures did you buy?	Berapa banyak gambar yang kau beli?
eng	zsm_Latn	She pulled my shirt.	Dia menarik baju kemeja saya.
eng	ind	No man lives in the building.	Tidak ada yang tinggal di gedung.
eng	zsm_Latn	I'm hungry.	Laparnya...
eng	ind	Mom and dad came home.	Ibu dan ayah pulang ke rumah.
eng	ind	Whatever happens, don't say my name.	Apapun yang terjadi, jangan panggil namaku.
eng	tmw_Latn	What is your name?	Apak namak ajih?
eng	zsm_Latn	Do not buy now; they will soon be slashing the prices.	Jangan beli sekarang; ia tidak lama lagi akan memotong harga.
eng	ind	Your birthday is drawing near.	Ulang tahunmu semakin dekat.
eng	zsm_Latn	Water the plants.	Menyiram tumbuhan-tumbuhan.
eng	ind	After playing a theremin, all other instruments make you feel like you're in a straitjacket.	Setelah memainkan sebuah theremin, instrumen-instrumen lain akan membuatmu merasa seperti mengenakan jaket pengekang.
eng	ind	I hear that you play the piano.	Aku dengar kau bermain piano.
eng	zsm_Latn	Very good!	Bagus!
eng	ind	Twice two is equal to four.	Dua tambah dua sama dengan empat.
eng	ind	I almost missed the train.	Aku hampir saja ketinggalan keretanya.
eng	ind	Tom told Mary that he didn't have to do anything.	Tom memberitahu Mary bahwa dia tidak ingin melakukan apapun.
eng	ind	Be quiet, or you will be removed.	Diam atau kamu akan dikeluarkan.
eng	ind	What do you want to do?	Apa yang ingin kau lakukan?
eng	ind	Please shut the door behind you.	Tolong tutup pintu di belakangmu.
eng	ind	I cried all night.	Aku menangis sepanjang malam.
eng	ind	I am dying to see her again.	Aku benar-benar rindu untuk bertemu dengannya lagi.
eng	ind	I have to go to the men's room.	Aku harus pergi ke kamar kecil.
eng	ind	You have only to study hard.	Kamu hanya harus belajar dengan keras.
eng	ind	You can study here.	Kamu bisa belajar di sini.
eng	ind	My Chinese isn't very good.	Bahasa Cina saya kurang bagus.
eng	ind	Mr. Wilson is angry at Dennis.	Pak Wilson marah pada Dennis.
eng	ind	Rejection hurts.	Penolakan itu menyakitkan.
eng	ind	Welcome to San Francisco.	Selamat datang di San Fransisco.
eng	ind	Music makes our life happy.	Musik membuat hidup kita bahagia.
eng	ind	I already think you're crazy.	Aku sudah berpikir kalau kau gila.
eng	ind	I want to go to a hotel.	Aku ingin pergi ke sebuah hotel.
eng	ind	I thank you very much for your help.	Saya sangat berterimakasih atas bantuan Anda.
eng	ind	I missed my train.	Aku ketinggalan keretaku.
eng	ind	Without your support, we probably won't be able to put this plan into practice.	Tanpa bantuanmu, kami mungkin tidak akan mampu menjalankan rencana ini.
eng	ind	The war could not last much longer.	Perang tidak bisa berlangsung lebih lama lagi.
eng	ind	Are you cheating on me?	Apa kau bermain curang denganku?
eng	ind	She still thinks of us as friends.	Dia masih menganggap kita teman.
eng	ind	He's writing a book now.	Dia sekarang menulis sebuah buku.
eng	ind	The fork is small.	Garpunya kecil.
eng	ind	Nikita Khrushchev was at the height of his powers.	Nikita Khrushchev ada di puncak kekuatannya.
eng	ind	Was it a hot poo?	Apakah ini kotoran baru?
eng	ind	I'll make you happy.	Aku akan membuatmu bahagia.
eng	ind	Something's happening on Park Street.	Sesuatu terjadi di jalan Park.
eng	ind	I don't blame you.	Aku tidak menyalahkanmu.
eng	ind	That's someone else's problem.	Itu masalah orang lain.
eng	zsm_Latn	It's a sunflower.	Ini adalah bunga matahari.
eng	ind	Tom tried to defend Mary.	Tom mencoba untuk melindungi Mary.
eng	ind	Women are smarter than men.	Wanita lebih pandai ketimbang pria.
eng	zsm_Latn	I really don't understand what's so funny.	Sungguh saya tidak faham apakah yang lucu sangat.
eng	ind	Whether you like it or not, you'll have to do it.	Suka atau tidak, kamu harus tetap melakukannya.
eng	ind	You don't need to panic.	Kau tidak perlu panik.
eng	ind	She has a cheerful personality.	Dia punya kepribadian yang ceria.
eng	ind	Tom continued to study French for another three years.	Tom melanjutkan mempelajari bahasa Prancis hingga tiga tahun ke depan.
eng	ind	The rain lasted a week.	Hujannya bertahan selama seminggu.
eng	ind	Is it really true?	Menang benar?
eng	ind	"I can't start the engine." - "Let me have a go."	"Aku tidak bisa menyalakan mesinnya." "Biarkan aku mencobanya."
eng	ind	Among the paintings of Claude Monet is one titled "Lilac Irises" and another called "Iris Mauve."	Di antara lukisan-lukisan Claude Monet, ada satu yang bernama "Lilac Irises" dan satu lagi bernama "Iris Mauve".
eng	ind	You need to be more careful.	Kau perlu lebih cermat lagi.
eng	ind	It's impossible.	Ini tidak mungkin.
eng	ind	It seems that there is also nobody at home.	Nampaknya tidak ada seorang pun di rumah.
eng	ind	Grab Tom.	Tangkap Tom.
eng	zsm_Latn	Beth was asked by her lazy boyfriend to do his history homework.	Beth diminta oleh teman lelakinya yang malas untuk membuat kerja rumah sejarahnya.
eng	ind	Either Ann or Carol is going to take care of the baby.	Entah Ann atau Carol yang akan merawat bayinya.
eng	ind	Tom didn't have to be so formal.	Tom tidak perlu seformal itu.
eng	zsm_Latn	Her free time goes in playing golf.	Masa lapangnya digunakan untuk bermain golf.
eng	max_Latn	I'm not here.	Kita tara di sini.
eng	ind	You must fulfill your duty.	Kau harus memenuhi kewajibanmu.
eng	ind	You're in trouble if you ate that cake!	Kau dalam masalah jika makan kue itu!
eng	ind	Tom looked at Mary.	Tom melihat kepada Mary.
eng	zsm_Latn	Don't make hard what's easy.	Jangan disusahkan apa yang mudah.
eng	ind	Bullshit.	Tai kerbau.
eng	zsm_Latn	You need to follow me.	Kamu mesti mengikut saya.
eng	ind	I don't have a phone book.	Saya tidak punya buku telepon.
eng	ind	My health has been good.	Badanku selalu dalam keadaan sehat.
eng	ind	It's necessary to go through customs on arriving.	Kita wajib melalui pemeriksaan bea dan cukai saat kedatangan.
eng	ind	I can't attend the meeting.	Saya tidak bisa menghadiri rapat itu.
eng	ind	Tom noticed Mary's car parked in front of the library.	Tom menyadari mobil Mary yang diparkir di depan perpustakaan.
eng	ind	Let's have a look.	Mari kita coba lihat.
eng	ind	I have a stomachache.	Perutku sakit.
eng	ind	I have to go home.	Saya harus pulang
eng	ind	I don't like it, either.	Aku juga tidak menyukainya.
eng	ind	I appreciate it.	Aku mengapresiasinya.
eng	ind	In Japan, it's now 3:00 a.m.	Di Jepang, sekarang 3:00 pagi.
eng	ind	Does Tom like to swim?	Apakah Tom suka berenang?
eng	ind	Tom got rid of his old books.	Tom menyingkirkan buku-buku lamanya.
eng	ind	Tom can't have done it by himself.	Tom tidak mungkin melakukannya seorang diri.
eng	ind	It's a nice town.	Ini kota yang bagus.
eng	ind	"Thank you." "You're welcome."	"Terima kasih." "Sama-sama."
eng	ind	Tom promised me he wouldn't do that again.	Tom berjanji padaku bahwa dia tidak akan melakukan hal itu lagi.
eng	ind	Add 5 and 2, and you get 7.	5 tambah 2, hasilnya 7.
eng	zsm_Latn	We are studying hard in preparation for the exams.	Kami sedang belajar keras untuk peperiksaan.
eng	ind	He is still young.	Dia masih muda.
eng	ind	You need not telephone me.	Kamu tidak perlu meneleponku.
eng	ind	We had an especially harsh winter.	Kami menghadapi musim dingin yang keras.
eng	ind	I'm not busy anymore.	Aku tidak lagi sibuk.
eng	ind	I'll pay the bill.	Aku akan membayar tagihannya.
eng	ind	I went inside.	Saya masuk ke dalam.
eng	ind	She went there last summer.	Dia pergi ke sana musim panas lalu.
eng	ind	Jump.	Loncat.
eng	max_Latn	Can Tom speak French?	Tom bisa bahasa Prancis?
eng	ind	I'll go to Tokyo by train.	Aku akan pergi ke Tokyo dengan kereta.
eng	ind	Keiko sings.	Keiko bernyanyi.
eng	ind	Have you already eaten rice?	Kamu sudah makan nasi?
eng	ind	Let me congratulate you on your engagement.	Selamat atas pertunangan Anda.
eng	ind	Why didn't you say something?	Kenapa kau tidak berkata sepatah katapun?
eng	ind	Have you already eaten dinner?	Kamu sudah makan malam?
eng	ind	He played tennis yesterday.	Dia bermain tenis kemarin.
eng	ind	Go to sleep.	Pergilah tidur.
eng	ind	Paul is more vigorous than Marc.	Paul lebih semangat/kuat dibanding Marc.
eng	ind	You look very pale.	Kamu terlihat sangat pucat.
eng	ind	Fire! Run!	Api! Lari!
eng	zsm_Latn	Tom's car is easily recognizable since there is a big dent in the front bumper.	Kereta Tom mudah dikenali memandangkan ada kemik yang besar pada bampar hadapan.
eng	ind	I'm not angry at you, just very disappointed.	Aku tidak marah padamu. Aku hanya sangat kecewa.
eng	ind	I can't understand that word.	Saya tidak mengerti kata itu.
eng	ind	Tom pretended that he didn't see it.	Tom berlaku seolah-olah tidak melihatnya.
eng	ind	Step on it!	Cepat!
eng	ind	Tom grudgingly did what Mary asked.	Tom melakukan apa yang Mary minta dengan berat hati.
eng	ind	Tom often makes mistakes.	Tom sering membuat kesalahan.
eng	ind	I don't want to hear about all your old girlfriends.	Aku tidak mau mendengar tentang semua pacar lamamu.
eng	ind	Never did I dream that I would meet you here.	Tak pernah kubermimpi akan bertemu denganmu di sini.
eng	ind	You should be more reasonable.	Seharusnya kau lebih rasional.
eng	ind	Don't you know what happened yesterday?	Tidakkah kau tahu apa yang terjadi kemarin?
eng	ind	I didn't want to humiliate Tom.	Saya tidak ingin mempermalukan Tom.
eng	ind	I am meeting my mother at the station at 4 o'clock.	Saya akan menemui ibu saya di stasiun pada pukul 4 tepat.
eng	ind	I mean it!	Aku serius!
eng	ind	It's my ship.	Ini kapalku.
eng	ind	The only thing that matters is whether or not you can do the job.	Satu-satunya yang menjadi masalah adalah bisa tidaknya kamu melakukan pekerjaan ini.
eng	ind	Her sister Joanna was bright and slender as a lily.	Adiknya, Joanna seceria dan sesemampai bunga bakung.
eng	ind	I love your hair.	Aku sangat suka rambutmu.
eng	ind	We danced to the music.	Kami menari mengikuti alunan musik.
eng	ind	I forgot to lock the drawer.	Aku lupa mengunci lacinya.
eng	ind	Good morning, everybody.	Selamat pagi, semuanya.
eng	ind	We're lucky, aren't we?	Kami beruntung, kan?
eng	ind	I don't want Tom to hear about this.	Aku tidak ingin Tom mendengar tentang hal ini.
eng	ind	I'm worn out.	Aku kelelahan.
eng	zsm_Latn	This is the latest fashion.	Ini ialah fesyen terkini.
eng	ind	I saw the red light.	Aku melihat cahaya merahnya.
eng	max_Latn	I didn't hear any sounds.	Kita tara dengar apa-apa.
eng	zsm_Latn	You broke the rule.	Kamu telah melanggar peraturan.
eng	ind	What time do you start check-in?	Mulai dari jam berapa saya bisa lapor masuk?
eng	ind	I'm sorry, but I already have a boyfriend.	Maaf, tapi saya sudah punya pacar.
eng	ind	It is raining.	Sedang turun hujan.
eng	ind	Do you have life insurance?	Apakah Anda memiliki asuransi jiwa?
eng	ind	I don't often eat out.	Saya jarang makan diluar.
eng	zsm_Latn	My car isn't powerful enough.	Kereta saya tak cukup kuat.
eng	ind	Don't be scared.	Jangan takut.
eng	ind	We're helping Tom.	Kami sedang membantu Tom.
eng	ind	Which sports do you like?	Olahraga mana yang kamu sukai?
eng	ind	How long did you stay abroad?	Berapa lama kau tinggal di luar negeri?
eng	ind	Tom didn't think you would like the idea.	Tom tidak yakin kau akan suka dengan ide itu.
eng	ind	Tom is reading a book.	Tom sedang membaca buku.
eng	ind	You can pick out any book you like.	Kau bisa mengambil buku manapun yang kau suka.
eng	ind	His husband is rich.	Suaminya kaya.
eng	ind	Quit fooling around.	Jangan bertingkah bodoh.
eng	ind	It happened a long time ago.	Itu terjadi dahulu kala.
eng	ind	Really!	Sungguh!
eng	ind	I don't know what's going on around here, but I intend to find out.	Aku tidak tahu apa yang terjadi di sini, tapi aku berniat mencari tahu.
eng	ind	Tom played baseball after school with his friends.	Tom bermain kasti dengan teman-temannya setelah selesai sekolah.
eng	ind	My uncle died of cancer of the stomach yesterday.	Kemarin, pamanku meninggal karena kanker perut yang dideritanya.
eng	ind	Don't just eat fish. Eat meat, too.	Jangan hanya makan ikan, makan daging juga.
eng	ind	I wish I could figure out how to convince Tom to help us.	Aku harap aku dapat menemukan cara untuk membuat Tom membantu kami.
eng	ind	I don't know what to say.	Saya tidak tahu harus berbicara apa.
eng	ind	Who is taller, you or Ken?	Siapa yang lebih tinggi, kau atau Ken?
eng	ind	I'll phone you later.	Aku akan meneleponmu nanti.
eng	ind	I don't like my brother climbing the mountains.	Aku tidak suka kalau adikku mendaki gunung.
eng	ind	Tom tried to convince Mary that the plan wouldn't work.	Tom mencoba meyakinkan Mary bahwa rencana itu tidak akan berhasil.
eng	ind	How will it work?	Bagaimana cara kerjanya?
eng	zsm_Latn	Jane has a lot of clothes to wash.	Jane mempunyai banyak pakaian untuk dibasuh.
eng	ind	Tom isn't used to city life.	Tom tidak terbiasa dengan kehidupan kota.
eng	zsm_Latn	She's not from here. She was born abroad.	Dia bukan dari sini. Dia dilahirkan di luar negeri.
eng	ind	Tom says he's trying to quit smoking.	Tom berkata dia sedang berusaha berhenti merokok.
eng	ind	Tom hurt his leg.	Kaki Tom terluka.
eng	ind	The capital of the Ukraine is Kiev.	Ibukota Ukraina adalah Kiev.
eng	ind	Is there life on Mars?	Apakah ada kehidupan di Mars?
eng	ind	James Cameron created a new way to make movies.	James Cameron membuat cara baru dalam membuat film.
eng	ind	Few treasures are worth as much as a friend.	Seorang teman sama berharganya dengan harta.
eng	ind	The world will smile happily without me.	Dunia akan tersenyum bahagia tanpa diriku.
eng	ind	Tom disappointed me.	Tom mengecewakanku.
eng	ind	All Tom wanted was some peace and quiet.	Yang Tom inginkan adalah kedamaian dan ketenangan.
eng	zsm_Latn	Tom wasn't happy with Mary's answer.	Tom tidak berpuas hati dengan jawapan Mary.
eng	ind	Where are you going?	Kau mau pergi ke mana?
eng	ind	Tom doesn't know how much it'll cost.	Tom tidak tahu berapa biayanya.
eng	zsm_Latn	I like music, but I also like paintings.	Saya suka musik dan juga melukis.
eng	ind	There are a lot of parks in WrocÅ‚aw.	Ada banyak sekali taman di WrocÅ‚aw.
eng	ind	Who would do such a terrible thing?	Siapa yang tega melakukan perbuatan keji seperti itu?
eng	ind	I want everyone to hear what I have to say.	Aku ingin semuanya mendengarkan apa yang aku katakan.
eng	ind	This morning, my friends ate the fruits that my little sister had bought.	Pagi ini, temanku memakan buah yang dibeli adikku.
eng	ind	They were not brother and sister, but they loved each other as much as if they had been.	Mereka bukan kakak beradik, tapi mereka mencintai satu sama lain seakan mereka sudah seperti itu dari dulu.
eng	ind	How can one be serious with the world when the world itself is so ridiculous!	Bagaimana seseorang bisa serius dengan dunia ketika dunia itu sendiri sangat konyol!
eng	ind	We are giving Tom a birthday party.	Kami akan berikan Tom, pesta ulang tahun.
eng	ind	There is a cat.	Ada kucing.
eng	ind	Do you know the difference?	Apakah Anda tahu perbedaannya?
eng	ind	I can't stand it anymore.	Aku sudah tak mampu menahannya lagi.
eng	ind	They will follow you.	Mereka akan mengikutimu.
eng	ind	Do you have any coffee?	Apa kau punya kopi?
eng	ind	What are you punishing them for?	Untuk apa kau menghukum mereka?
eng	ind	I'm afraid it's going to rain.	Aku takut sebentar lagi akan turun hujan.
eng	zsm_Latn	It is easier to get money than to keep it.	Lebih mudah mendapatkan wang daripada menyimpannya.
eng	ind	Jack can be depended on.	Jack bisa diandalkan.
eng	ind	Maybe I'll leave tomorrow.	Mungkin besok saya akan pergi.
eng	ind	I can end your suffering.	Aku bisa mengakhiri penderitaanmu.
eng	ind	Can I take your word for it?	Bisakah aku memegang kata-katamu?
eng	ind	My brother is a teacher.	Saudaraku adalah seorang guru.
eng	ind	I want a puppy.	Aku ingin seekor anak anjing.
eng	ind	Don't thank me, thank Tom!	Jangan berterimakasih kepada saya, berterimakasihlah kepada Tom!
eng	ind	He was blue from the cold.	Dia menjadi pucat karena kedinginan.
eng	ind	I'll help you if you're in trouble.	Aku akan membantu saat kau dalam masalah.
eng	ind	Tam says he wants a group activity.	Tam bilang dia ingin melakukan kegiatan kelompok.
eng	ind	There's plenty of water.	Airnya banyak.
eng	ind	Who is that gentleman?	Siapakah pria itu?
eng	ind	I remember seeing you somewhere.	Aku seperti pernah melihatmu di suatu tempat.
eng	max_Latn	This morning, I bicycled to work.	Kita pigi nae speda for pigi karja pagi-pagi.
eng	ind	Tom is relocating to Boston.	Tom pindah ke Boston.
eng	ind	Do you have a pen?	Apa kau punya pulpen?
eng	ind	I don't care.	Saya tidak peduli.
eng	zsm_Latn	Tom suggested that we wait here.	Tom telah mencadangkan agar kita menunggu di sini.
eng	zlm_Latn	You must learn from your mistakes.	Awak mesti belajar dari kesilapan awak.
eng	ind	The supermarket opens at ten o'clock.	Supermarketnya buka jam sepuluh tepat.
eng	ind	Your dress is very nice.	Gaunmu indah sekali.
eng	zlm_Latn	You look more determined than ever.	Kau nampak semangat daripada dulu.
eng	ind	We help Tom.	Kami membantu Tom.
eng	zsm_Latn	I love music, particularly classical.	Saya menikmati muzik, terutamanya muzik klasik.
eng	ind	I want an MP3 player!	Aku ingin sebuah pemutar MP3!
eng	max_Latn	Let's go eat.	Mari torang makang.
eng	ind	Please drop me off at the station.	Tolong turunkan saya di stasiun.
eng	zsm_Latn	I opened the door and saw two boys standing side by side.	Saya membuka pintu dan melihat dua budak lelaki berdiri sebelah-menyebelah.
eng	max_Latn	Tom was very scared.	Tom dia tako skali.
eng	zsm_Latn	Don't forget the ticket.	Jangan lupa tiket!
eng	ind	I eat dinner at quarter past seven.	Saya makan malam pada pukul tujuh lewat lima belas menit.
eng	ind	The Milky Way is huge.	Bima Sakti besar.
eng	ind	Tom bought the cheapest one in the store.	Tom membeli yang termurah dari toko itu.
eng	ind	This train is bound for New York.	Kereta ini menuju New York.
eng	ind	We've already done that.	Kami sudah melakukan itu.
eng	ind	The statesman is now in full vigor.	Pernyataan itu sekarang penuh dengan semanga/kekuatan.
eng	ind	This is a film for men.	Ini adalah film untuk laki-laki.
eng	zsm_Latn	This is as true of a cat as of a dog.	Ini benar bagi kucing sebagaimana bagi anjing.
eng	ind	I'm allergic to synthetic rubber.	Aku alergi pada karet sintetis.
eng	ind	It's difficult to speak with him.	Susah untuk berbicara dengannya.
eng	ind	I heard an awesome story yesterday.	Aku mendengar cerita yang mengagumkan kemarin.
eng	ind	Will you open the door?	Boleh tolong buka pintunya?
eng	ind	Would you like anything to eat?	Apa kau mau makan?
eng	ind	Gotcha.	Oke.
eng	ind	It turned out to be true.	Ternyata itu memang benar.
eng	ind	He became sick over the weekend.	Akhir pekan ini dia sakit.
eng	ind	Have you eaten supper yet?	Kamu sudah makan malam belum?
eng	ind	How the hell did you get a picture of my living room?	Bagaimana bisa kau mengambil gambar ruang keluargaku?
eng	ind	I'm not sure.	Aku tidak yakin.
eng	zsm_Latn	Do you study English?	Awak belajar bahasa Inggeris?
eng	ind	I've changed my website's layout.	Aku telah mengubah tata letak situs webku.
eng	ind	Do you like playing volleyball?	Apa kau suka bermain voli?
eng	ind	Don't mock me.	Jangan mengejekku.
eng	ind	That's absurd.	Itu konyol.
eng	ind	I heard someone whistle.	Aku mendengar seseorang bersiul.
eng	ind	Understood.	Dimengerti.
eng	zsm_Latn	I don't think that Tom was embarrassed.	Saya tidak fikir bahawa Tom berasa malu.
eng	ind	He worked hard to make his child happy.	Dia bekerja keras untuk membahagiakan anaknya.
eng	ind	My house was on fire.	Rumahku kebakaran.
eng	ind	The job fit Layla like a glove.	Pekerjaan ini pas untuk Layla bagai sarung tangan.
eng	ind	Have you ever been to America?	Pernahkah kamu ke Amerika?
eng	ind	Two for the lunch buffet, please.	Saya pesan dua bufet santap siang.
eng	ind	The FBI tried to apprehend Dan, but he managed to escape.	FBI mencoba untuk menangkap Dan, tapi dia berhasil melarikan diri.
eng	zsm_Latn	I eat an apple and she eats bread.	Saya makan sebiji epal dan dia makan roti.
eng	ind	Tom is playing the violin now.	Tom sedang bermain violin sekarang.
eng	ind	Do you think he would forgive me?	Apakah menurutmu dia akan memaafkanku?
eng	ind	My boyfriend dumped me when he found out I was pregnant.	Pacarku meninggalkanku saat mengetahui aku hamil.
eng	ind	I guess that tomorrow I'll be completely bald.	Aku rasa besok aku benar-benar akan menjadi botak.
eng	ind	It kept raining all day long.	Hujan terus turun hingga sehari penuh.
eng	ind	Sweet dreams!	Mimpi indah!
eng	ind	I've finished watering the flowers.	Aku sudah selesai menyirami bunga-bunganya.
eng	ind	I can't take this anymore.	Aku tidak tahan lagi.
eng	ind	We must sleep at least eight hours a day.	Kita harus tidur paling tidak selama delapan jam sehari.
eng	ind	Try!	Cobalah!
eng	ind	It appears that she might change her mind.	Tampaknya dia berubah pikiran.
eng	zsm_Latn	I'm so tired already.	Saya sudah letih sangat.
eng	ind	Raise your hands!	Angkat tanganmu!
eng	ind	His letter says he'll arrive next Sunday.	Di suratnya tertulis kalau dia akan tiba hari Minggu besok.
eng	ind	My parents told me that we should respect the elderly.	Orang tuaku memberitahuku bahwa kita harus menghormati orang yang lanjut usia.
eng	ind	Good job!	Kerja bagus!
eng	ind	We should wait for help.	Kita harus menunggu datangnya bantuan.
eng	min	My garden is small.	Laman wak ketek.
eng	ind	Mature is better.	Matang lebih baik.
eng	ind	How do you know that the patient is not feigning illness?	Bagaimana kau tahu kalau pasiennya tidak berpura-pura sakit?
eng	ind	Please call a taxi.	Tolong panggilkan taksi.
eng	ind	Why?	Mengapa?
eng	ind	Tom, tell me the truth.	Tom, katakan yang sejujurnya.
eng	ind	That job takes a lot of strength.	Pekerjaan itu memerlukan banyak tenaga.
eng	zlm_Latn	It wasn't my fault.	Bukang saloh aku.
eng	ind	I lost my trust in him.	Saya kehilangan kepercayaan padanya.
eng	ind	The Tokaido line terminates at Tokyo.	Jalur Tokaido berhenti di Tokyo
eng	ind	My boss was forced to resign.	Bosku dipaksa mengundurkan diri.
eng	ind	Would you like to travel abroad?	Apa kau ingin pergi jalan-jalan ke luar negeri?
eng	ind	I'll never ask you for anything else.	Aku tidak akan memintamu yang lain-lain lagi.
eng	ind	I don't wish to meet with him again.	Saya tidak ingin bertemu lagi dengannya.
eng	ind	"I want that book", he said to himself.	"Aku ingin buku itu", katanya pada dirinya sendiri.
eng	ind	How do you do?	Bagaimana kabar Anda?
eng	ind	How is it going?	Apa kabar?
eng	ind	What is the matter?	Ada masalah apa?
eng	ind	Tom's Japanese is improving little by little.	Kemampuan bahasa Jepang Tom meningkat sedikit demi sedikit.
eng	ind	There are cherry trees on each side of the street.	Ada pohon ceri di setiap sisi jalan.
eng	ind	What do you want to eat?	Kamu mau makan apa?
eng	ind	I am tired!	Aku capek!
eng	ind	I love sports. I get that from my father.	Aku suka olahraga. Itu menurun dari ayahku.
eng	ind	People have chopped down some trees - not all of them - by the side of the road.	Orang menebangi pohon-pohon - tidak semua - disamping jalan.
eng	ind	I haven't received any email today.	Hari ini, saya belum mendapat e-mail apapun.
eng	ind	Christopher Columbus wasn't an explorer because he loved the sea. He was an explorer because he hated Spanish jails.	Christopher Columbus menjadi seorang penjelajah bukan karena dia cinta pada lautan. Dia menjadi seorang penjelajah karena dia benci pada penjara Spanyol.
eng	zsm_Latn	I can't sleep at night, I can't wake up in the morning.	Saya tidak boleh tidur pada waktu malam, saya tidak boleh bangun pada waktu pagi.
eng	zsm_Latn	Archery practice will go on this evening.	Latihan memanah akan diteruskan juga pada petang ini.
eng	ind	I expect you to be punctual.	Aku ingin kamu selalu tepat waktu.
eng	ind	This room smells of gas.	Ada bau gas di ruangan ini.
eng	ind	Tom is beating up Mary.	Tom memukuli Mary.
eng	ind	Can you change this into American dollars?	Bisa tukar ini ke dolar Amerika?
eng	ind	Tom says he'll come.	Tom bilang ia akan datang.
eng	ind	We don't have any more bread.	Kita sudah tidak punya roti lagi.
eng	ind	Nobody moves!	Jangan ada yang bergerak!
eng	ind	I'm not always so lenient.	Aku tidak selalu bersikap toleran.
eng	ind	Spring has already arrived. Each day is hotter than the last.	Musim semi sudah tiba. Setiap hari semakin panas.
eng	ind	What does it say?	Apa yang dikatakannya?
eng	ind	I've decided to go a little further.	Saya putuskan untuk berusaha sedikit lagi.
eng	ind	When Sir Alex Ferguson saw that his players were getting tired, he always substituted them.	Ketika Sir Alex Ferguson melihat pemainnya mulai kelelahan, dia selalu mengganti mereka.
eng	ind	What are you doing this weekend?	Apa yang kalian lakukan akhir pekan ini?
eng	ind	I'm listening to the radio.	Saya sedang mendengarkan radio.
eng	ind	I wish you a happy birthday.	Aku ucapkan selamat ulang tahun.
eng	ind	I'll get you another lawyer.	Aku akan mencarikanmu pengacara yang lain.
eng	ind	They call me Bob.	Mereka memanggilku Bob.
eng	ind	I'll have to think about it.	Aku akan memikirkannya dulu.
eng	ind	My mother is a high school teacher.	Ibuku adalah seorang guru SMA.
eng	ind	Mr. Tanaka makes a living by running a small stationery shop near the station.	Pak Tanaka mencari nafkah dengan membuka toko alat tulis di dekat stasiun.
eng	ind	Mary heard a noise.	Mary mendengar suara.
eng	ind	Can I use a credit card?	Bisa pakai kartu kredit?
eng	ind	That group is presently very active.	Grup itu sedang sangat aktif saat ini.
eng	ind	Do you need a visa for Australia if you have a British passport?	Apakah perlu visa Australia jika kita telah memiliki paspor Inggris?
eng	ind	What a wonderful machine!	Sungguh mesin yang menakjubkan!
eng	ind	I am the most junior staff in my office.	Saya staf yang paling junior di kantor saya.
eng	ind	What is it you want to tell us?	Apa yang ingin kamu katakan pada kami?
eng	ind	We're working for world peace.	Kami bekerja demi perdamaian dunia.
eng	ind	This desk was too heavy for Patty to lift.	Meja ini terlalu berat untuk Patty angkat.
eng	ind	Mother-in-law jokes are funny because they're true.	Lelucon tentang ibu tiri itu lucu karena sesuai dengan kenyataan.
eng	ind	Have you fallen asleep?	Apakah kamu sudah tidur?
eng	ind	Wanting to protect me from myself is about as ingenious as saving a fish from drowning.	Ingin melindungiku dari diriku sendiri sama pintarnya dengan menyelamatkan ikan supaya tidak tenggelam.
eng	zsm_Latn	Tom was insincere.	Tom tidak ikhlas dahulu.
eng	ind	If allowed, I would like to go away.	Jika boleh, saya ingin segera pergi dari sini.
eng	ind	Something is always going wrong with the machine.	Selalu saja ada yang rusak pada mesin itu.
eng	ind	I want to die soon.	Aku ingin cepat mati.
eng	ind	What's always on your mind?	Apa yang selalu membuatmu khawatir?
eng	ind	We talked until two in the morning.	Kami berbincang-bincang hingga pukul dua pagi.
eng	min	This is not important.	Iko ndak paralu.
eng	zsm_Latn	No other boy in our class is more studious than Jack.	Tiada budak lelaki lain dalam kelas kami yang lebih kuat belajar daripada Jack.
eng	ind	We're eating apples.	Kami sedang makan apel.
eng	ind	What has become of his son?	Jadi apa anaknya sekarang?
eng	ind	It was dark, and I could not make out who was coming along the road.	Saat itu gelap, dan aku tidak dapat melihat siapa yang datang melintasi jalan itu.
eng	zsm_Latn	I heard you got fired.	Saya terdengar awak sudah dipecat.
eng	ind	It's very cold this evening.	Sore ini sangat dingin.
eng	ind	Tomorrow I'm going to Paris.	Besok saya pergi ke Paris.
eng	zsm_Latn	How long have you been studying the Kadazan language?	Sudah berapa lamakah awak mempelajari bahasa Kadazan?
eng	zsm_Latn	As she grew older, she became more beautiful.	Semakin dia menjadi tua, dia menjadi semakin cantik.
eng	ind	We had a very vigorous debate.	Kami telah melakukan debat yang sangat hangat.
eng	zsm_Latn	Without realising it, he had already been waiting at the bus stop for two hours.	Tanpa dia sedari, rupa-rupanya sudah dua jam dia menunggu di hentian bas itu.
eng	ind	That was Tom's favorite color.	Itu adalah warna favorit Tom.
eng	ind	Try to keep from crying.	Cobalah untuk tidak menangis.
eng	ind	Running water is clean water.	Air mengalir adalah air yang bersih.
eng	ind	I'll go with you.	Aku akan pergi denganmu.
eng	ind	How much money do you want?	Berapa banyak uang yang kamu inginkan?
eng	ind	I will write to you as soon as I can.	Aku akan menulis surat untukmu sesegera mungkin.
eng	ind	He's the enemy. Don't you understand?	Musuhnya itu dia. Apa kau tidak mengerti?
eng	ind	If you don't want to put on sunscreen, that's your problem. Just don't come complaining to me when you get a sunburn.	Kalau kamu tidak mau pakai tabir surya, ya, terserah. Nanti jangan mengeluh kalau kulitmu terbakar.
eng	ind	I have a bad headache.	Saya menderita sakit kepala yang parah.
eng	ind	It has been raining in the forest.	Sudah pernah hujan di hutan.
eng	ind	Hungry?	Lapar?
eng	zsm_Latn	She smiled.	Dia senyum
eng	ind	The zoo is crowded with visitors.	Kebun binatang itu penuh sesak dengan para wisatawan.
eng	ind	What is on the desk?	Di atas meja ada apa?
eng	ind	We go fishing from time to time.	Kami memancing dari waktu ke waktu.
eng	ind	Who are these people?	Siapa orang-orang ini?
eng	ind	We didn't need to hurry.	Kita tidak perlu tergesa-gesa.
eng	ind	Tom doesn't know the difference between a fable and a fairytale.	Tom tidak tahu perbedaan fabel dan dongeng.
eng	ind	I wish I could swim.	Aku harap aku bisa berenang.
eng	ind	Tom wanted save up enough money to buy a car.	Tom ingin menyisihkan uangnya hingga cukup untuk membeli sebuah mobil.
eng	ind	Tom was a little drunk.	Tom sedikit mabuk.
eng	ind	I'm Ricardo.	Saya Ricardo.
eng	ind	What's that on your shirt?	Apa yang ada di bajumu itu?
eng	zsm_Latn	She's not my girlfriend. She's my sister.	Dia bukan teman wanita saya. Dia kakak saya.
eng	ind	Tom saw Mary heading into the woods.	Tom melihat Mary pergi ke hutan.
eng	ind	He took a book from the bookshelf.	Dia mengambil sebuah buku dari rak buku.
eng	ind	Are you talking to me?	Apakah kau sedang bicara padaku?
eng	ind	Because there was traffic, I was late to the meeting.	Karena macet, aku terlambat datang ke rapat.
eng	ind	Would you mind shutting the door?	Bisa tolong Anda tutup pintunya?
eng	ind	I can't rule out that possibility.	Aku bisa menghilangkan kemungkinan itu.
eng	ind	He asked us if we could draw a map of the United States.	Dia bertanya pada kami apakah kami bisa menggambar peta Amerika Serikat
eng	ind	I am joking.	Aku bercanda.
eng	ind	Tom never arrives on time.	Tom tidak pernah datang tepat waktu.
eng	ind	Where is she going?	Dia pergi ke mana?
eng	ind	Tom lives across the river.	Tom tinggal di seberang sungai.
eng	ind	I like Hokkaido a lot.	Aku sangat suka Hokkaido.
eng	ind	He seems tired tonight.	Dia terlihat lelah malam ini.
eng	ind	She hates parties.	Dia benci pesta.
eng	zsm_Latn	Please forgive me.	Tolong maafkan saya.
eng	ind	You deserve the prize.	Kau layak mendapatkan hadiah itu.
eng	ind	Tom picked up the knife and examined it.	Tom mengambil pisau dan memeriksanya.
eng	ind	I know that things haven't been easy for you.	Saya mengerti bahwa hal itu tidak mudah bagi anda.
eng	zsm_Latn	I cannot afford the time for a vacation.	Saya tiada masa untuk mengambil cuti.
eng	ind	Let's do lunch!	Ayo makan siang!
eng	ind	I invited them to the party.	Aku mengundang mereka ke pesta.
eng	ind	Drop by my office any time.	Silakan mampir ke kantor saya kapanpun juga.
eng	ind	You close your eyes.	Kau tutup matamu.
eng	ind	I watched TV this morning.	Aku menonton TV pagi ini.
eng	ind	He is gay.	Dia homo.
eng	ind	That's very easy to do.	Itu sangat mudah dilakukan.
eng	ind	Tom doesn't have a car.	Tom tidak punya mobil.
eng	ind	I told you not to turn on the lights.	Sudah saya katakan jangan menyalakan lampu.
eng	ind	Today's weather is very cold that it makes us shiver.	Cuaca hari ini sangat dingin sehingga membuat kami menggeletuk.
eng	max_Latn	Damn! I forgot to buy rice.	Soe! Kita lupa bali nasi tu.
eng	ind	Then what?	Terus kenapa?
eng	zsm_Latn	You've definitely gotten better at French.	Awak pasti mendapat yang lebih baik di Perancis.
eng	max_Latn	Jihan and Apita are siblings.	JIhan deng Apita baku ade-kaka.
eng	ind	I can't take Tom's money.	Aku tidak bisa menerima uang Tom.
eng	ind	I was just joking.	Saya hanya bergurau.
eng	zsm_Latn	I want to eat apple pie.	Saya hendak makan pai epal.
eng	ind	Who contributed?	Siapa yang berkontribusi?
eng	zlm_Latn	A cat came out from under the desk.	Kucing seko tubek daghi bowoh meje.
eng	zsm_Latn	The tree fell down by itself.	Pokok itu tumbang dengan sendirinya.
eng	ind	It was a full moon yesterday.	Kemarin bulan purnama.
eng	ind	It's my only hope.	Ini satu-satunya harapan saya.
eng	ind	It was in this room that we had the meeting last Friday.	Hari Jumat lalu kita rapat di ruangan ini.
eng	ind	Where is the bus stop?	Di mana tempat pemberhentian busnya?
eng	ind	Tom is in constant pain.	Tom merasakan sakit yang tidak ada henti-hentinya.
eng	ind	Tom isn't afraid of death.	Tom tidak takut mati.
eng	ind	He's not cut out for teaching.	Dia tidak cocok untuk mengajar.
eng	ind	When did it begin to rain?	Kapan hujannya mulai turun?
eng	ind	We'll fight to the last.	Kita akan berjuang sampai akhir.
eng	ind	We have to stay here until Tom gets back.	Kita harus tetap di sini sampai Tom kembali.
eng	ind	That boy's hair is black.	Rambut anak itu hitam.
eng	ind	Tom was exhausted.	Tom kelelahan.
eng	ind	I think that because he is a blunt person, many people do not like him.	Aku pikir karena dia orang yang ceplas-ceplos, banyak orang tidak menyukainya.
eng	ind	What's this funny-looking car called?	Mobil lucu ini apa namanya?
eng	ind	Tom wasn't injured in the train wreck.	Tom tidak terluka dalam kecelakaan kereta itu.
eng	ind	It is said that he is a millionaire.	Dikatakan bahwa dia seorang jutawan.
eng	ind	All you have to do is press the button.	Yang harus kau lakukan adalah menekan tombolnya.
eng	ind	You may choose whichever you want.	Kamu boleh pilih apapun yang kamu suka.
eng	ind	Shut up and let me think.	Saya sedikitpun tidak punya uang.
eng	ind	The population explosion is a serious problem.	Ledakan populasi adalah masalah yang serius.
eng	ind	What are you going to drink?	Kau mau minum apa?
eng	ind	Work is so frustrating today.	Pekerjaan hari ini sangat melelahkan.
eng	ind	I know what I felt.	Aku tahu apa yang aku rasakan.
eng	zsm_Latn	Do you know how to use it?	Anda tahu menggunakannyakah?
eng	zsm_Latn	You've got to do it now.	Anda mesti buat itu sekarang.
eng	ind	Show me your passport.	Tunjukkan paspor Anda.
eng	ind	I gave Tom a direct order, but he ignored it.	Aku memberi Tom perintah langsung, tapi dia tidak mengacuhkannya.
eng	ind	For God's sake!	Demi Tuhan!
eng	ind	Tom never backs down.	Tom tidak pernah mundur.
eng	zsm_Latn	Let's practice together.	Mari kita berlatih bersama-sama.
eng	ind	I wish I were in Paris.	Andaikan saya ada di Paris
eng	zsm_Latn	I don't think that Google Translator doesn't want to support the Kadazandusun language.	Saya tidak bersetuju bahawa Penterjemah Google tidak mahu menyokong kepada bahasa Kadazandusun.
eng	ind	This is the cheapest store in town.	Ini toko paling murah yang ada di kota.
eng	ind	Can I ask you one more question?	Bolehkah saya bertanya satu kali lagi?
eng	ind	Let's see if Tom can manage to do it by himself.	Mari kita lihat apakah Tom bisa mengurusnya sendiri atau tidak.
eng	ind	The next-door neighbor looked out the window when Tom yelled.	Tetangga sebelah melihat ke luar jendela saat Tom berteriak.
eng	max_Latn	He is able to fly.	Dia bisa tarbang.
eng	ind	I came near to being drowned.	Aku hampir saja tenggelam.
eng	ind	Tom became irritated.	Tom merasa jengkel.
eng	ind	Be sure to look over your paper again before you hand it in.	Pastikan kau mengecek kembali lembaranmu sebelum kau menyerahkannya.
eng	zsm_Latn	The student left without saying anything.	Pelajar itu pergi tanpa menyebut apa-apa.
eng	ind	No one noticed till it was too late.	Tak ada seorangpun yang menyadarinya saat itu. Pada saat ada yang menyadarinya, itu sudah terlambat
eng	ind	Where did you melt them?	Dimana Anda mencairkannya?
eng	ind	The museum is around the corner.	Museumnya ada di dekat sini.
eng	ind	Tom may change his mind later.	Tom mungkin akan berubah pikiran nanti.
eng	ind	This road is very long.	Jalan itu sangat panjang.
eng	ind	I'm afraid Tom might get hurt.	Saya khawatir Tom akan terluka.
eng	ind	His room's a mess.	Kamarnya sangat berantakan.
eng	zsm_Latn	How is it you speak with such a stutter?	Macam mana awak bercakap dengan gagap itu?
eng	zsm_Latn	What's your favorite educational TV program?	Apakah program TV pendidikan kegemaran anda?
eng	ind	Are you going to shoot me?	Apa kau akan menembakku?
eng	ind	Shine your shoes before going out.	Semir sepatumu sebelum pergi ke luar.
eng	ind	Devil sued God.	Iblis menggugat Tuhan.
eng	zsm_Latn	Do you know about Singapore?	Adakah kamu tahu tentang Singapura?
eng	ind	She has the choice to stay or go.	Dia punya pilihan untuk pergi atau tetap tinggal.
eng	ind	The island lies to the west of Japan.	Pulau itu ada di Jepang sebelah barat.
eng	zsm_Latn	I have seen a dog.	Saya telah melihat seekor anjing.
eng	ind	My aunt made a new skirt for me.	Bibi saya membuatkan saya rok baru.
eng	ind	My hobby is collecting coins.	Hobiku mengoleksi koin.
eng	ind	I just wanted to see if you were paying attention.	Aku hanya ingin tahu apakah kamu memperhatikan atau tidak.
eng	ind	I'm very hungry.	Aku sangat lapar.
eng	max_Latn	"What do you want for breakfast tomorrow? Bread? Rice?" "Either one is fine."	"Ngana mu makang apa beso pagi? Roti? Nasi? "Mana-mana saja."
eng	ind	She gave birth to a healthy baby.	Dia melahirkan bayi yang sehat.
eng	ind	Tom didn't know because I never told him.	Tom tidak tahu karena aku tidak pernah memberitahunya.
eng	ind	Tom tried to push Mary into the water.	Tom mencoba mendorong Mary kedalam air.
eng	ind	All you have to do is to tell the truth.	Yang harus kau lakukan adalah mengatakan yang sebenarnya.
eng	ind	I study math as hard as English.	Aku belajar matematika dengan giat, segiat waktu aku belajar bahasa Inggris.
eng	ind	It is hard for the couple to live together any longer.	Sulit bagi pasangan tersebut untuk tinggal bersama lebih lama lagi.
eng	ind	I have to do something else now.	Ada hal lain yang harus ku kerjakan.
eng	zsm_Latn	You've got paint on your shirt.	Ada cat di atas baju anda.
eng	zsm_Latn	Tom knows how to operate practically any mode of transportation.	Tom tahu bagaimana untuk menjalankan hampir sebarang cara pengangkutan.
eng	ind	I don't understand people who eat breakfast for dinner.	Saya tidak dapat memahami orang yang memakan makanan sarapan untuk makan malam.
eng	ind	Cool!	Keren!
eng	ind	What happened here?	Apa yang terjadi di sini?
eng	ind	We are all happy.	Kami semua bahagia.
eng	ind	Why don't you help him?	Bagaimana kalau kamu membantunya?
eng	ind	Please take off your shoes.	Tolong lepas sepatu Anda.
eng	ind	The death of a talented man always saddens me, as the world needs them more than heaven does.	Kematian seorang pria yang berbakat menyedihkan saya, daripada surga rasanya dunia lebih membutuhkan dia.
eng	ind	It's one of the most polluted cities in the world.	Kota itu adalah salah satu kota paling berpolusi di dunia.
eng	ind	I can't give up smoking.	Aku tidak bisa berhenti merokok.
eng	ind	Tom and Mary played tennis all day long.	Tom dan Mary bermain tenis seharian.
eng	ind	There's little water in the tank, if any.	Air dalam tanki tinggal sedikit, mungkin juga habis
eng	ind	How much is the rent for this house?	Berapa sewa rumah ini?
eng	ind	It's strange.	Itu aneh.
eng	ind	Write on every other line.	Tulislah tiap setelah satu baris.
eng	ind	Are you asleep?	Kamu sudah tidur?
eng	ind	They are swimming.	Mereka berenang.
eng	ind	Keep Tom quiet.	Jaga agar Tom tetap diam.
eng	ind	I am sitting here.	Saya duduk di sini.
eng	max_Latn	Have you ever been to Paris?	Ngana su perna sampe di Paris ka balong?
eng	ind	We're ambitious.	Kami ambisius.
eng	ind	I am going to play tennis.	Saya akan bermain tenis.
eng	zsm_Latn	I'm sorry I opened your mail by mistake.	Saya minta maaf saya telah membuka surat awak secara tidak sengaja.
eng	zsm_Latn	That ball was kicked by Jamil.	Bola itu ditendang oleh Jamil.
eng	zlm_Latn	Could I have some more coffee?	Buleh tamboh kopi dok?
eng	ind	We must start now.	Kita harus mulai dari sekarang.
eng	ind	Tom might think I don't like him.	Tom mungkin berpikir bahwa aku tidak menyukainya.
eng	ind	There's no reason to be afraid.	Tidak ada alasan untuk takut.
eng	ind	Are you feeling all right now, Tom?	Apakah kamu baik-baik saja, Tom?
eng	ind	Who's your teacher?	Siapa gurumu?
eng	ind	Astronomy is an expensive hobby.	Astronomi merupakan hobi yang mahal.
eng	ind	Dinda, Nurul and Sabina are friends. They've known each other since they were children.	Dinda, Nurul, dan Sabina bersahabat. Mereka sudah saling mengenal sejak kecil.
eng	zsm_Latn	Tom agreed to be here at 2:30, but he's not here yet.	Tom telah bersetuju untuk berada di sini pada pukul 2:30, tetapi dia masih belum sampai lagi.
eng	ind	Lol!	Hahaha!
eng	ind	This life is beautiful or not?	Hidup ini indah atau tidak?
eng	ind	You should be more careful.	Kau harus lebih berhati-hati.
eng	ind	This college was established in 1910.	Kampus ini didirikan pada tahun 1910.
eng	ind	Although he is gone, I still love him more than everything.	Meskipun dia telah tiada, aku tetap mencintainya lebih dari apapun juga.
eng	ind	Please write with a pencil.	Tolong tulis menggunakan pensil.
eng	ind	Why did she come home early?	Kenapa dia pulang lebih awal?
eng	ind	Tom likes science fiction.	Tom menyukai sains fiksi.
eng	ind	They said that they thought that I was lazy.	Mereka berkata bahwa mereka mengira saya pemalas.
eng	ind	The farm house has mysteriously turned white.	Rumah petani itu secara misterius berubah menjadi putih.
eng	ind	Please allow us to do the work.	Tolong izinkan kami mengambil pekerjaan ini.
eng	ind	Have love for your classmates! Have love for your parents! Have love for your country!	Cintai teman kelasmu! Cintai kedua orang tuamu! Cintai tanah airmu!
eng	zsm_Latn	The Dusun language will be launched on Google Translate in 2018.	Bahasa Dusun akan dilancarkan di Google Translate pada tahun 2018.
eng	ind	Do come in, please.	Silakan masuk.
eng	ind	I don't have a car.	Saya tidak memiliki mobil.
eng	max_Latn	He dressed up as a woman.	Dia pe bapake mudel deng parampuang ni.
eng	zsm_Latn	I'm not unemployed.	Saya tidak menganggur
eng	ind	Tom has never had a mustache.	Tom tak pernah berkumis.
eng	ind	You didn't sign all the documents.	Kamu tidak menandatangani semua dokumennya
eng	ind	I heard something fall to the ground.	Aku dengar sesuatu jatuh ke tanah.
eng	ind	I hope no one sits in front of us.	Aku harap tidak ada seorangpun yang akan duduk di depan kita.
eng	ind	I don't regret a thing.	Aku tidak menyesali apapun.
eng	ind	"Do not talk like that, dear child," replied the lady.	"Jangan berbicara seperti itu, wahai anakku," jawab si wanita.
eng	ind	Tom signed the document.	Tom menandatangani dokumennya.
eng	ind	I am a college student.	Saya mahasiswa.
eng	ind	I saw Tom earlier.	Barusan aku melihat Tom.
eng	max_Latn	Look back!	Lia kabalakang!
eng	ind	Dan put the body in the back of his pick-up truck.	Dan meletakkan tubuh itu di bagian belakang truk pengangkutnya.
eng	ind	When will you come home?	Kapan Anda pulang ke rumah?
eng	zsm_Latn	"You have pressure, I have pressure, why do you want to provoke me?"	Awak ada tekanan, saya ada tekanan, kenapakah awak hendak mencetuskan saya?
eng	ind	Do you have a Facebook account?	Apa kamu punya akun Facebook?
eng	ind	Tom never even left the house.	Tom tidak pernah sekalipun meninggalkan rumah.
eng	ind	I need about twenty minutes to organize my morning.	Aku membutuhkan sekitar dua puluh menit untuk mengatur pagiku.
eng	ind	We'll return home tomorrow.	Kita akan pulang kerumah besok.
eng	ind	Merauke is the easternmost city in Indonesia.	Merauke adalah kota paling timur di Indonesia.
eng	zsm_Latn	Why did you paint the bank red?	Mengapa kamu mengecat bank itu merah?
eng	ind	What sport do you like best?	Olahraga apa yang paling Anda sukai?
eng	ind	There are more cars on the road in the summer than in the winter.	Ada lebih banyak mobil di jalan saat musim panas dari pada di musim dingin.
eng	ind	Let's live it up!	Mari bersenang-senang!
eng	ind	A stranger tapped me on the shoulder from behind. He took me for some other person, I'm sure.	Orang asing menepuk pundakku dari belakang. Saya yakin dia mengira saya kenalannya.
eng	ind	We are about to leave here.	Kami baru saja akan pergi meninggalkan tempat ini.
eng	ind	I showed her my room.	Aku menunjukkan kamarku padanya.
eng	ind	When will you come back home?	Kapan Anda pulang ke rumah?
eng	zsm_Latn	I want to thank my partner in this journey, a man who campaigned from his heart, and spoke for the men and women he grew up with on the streets of Scranton, and rode with on the train home to Delaware, the vice president-elect of the United States, Joe Biden.	Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada pasangan saya dalam perjalanan ini, seorang lelaki yang berkempen dari hatinya, dan bercakap untuk lelaki dan wanita yang dibesarkannya di jalan-jalan Scranton, dan menunggang di rumah kereta api ke Delaware, naib presiden terpilih dari Amerika Syarikat, Joe Biden.
eng	ind	Are you happy?	Apa kamu senang?
eng	ind	It's a beautiful day here in Boston.	Hari ini adalah sebuah hari yang indah di Boston.
eng	ind	Little did she dream that her son would commit suicide.	Tidak pernah ia bermimpi kalau anaknya akan bunuh diri.
eng	ind	I can't trust him.	Aku tidak bisa mempercayai dia.
eng	ind	That's not my problem.	Itu bukan masalahku.
eng	min	What is your name?	Sia namo sanak?
eng	ind	Goal!	Gol!
eng	ind	I don't like this one.	Saya tidak suka yang ini.
eng	zsm_Latn	There's a secret passage.	Terdapat suatu laluan rahsia.
eng	zsm_Latn	The holiday trip to Tanjung Jara will be joined by all of the course's participants.	Percutian ke Tanjung Jara itu akan disertai oleh semua peserta kursus.
eng	ind	Why do you need this?	Kenapa kau membutuhkan ini?
eng	ind	I profited from reading this book.	Aku mendapat manfaat dari membaca buku ini.
eng	ind	We must always do our best.	Kita harus selalu melakukan yang terbaik.
eng	ind	Which flower do you like the most?	Bunga apa yang paling kamu sukai?
eng	ind	I never expected to see you here.	Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
eng	ind	Yoko went shopping yesterday.	Yoko pergi berbelanja kemarin.
eng	ind	Tom is interested in mountaineering.	Tom tertarik pada pendakian gunung.
eng	ind	I need more information.	Aku butuh informasi lagi.
eng	ind	Unfortunately, she didn't come.	Sayangnya, dia tidak datang.
eng	ind	Tom opened the gate for Mary.	Tom membukakan gerbang untuk Mary.
eng	ind	Put on your good shoes.	Pakailah sepatu yang paling bagus.
eng	ind	Is that the jewel we've been looking for all this time?	Apakah itu permata yang kita cari selama ini?
eng	zsm_Latn	He got thrown out of the house.	Dia dihalau dari rumah.
eng	ind	It is almost three.	Sekarang hampir jam tiga.
eng	ind	I have to withdraw some cash from the bank.	Saya perlu mengambil uang di bank.
eng	ind	They are frantically backpedaling.	Mereka mengayuh mundur sepedanya dengan panik.
eng	ind	The city revived with greater vigor.	Kota itu hidup kembali dengan semangat yang lebih besar.
eng	ind	I've lost my fountain pen. I have to buy one tomorrow.	Aku kehilangan penaku. Aku harus membeli satu lagi besok.
eng	zsm_Latn	Hope to see you again next year.	Harap dapat melihat anda lagi tahun depan.
eng	zlm_Latn	I know you're going to say no.	Aku tahu memang mung kate dok nye.
eng	ind	Tom didn't think he could trust Mary.	Tom tidak yakin kalau dia bisa mempercayai Mary.
eng	ind	I'm in love with the girl next door.	Aku jatuh cinta dengan gadis sebelah.
eng	ind	He doesn't go everywhere.	Dia tidak pergi ke mana-mana.
eng	max_Latn	Tom speaks French fluently.	Tom bicara pake bahasa Prancis bagus skali.
eng	ind	What time do you get up?	Anda bangun pada pukul berapa?
eng	ind	The universe has no center.	Alam semesta tidak memiliki titik pusat.
eng	ind	Can you see the invisible man?	Kamu bisa melihat manusia transparan itu?
eng	ind	Mail service in that country is not quick.	Pelayanan surat di negara itu tidak cepat.
eng	zsm_Latn	If you're interested, let me know and I'll give you his number.	Kalau awak meminatinya, beritahu saya dan saya akan berikan awak nombornya.
eng	ind	"It's been a while since I've seen milk in a bottle." "Me too. I somehow feel its nicer than milk in a paper carton, don't you?" "I was thinking the same thing."	"Sudah lama ya tidak minum susu dari botol." "Iya. Entah kenapa rasanya lebih enak daripada yang di kertas karton ya?" "Aku juga berpikir begitu."
eng	zsm_Latn	I just ate.	Saya baru sudah makan.
eng	ind	Which team is winning?	Tim mana yang menang?
eng	zsm_Latn	I want to buy a shirt for my sister.	Saya ingin beli baju untuk adik saya.
eng	ind	I've been wanting to see you.	Aku selalu ingin bertemu denganmu.
eng	ind	This is a fantastic place.	Ini adalah tempat yang sangat bagus.
eng	ind	Ken and his little brother are very alike.	Ken dan adik laki-lakinya sangat mirip.
eng	ind	Tom is a politician.	Tom adalah seorang politikus.
eng	ind	The sky is clear almost every day.	Langitnya hampir setiap hari cerah.
eng	ind	Please don't make fun of me.	Tolong jangan permainkan saya.
eng	zsm_Latn	I met Tom once.	Saya terjumpa si Tom sekali.
eng	zsm_Latn	Give two examples of mammals.	Berikan dua contoh haiwan mamalia.
eng	ind	That was interesting, wasn't it?	Itu tadi menarik, ya?
eng	ind	This is all very disturbing.	Semua ini sangat menganggu.
eng	ind	I call your name.	Aku memanggil namamu.
eng	ind	The station is 100 meters away.	Stasiunnya terletak 100 meter dari sini.
eng	ind	The man is eating beans.	Pria itu sedang makan kacang.
eng	ind	We all know you don't eat meat.	Kita semua tahu kalau kau tidak mengonsumsi daging.
eng	ind	He's always late for class.	Dia selalu telat ke kelas.
eng	ind	Tom just wanted to help.	Tom hanya ingin membantu.
eng	ind	He coughed.	Dia batuk.
eng	ind	She went out to buy some food.	Dia pergi keluar untuk membeli beberapa makanan.
eng	ind	Let me see what I can find out.	Mari lihat apa yang bisa kutemukan.
eng	ind	I am writing a letter.	Saya sedang menulis surat.
eng	ind	Seven is sometimes considered a lucky number.	Angka tujuh terkadang dianggap sebagai angka keberuntungan.
eng	ind	That'll remain our secret.	Itu akan tetap menjadi rahasia kita.
eng	ind	You've got to apologize.	Kamu harus minta maaf.
eng	ind	Is it mere coincidence that "banality", when anagrammed, reads "Ban Italy"?	Apa cuma kebetulan kalau "banality", ketika dianagram, bacanya "Ban Italy"?
eng	ind	I just wish you'd told me before.	Andai saja kau memberitahuku sebelumnya.
eng	ind	There's a secret path on the left.	Ada jalan rahasia di sebelah kiri.
eng	ind	Klabaster and Gizmo are cats.	Klabaster dan Gizmo adalah kucing.
eng	ind	I'm tired!	Aku capek!
eng	ind	That's my best guess.	Kurang lebih seperti itu.
eng	min	There are some shops near my house.	Ado lapau dakek rumah wak.
eng	ind	Do you want to help me?	Kamu mau membantu saya?
eng	ind	What does this weird-looking car has to offer?	Apa keunggulan yang dimiliki mobil aneh ini?
eng	ind	The sudden increase of cars is causing a large number of traffic accidents every day.	Peningkatan kendaraan bermotor yang mendadak mengakibatkan menambahnya jumlah kecelakaan.
eng	ind	She went to the train station to see him off.	Dia pergi ke stasiun kereta untuk mengiringi keberangkatannya.
eng	ind	Take your hand out of your pocket.	Keluarkan tanganmu dari sakumu.
eng	ind	He's twenty-four years old.	Dia dua puluh empat tahun.
eng	ind	This is the only camera I've got.	Hanya ini kamera yang aku dapatkan.
eng	ind	You drink too much coffee.	Kamu terlalu banyak minum kopi.
eng	ind	He contributed much money to relieving the poor.	Dia menyumbang uang dalam jumlah yang besar untuk membantu orang miskin.
eng	ind	All right. I'll accept your offer.	Baik, aku akan terima tawaranmu.
eng	ind	As a consequence, additional tests must be carried out to ensure complete security.	Sebagai akibatnya, tes-tes tambahan harus dijalankan untuk menjamin keamanan yang penuh.
eng	zsm_Latn	Muiriel is 20 now.	Muriel berumur 20 sekarang.
eng	ind	I forgot the name of your brother; what's his name?	Saya lupa nama saudara lelakimu, siapa namanya ?
eng	zsm_Latn	Thank you, could I have a little more?	Terima kasih, boleh saya minta sedikit lagi?
eng	ind	Come back soon.	Segeralah kembali.
eng	ind	Turn on CNN.	Nyalakan CNN.
eng	ind	Tom needs to change his lifestyle.	Tom perlu mengubah gaya hidupnya.
eng	ind	You'd better see a doctor.	Sebaiknya kau pergi ke dokter.
eng	zsm_Latn	When I work, I like to listen to the music.	Bila saya berkerja, saya gemar mendengar muzik.
eng	ind	You have a good sense of humor.	Kau punya selera humor yang bagus.
eng	ind	Tom likes making paper airplanes.	Tom suka membuat pesawat kertas.
eng	ind	Here is my email address.	Ini alamat e-mail saya.
eng	ind	His house is far from the station.	Rumahnya jauh dari stasiun.
eng	ind	Hi! How are you?	Hai! Bagaimana kabarmu?
eng	ind	I'm okay.	Aku baik-baik saja.
eng	zlm_Latn	You don't have to answer quickly.	Takyah nak jawab cepat.
eng	ind	I am very pleased to see you again.	Saya sungguh senang berjumpa denganmu lagi.
eng	ind	Put your hands up.	Angkat tanganmu.
eng	ind	Probably he will come soon.	Kemungkinan dia akan segera datang.
eng	ind	I trust him.	Saya mempercayainya.
eng	ind	Yumi plays tennis on Sunday.	Yumi bermain tenis pada hari Minggu.
eng	ind	The house is haunted.	Rumah tersebut berhantu.
eng	ind	I have nothing to say to you.	Tidak ada yang ingin kukatakan padamu.
eng	ind	Remember to answer his letter.	Jangan lupa membalas suratnya.
eng	ind	How do you make coffee?	Bagaimana caramu membuat kopi?
eng	ind	Do what you think is right.	Lakukan apa yang kamu pikir benar.
eng	ind	I'm a man without a woman.	Aku adalah seorang laki-laki tanpa wanita
eng	ind	John was married to Jane.	John dulu menikah dengan Jane.
eng	ind	Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	Burj Khalifa adalah bangunan pencakar langit tertinggi di dunia saat ini.
eng	ind	Tom and Mary are outsiders.	Tom dan Mary adalah orang luar.
eng	ind	Unity in diversity.	Bhinneka Tunggal Ika.
eng	ind	I usually go to bed at nine.	Aku biasanya pergi tidur jam sembilan.
eng	ind	He likes a tiger.	Dia suka macan.
eng	ind	I need to go to the bathroom.	Saya harus pergi ke kamar mandi.
eng	ind	I was tired.	Aku lelah.
eng	ind	Goodnight, Timmy.	Selamat malam, Timmy.
eng	ind	He always heard the news on the radio.	Ia selalu mendengar berita di radio.
eng	ind	He is always day-dreaming.	Ia selalu mimpi di siang hari.
eng	ind	Tom waited for Mary to come home.	Tom menunggu Mary pulang ke rumah.
eng	ind	Tom has a butler.	Tom punya kepala pelayan.
eng	zsm_Latn	Sometimes, I wish I can walk through timely, and meet the back was still a child.	Kadangkala, kuharap aku dapat berjalan tepat pada masanya, dan bertemu kembali pada masa masih kecil.
eng	ind	Tom has never eaten raw horse meat.	Tom belum pernah memakan daging kuda mentah.
eng	ind	Tom knows Mary is hiding something.	Tom tahu Mary menyembunyikan sesuatu.
eng	ind	They'll try again.	Mereka akan mencobanya lagi.
eng	ind	We discussed the plan yesterday.	Kami mendiskusikan rencana itu kemarin.
eng	ind	When will you leave?	Kapan kamu berangkat?
eng	ind	We cannot conceive science without a hypothesis.	Kita tidak dapat memahami sains tanpa sebuah hipotesis.
eng	ind	I can't do without her help.	Aku tidak dapat melakukannya tanpa bantuan dia(perempuan).
eng	ind	What makes this so different?	Apa yang membuat ini begitu berbeda?
eng	ind	The ship will make a stop at Cadiz.	Kapal akan berlabuh di Cadiz.
eng	ind	We should've known Tom would be late.	Kita seharusnya tahu kalau Tom akan terlambat.
eng	ind	That octopus is carrying a coconut shell.	Gurita itu membawa tempurung kelapa.
eng	zsm_Latn	Life is like a game of chess.	Hayat bagaikan permainan catur.
eng	max_Latn	He has a fear that his brother will fail.	Dia tako dia pe kaka tara lulus.
eng	ind	Put on your coat.	Pakai jasmu.
eng	ind	You must go to bed now.	Kau harus pergi tidur sekarang.
eng	ind	He's biased against Christianity.	Dia berpandangan sempit terhadap agama Kristen.
eng	zsm_Latn	When can I swim here?	Bilakah saya boleh berenang di sini?
eng	zsm_Latn	I usually prefer to pay with credit card and not with cash.	Selalunya, saya lebih suka membayar dengan kad kredit dan bukan dengan wang tunai.
eng	ind	I like my job very much.	Aku sangat menyukai pekerjaanku.
eng	ind	He lives according to the law of the Lord.	Dia telah hidup sesuai aturan Tuhan
eng	ind	Why don't you have a party?	Bagaimana kalau mengadakan pesta?
eng	ind	No one cares.	Tidak ada satupun yang peduli.
eng	ind	Wake up!	Bangunlah!
eng	ind	She is very teachable.	Dia seorang yang mudah diajari.
eng	ind	Whichever you may choose, it will do you a lot of good.	Manapun yang Anda pilih, itu akan memberikan Anda banyak manfaat.
eng	ind	Do you plan to go abroad?	Apa kamu berencana pergi ke luar negeri?
eng	ind	Tom looked confused.	Tom terlihat kebingungan.
eng	ind	It's been a difficult day.	Hari yang cukup berat.
eng	max_Latn	How old were you when you left Australia?	Ngana pe umur barapa taong pas ngana kase tinggal Australia?
eng	ind	I have a bad toothache.	Aku menderita sakit gigi yang parah.
eng	ind	Paris is the most beautiful city in the world.	Paris adalah kota tercantik di dunia.
eng	zlm_Latn	Tom has had three operations so far.	Si Tom kena tiga operasi sampai sekarang.
eng	ind	I just wanted to tell you I love you.	Aku hanya ingin bilang aku cinta padamu
eng	ind	Let's wait until it stops raining.	Mari kita menunggu hingga hujannya berhenti.
eng	ind	Let go of Tom.	Lepaskan Tom!
eng	ind	I've got three hours to find Tom.	Aku menghabiskan waktu 3 jam untuk mencari Tom.
eng	ind	Tom's gym teacher is Mary's basketball coach.	Guru senam Tom adalah pelatih basket Mary.
eng	zsm_Latn	Tom and Mary are playing mahjong.	Tom dan Mary sedang bermain Mahjong.
eng	ind	Have you ever been to America?	Pernah ke Amerika?
eng	ind	Sometimes I go, sometimes I don't.	Kadang aku pergi, kadang tidak.
eng	ind	I have a Chinese friend and I would like to ask him to give me Chinese lessons.	Aku punya teman orang Tiongkok dan ingin memintanya untuk memberiku pelajaran bahasa Mandarin.
eng	max_Latn	Tom was very scared.	Tom to dia tako skali ngana.
eng	ind	When John's neighbor saw John selling drugs, she blew the whistle on him.	Begitu tetangga melihat John menjual narkoba, dia melaporkannya ke pihak berwajib.
eng	ind	I have some French books.	Aku mempunyai beberapa buku berbahasa Prancis.
eng	ind	We can find friends wherever we go.	Kami bisa menemukan teman-teman kami kemanapun kami pergi.
eng	ind	The octopus carries a coconut shell.	Gurita itu membawa tempurung kelapa.
eng	ind	Who told you that I was sick?	Siapa yang memberitahumu kalau aku sakit?
eng	ind	Control yourself!	Kendalikan dirimu!
eng	ind	The octopus is hiding in a coconut shell.	Gurita ini bersembunyi di dalam tempurung kelapa.
eng	ind	What's Germany's largest lake?	Apa danau terbesar di Jerman?
eng	ind	I made use of this good opportunity.	Aku mempergunakan kesempatan yang baik ini.
eng	ind	It's cold.	Dingin.
eng	zsm_Latn	Santa Claus was standing in the garden.	Santa Klaus berdiri di taman tadi.
eng	ind	The island is warm all year.	Pulau itu hangat sepanjang tahun.
eng	ind	Until he comes, I can't go.	Sebelum dia datang, aku tidak bisa pergi.
eng	zsm_Latn	We love eating apples.	Kami suka makan epal.
eng	ind	Correct!	Betul!
eng	ind	She is drinking the water.	Ia sedang meminum airnya.
eng	ind	I have to visit Tom.	Aku harus mengunjungi Tom.
eng	zsm_Latn	Shall I carry your coat?	Boleh saya membawa kot anda?
eng	ind	How is the weather today?	Bagaimana cuaca hari ini?
eng	ind	What time will you be leaving?	Kamu berangkat jam berapa?
eng	ind	Don't trust what Tom says.	Jangan percaya pada apa yang Tom katakan.
eng	ind	You have been thinking about this problem the whole morning. Take a break; go eat lunch.	Kamu sudah memikirkan masalah ini sejak pagi. Beristirahatlah! Ayo makan siang!
eng	ind	It's a fruit.	Itu buah.
eng	ind	I've caught a terrible cold.	Aku terkena flu berat.
eng	ind	These articles are exempt from "Droits de douane".	Barang-barang ini mendapat pembebasan bea masuk.
eng	ind	Do you speak English?	Apa Anda menggunakan bahasa Inggris?
eng	ind	Hello, how are you?	Halo, bagaimana kabarmu?
eng	ind	All you have to do is sign your name here.	Yang perlu Anda lakukan hanyalah menandatangani nama Anda di sini.
eng	ind	He hates parties.	Dia benci pesta.
eng	zsm_Latn	I let go of the rope.	Saya lepaskan tali.
eng	ind	I have something that I want to say to you.	Ada hal yang ingin aku katakan padamu.
eng	ind	"Have you ever seen Tom with a handbag?" "Tom? No, never."	"Apa kamu pernah melihat Tom membawa tas tangan?" "Tom? Tidak, tidak pernah."
eng	ind	I do it every Sunday morning.	Saya melakukannya setiap Minggu pagi.
eng	ind	I love the taste of watermelon.	Aku sangat suka rasanya semangka.
eng	ind	She took it off.	Dia menanggalkannya.
eng	ind	Tom wanted a sports car and wasn't at all interested in even looking at family cars.	Tom menginginkan mobil 'sport' dan sama sekali tidak tertarik dengan mobil keluarga.
eng	ind	Awesome!	Mengagumkan!
eng	ind	This was good.	Ini enak.
eng	ind	Sugar dissolves in warm coffee.	Gulanya larut dalam kopi hangat.
eng	ind	My brother sends you his regards.	Kakak saya menitipkan salamnya untuk anda.
eng	ind	At first I didn't know.	Pada awalnya aku tidak tahu.
eng	ind	Don't be afraid. I won't hurt you.	Jangan takut. Aku tidak akan melukaimu.
eng	ind	I am not a student.	Saya bukan siswa.
eng	ind	That chick is fucking hot!	Cewek itu seksi gila!
eng	ind	What language do they speak in the United States?	Bahasa apa yang digunakan di Amerika Serikat
eng	ind	How can copyright laws be enforced?	Bagaimana undang-undang hak cipta bisa ditegakkan?
eng	ind	Nobody understands me.	Tidak ada yang mengerti aku.
eng	max_Latn	I'd like to renovate the house.	Kita mu perbaiki ruma itu.
eng	ind	What do you want to do next?	Apa yang ingin kamu lakukan selanjutnya?
eng	ind	His name is Tom.	Namanya Tom.
eng	ind	I can't believe your parents let you come here by yourself.	Aku tak percaya orang tuamu membiarkan kamu pergi kesini sendiri.
eng	ind	Too bad, you need to leave for Japan.	Sayang sekali, kau harus pergi ke Jepang.
eng	ind	Let me give you some advice.	Aku akan memberimu sedikit nasihat.
eng	ind	He seems sick.	Dia nampaknya sedang sakit.
eng	ind	I'm still not certain.	Aku masih belum yakin.
eng	ind	Would you like to eat something?	Apa kau ingin makan sesuatu?
eng	ind	Did your wish come true?	Apakah harapanmu terkabul?
eng	ind	That should get Tom's attention.	Itu pasti akan menarik perhatiannya Tom.
eng	max_Latn	She is forty years old.	Dia pe umur su ampa pulu taong.
eng	zsm_Latn	Catch the thief!	Tangkap pencuri itu!
eng	ind	Admission to the museum is thirty dollars.	Tiket masuk ke museum harganya tiga puluh dollar.
eng	ind	Do you want anything to eat?	Apa kau ingin makan sesuatu?
eng	ind	I'm working in Tokyo now.	Aku bekerja di Tokyo sekarang.
eng	ind	Tom eats lunch by himself every day.	Tom makan siang sendirian setiap hari.
eng	ind	Let's stay married.	Mari kita pertahankan pernikahan kita.
eng	ind	You aren't busy now, are you?	Kamu nggak sibuk kan sekarang?
eng	ind	This room has air conditioning.	Ruangan ini ada AC nya.
eng	ind	Why aren't you helping him?	Kenapa kamu tidak membantunya?
eng	ind	I married when I was 19 years old.	Aku menikah saat berusia 19 tahun.
eng	ind	Tom really knows how to cook, doesn't he?	Bukankah Tom sungguh tahu cara memasak?
eng	ind	Where's there a supermarket around here?	Di sekitar sini supermarket ada di mana?
eng	ind	Tom's hair has turned gray.	Rambut Tom sudah memutih.
eng	ind	May I have something to drink?	Bolehkah saya meminta sesuatu untuk diminum?
eng	ind	That's it. I've done everything I can do.	Oke cukup. Aku sudah melakukan apapun yang bisa kulakukan.
eng	ind	Please put on your shoes.	Tolong kenakan sepatu Anda.
eng	ind	Tom has been good to me.	Tom selalu baik kepadaku.
eng	ind	Where does she want to go?	Dia ingin pergi ke mana?
eng	ind	He's a DJ.	Dia adalah seorang DJ.
eng	ind	We shouldn't have told Tom that.	Mestinya kita tidak memberi tahu itu pada Tom.
eng	ind	Have you had dinner already?	Kamu sudah makan malam?
eng	zsm_Latn	I never consider ease and joyfulness as the purpose of life itself.	Saya tidak pernah mempertimbangkan kemudahan dan kegembiraan sebagai tujuan hidup itu sendiri.
eng	ind	I am happiest when I am reading.	Saya senang ketika saya membaca.
eng	ind	Which house did you live in?	Kau tinggal di rumah yang mana?
eng	ind	My goal is to learn your language.	tujuan aku ingin mempelajari bahasa mu
eng	zsm_Latn	I don't know.	Saya tidak tahu.
eng	ind	I want to go and have a drink.	Saya ingin pergi minum.
eng	ind	When will you leave?	Kamu kapan akan pergi?
eng	ind	Why can Taro speak English so well?	Kenapa Taro bisa berbicara bahasa Inggris sebaik itu?
eng	ind	Let's just do it now.	Sudah mari kita lakukan saja sekarang.
eng	ind	You're spreading false news.	Kau menyebarkan berita bohong.
eng	ind	What is the matter?	Ada apa?
eng	ind	I was expecting you last night.	Aku mengharapkanmu semalam.
eng	ind	You just made my day.	Kau baru saja membuatku merasa sangat bahagia.
eng	ind	Old people are usually very wise.	Orang tua biasanya sangat bijaksana.
eng	ind	When Marcus arrived, I was sleeping.	Saya sedang tidur waktu Markus datang.
eng	ind	I can't bend my right arm.	Aku tidak bisa menekuk tangan kananku.
eng	max_Latn	Who speaks French?	Sapa bicara deng bahasa Prancis?
eng	ind	I am hungry.	Saya lapar.
eng	ind	Yoko avoided answering my question.	Yoko enggan menjawab pertanyaanku.
eng	ind	Tom is very different from his father.	Tom sangat berbeda dari ayahnya.
eng	ind	Like father, like son.	Seperti ayah, seperti anak.
eng	ind	Some of my friends can speak English well.	Beberapa temanku bisa bahasa Inggris dengan baik.
eng	ind	Tom pointed to the floor.	Tom menunjuk lantai.
eng	zsm_Latn	You don't have to be a genius to know who said that.	Anda tidak perlu menjadi seorang pintar untuk mengetahui siapa yang berkata itu.
eng	ind	Recently he's become a really nice person.	Akhir-akhir ini ia menjadi orang yang sangat baik.
eng	zsm_Latn	How happy I am!	Saya sangat gembira!
eng	ind	He is from France.	Dia dari Perancis.
eng	zsm_Latn	The results were negative.	Keputusannya adalah negatif.
eng	ind	Tom knows he hears something.	Tom tahu dia mendengar sesuatu.
eng	max_Latn	Listen carefully.	Dengar bae-bae.
eng	ind	Health is worth more than gold.	Kesehatan itu lebih berharga dibandingkan dengan emas.
eng	ind	I'll be glad to help him.	Dengan senang hati saya akan membantunya.
eng	ind	It's fun to learn about foreign cultures.	Belajar tentang budaya asing itu menyenangkan.
eng	ind	When did you start wearing contacts?	Kapan kamu mulai pakai lensa?
eng	ind	Tom won't like that answer.	Tom tidak akan menyukai jawaban itu.
eng	ind	Oh, really?	Oh, benarkah?
eng	ind	I think you've been trying to contact us.	Ku kira kau sedang mencoba menghubungi kami tadi.
eng	ind	Undaunted, he refused to give up.	Tanpa gentar, ia menolak untuk menyerah.
eng	zsm_Latn	His wife is in the hospital because she was injured in a car crash.	Isterinya di hospital kerana dia cedera dalam kemalangan kereta.
eng	ind	I'll try to write about ethnic and religious minorities.	Aku mencoba menulis tentang etnis dan agama minoritas.
eng	ind	I must have made a mistake.	Aku pasti sudah membuat sebuah kesalahan.
eng	ind	I ran into an old friend.	Aku berjumpa dengan kawan lamaku.
eng	ind	The knife was so blunt that I could not cut the meat with it and I resorted to my pocket knife.	Pisaunya terlalu tumpul sampai tidak bisa digunakan untuk memotong daging, akhirnya aku menggunakan pisau saku milikku.
eng	ind	He is blind in one eye.	Sebelah matanya buta.
eng	ind	I just don't feel safe here anymore.	Aku hanya tidak lagi merasa aman di sini.
eng	ind	Tom is forgetful.	Tom itu pelupa.
eng	ind	Where have you been?	Ke mana saja kamu?
eng	ind	Traffic lights are used to regulate traffic.	Lampu lalu-lintas digunakan untuk mengatur lalu lintas.
eng	ind	Don't let Tom look at these pictures.	Jangan biarkan Tom melihat foto-foto ini.
eng	ind	This room gets little sunshine.	Ruangan ini mendapat sedikit sinar matahari.
eng	ind	He is painting a picture.	Dia sedang melukis sebuah gambar.
eng	ind	I shouldn't have run that red light.	Aku seharusnya tidak menerobos lampu merah itu.
eng	zsm_Latn	Does Jenny want to go home?	Adaka Jenny mahu pulang ke rumah?
eng	ind	Bring me a bucket of water.	Bawakan aku seember air.
eng	ind	I make it a rule not to sit up late.	Aku membiasakan diri untuk tidak begadang.
eng	ind	The smell was terrible.	Baunya sangat tidak enak.
eng	ind	A sentence is a sentence.	Kalimat adalah kalimat.
eng	ind	There is no god but God, and Muhammad is the messenger of God.	Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah.
eng	zsm_Latn	Set cooking time for 1 minute 45 seconds.	Setkan masa memasak untuk 1 minit 45 saat.
eng	ind	It was not until yesterday that I knew it.	Baru kemarin aku mengetahuinya.
eng	ind	You can buy it at the bookshop.	Kamu dapat membelinya di toko buku.
eng	ind	Let's take the Intercity-Express.	Mari kita naik kereta Intercity-Express.
eng	ind	Many thanks.	Terima kasih banyak.
eng	ind	Yes!	Ya!
eng	ind	My sister is fond of music.	Kakakku suka musik.
eng	ind	Tom has always been a very easy person to get along with.	Sangat mudah untuk bergaul dengan Tom.
eng	ind	Shall we go home?	Mau pulang?
eng	ind	Nobody cares about our problems.	Tidak ada yang peduli terhadap masalah kita.
eng	ind	What is wrong with you?	Ada apa denganmu?
eng	ind	I think I can come over this afternoon.	Saya pikir saya bisa datang siang ini.
eng	ind	"It was worth the two-hour wait." "Yeah! I'll cherish this signature for a lifetime."	"Tidak sia-sia kita menunggu dua jam." "Iya! Tanda tangan ini akan aku simpan seumur hidup."
eng	zsm_Latn	You can study, no matter your age.	Anda boleh belajar, tidak kira umur anda.
eng	ind	Tom is one of my friends.	Tom adalah salah satu dari temanku.
eng	ind	Tom wrote me more than thirty messages yesterday.	Tom mengirimiku tiga puluh lebih pesan kemarin.
eng	ind	I only told Tom what Mary told me.	Aku hanya memberi tahu Tom apa yang Mary beritahu padaku.
eng	ind	Where there is smoke there is fire.	Ada gula, ada semut.
eng	zsm_Latn	Malaysia borders Indonesia.	Malaysia bersempadan dengan Indonesia.
eng	ind	You'll never find the way back home, through narrow streets of cobblestone.	Kau tidak akan pernah bisa menemukan jalan pulang, melalui jalan berbatu yang sempit.
eng	ind	Tom certainly wasn't at home when we went to visit him.	Tom benar-benar tidak ada di rumah saat kami datang mengunjunginya.
eng	ind	Mary is a pretty girl.	Mary adalah gadis yang cantik.
eng	ind	That man is driving a car.	Pria itu mengendarai mobil.
eng	zsm_Latn	He already intends to go to the sea.	Dia telah berkeinginan untuk pergi ke laut.
eng	zsm_Latn	Knock it off.	Hentikan.
eng	ind	A lot of birthday cards will arrive soon.	Bayak kartu ulang tahun yang akan segera datang.
eng	ind	Read it once more, please.	Tolong bacalah sekali lagi.
eng	ind	When is a good time for you?	Kamu bisanya kapan?
eng	ind	I am just kidding.	Saya hanya bergurau.
eng	ind	Tom narrowly escaped being hit.	Tom hampir kena pukul.
eng	ind	I went, too.	Saya juga pergi.
eng	zsm_Latn	Does John want to see a Korean movie?	Adakah John mahu menonton sebuah filem Korea?
eng	ind	Love is never wrong.	Cinta tak pernah salah.
eng	ind	That's what I'm looking for.	Itu yang sedang kucari.
eng	max_Latn	I'm richer than you.	Kita deng ngana tu kita yang kaya.
eng	ind	The fee includes the payment for professional services needed to complete the survey.	Biaya itu sudah termasuk pembayaran bagi layanan profesional untuk menyelesaikan survei tersebut.
eng	ind	You don't really want to learn logograms, do you?	Kamu tidak benar-benar ingin belajar logogram, bukan?
eng	zsm_Latn	I'll eat the apple.	Saya akan makan epal itu.
eng	ind	Tom tried to persuade Mary to help him.	Tom mencoba membujuk Mary untuk membantunya.
eng	ind	The two cases aren't related.	Dua perkara tidak terkait.
eng	ind	How could I not see this coming?	Bagaimana bisa aku tidak menyadari hal ini?
eng	ind	What's this called?	Disebut apa ini?
eng	ind	I stayed home because it was raining.	Aku tetap berada di rumah karena hujan sedang turun.
eng	ind	That's the right answer.	Itulah jawaban yang benar.
eng	ind	Generally speaking, men can run faster than women can.	Pada umumnya, laki-laki berlari lebih cepat daripada perempuan.
eng	ind	To me, there aren't any fundamental differences between the cultures of these two countries.	Bagi saya, tidak ada perbedaan mendasar antara kebudayaan dari kedua negara tersebut.
eng	zsm_Latn	How are you?	Apa khabar?
eng	ind	He was cheating.	Dia berselingkuh.
eng	ind	Wake me up at eight o'clock.	Bangunkan aku jam delapan tepat.
eng	ind	Tell me why he was absent.	Beritahu aku kenapa dia tidak hadir.
eng	ind	That was probably what influenced their decision.	Itu mungkin yang mempengaruhi keputusan mereka.
eng	ind	The rain lasted through the night.	Hujannya bertahan selama semalam penuh.
eng	ind	Tom is getting jealous.	Tom mulai cemburu.
eng	ind	Let me drive you home.	Biarkan aku mengantarmu pulang.
eng	ind	Wasn't it awful?	Bukankah itu mengerikan?
eng	ind	I'll get this bag for you.	Aku akan membelikan tas ini untukmu.
eng	ind	The cake is too sweet.	Kuenya terlalu manis.
eng	ind	I pushed Mary into the water.	Saya mendorong Mary kedalam air.
eng	ind	Have you ever been to London?	Apa kau pernah pergi ke London?
eng	ind	It is our obligation to help.	Ini adalah tanggungjawab kami untuk membantu.
eng	ind	How did you like the party?	Bagaimana pestanya?
eng	ind	I'm still not ready.	Saya belum siap.
eng	ind	Mary declined an invitation to the concert.	Mary menolak undangan ke konser.
eng	max_Latn	He has a fear that his brother will fail.	Dia tako dia pe ade tara lulus.
eng	ind	When are you going home?	Kapan kamu akan pulang?
eng	ind	He sat surrounded by his grandchildren.	Dia duduk sambil dikelilingi cucu-cucunya.
eng	ind	The child soon fell asleep in the bed.	Anak itu seketika tertidur di ranjangnya.
eng	ind	Jim is not yet used to driving on the left side of the road.	Jim masih belum terbiasa untuk mengemudi di sebelah kiri jalan.
eng	ind	He was immersed in the puzzle.	Dia terfokus pada teka-teki itu.
eng	ind	The man passed away a few hours ago.	Pria itu meninggal dunia beberapa jam yang lalu.
eng	ind	How about eating out with me?	Mau pergi makan bersamaku?
eng	ind	It seemed like a dream to me.	Ini terasa seperti mimpi bagiku.
eng	ind	I just ate.	Aku baru makan.
eng	ind	We found the front door locked.	Kami mengetahui bahwa pintu depan terkunci.
eng	zsm_Latn	What did you go to Kyoto for?	Kau buat apa di Kyoto?
eng	ind	May I speak to Mr. Sato?	Bolehkah aku berbicara dengan Tn. Sato?
eng	zsm_Latn	What did you have for sahur?	Sahur tadi, awak makan apa?
eng	ind	This water is odourless.	Air ini tidak berbau.
eng	ind	Mr. Smith is an acquaintance of hers.	Tuan Smith adalah kenalannya.
eng	ind	Thank you for your interest.	Terima kasih atas ketertarikan Anda.
eng	ind	We've got major problems.	Kita mendapat masalah yang besar.
eng	ind	I don't get you at all.	Aku benar-benar tidak memahamimu.
eng	ind	He is afraid to fly in an airplane.	Dia takut terbang dengan pesawat.
eng	ind	I suspected that he was telling a lie, but that didn't surprise me.	Aku telah menduga bahwa dia berbohong, tapi itu tidak membuatku terkejut.
eng	ind	I don't have a choice. I have to do this now.	Aku tidak punya pilihan. Aku harus melakukan ini.
eng	ind	I cannot finish reading this thick book in a week.	Saya tidak bisa selesai membaca buku tebal ini dalam seminggu.
eng	ind	Timing is very important.	Pemilihan waktu itu sangat penting.
eng	ind	Tom, are you okay?	Tom, kamu gak apa-apa?
eng	max_Latn	I live in New Zealand.	Kita tinggal di Selandia Baru.
eng	zsm_Latn	Oh! Show it to me please.	Oh! Sila tunjukkan kepada saya.
eng	ind	We had a lot of furniture.	Kami memiliki banyak sekali furnitur.
eng	ind	Health is more important than gold.	Kesehatan lebih penting dibanding emas.
eng	ind	I'm afraid you don't have any choice.	Kurasa kamu tidak punya pilihan lain.
eng	ind	I'm not sure what else I should do.	Aku tidak yakin apa lagi yang harus aku lakukan.
eng	ind	We've done what we can.	Kami telah melakukan yang kami bisa.
eng	ind	Do you have any further questions?	Apakah ada pertanyaan lagi?
eng	ind	You'll never be alone.	Kamu tak akan pernah sendirian.
eng	ind	Walking along the street, I met the lady.	Ketika aku berjalan di sepanjang jalan ini, aku bertemu dengan seorang wanita.
eng	ind	Are you not able to speak English?	Apa kau tidak bisa berbahasa Inggris?
eng	ind	We are all equal before the law, but the rich often have a big advantage.	Di hadapan hukum kita semua sejajar, tetapi orang kaya terkadang memiliki keuntungan lebih.
eng	ind	He is certain to succeed.	Dia pasti berhasil.
eng	ind	I like cats.	Aku suka kucing.
eng	ind	The meeting finished at nine.	Rapatnya selesai pada pukul sembilan.
eng	ind	Tom is mentally disturbed.	Tom terganggu secara mental.
eng	ind	Could it be that I am crazy?	Mungkinkah saya gila?
eng	tmw_Latn	My name is Jack.	Namak mican Jack.
eng	ind	We had an especially difficult winter.	Kami menghadapi musim dingin yang sangat sulit.
eng	ind	I should ask, shouldn't I?	Aku harus bertanya, bukan?
eng	ind	Let's find a solution that is acceptable to everyone.	Mari cari solusi yang bisa diterima semua orang.
eng	ind	Everyone makes mistakes.	Semua orang pernah melakukan kesalahan.
eng	ind	You'd better tell Tom not to do that.	Kamu sebaiknya memberitahu Tom untuk tidak melakukannya.
eng	zsm_Latn	Oh no, I forgot to bring my wallet!	Alamak, saya terlupa bawa dompet!
eng	ind	My mother has been dead these ten years.	Ibuku sudah tiada sepuluh tahun ini.
eng	ind	No one's perfect.	Tidak ada orang yang sempurna.
eng	ind	Please go get help.	Tolong pergi dan panggil bantuan.
eng	zsm_Latn	Tom will be busy at this time tomorrow.	Tom akan sibuk pada masa ini esok.
eng	ind	It's six degrees below zero.	Enam derajat dibawah nol.
eng	ind	Where were they?	Di mana mereka?
eng	ind	Leave me alone!	Tinggalkan aku sendiri!
eng	ind	I lost my wallet.	Saya kehilangan dompet saya.
eng	ind	Nothing is the matter with the car. It's just that you are a bad driver.	Tidak ada yang salah dengan mobilnya. Hanya saja kamu tidak bisa mengemudi.
eng	ind	May I see your claim tags?	Bolehkah saya melihat kupon Anda?
eng	zsm_Latn	You can learn, no matter your age.	Anda boleh belajar, tidak kira usia anda.
eng	ind	He was absorbed in reading.	Dia terlihat serius membaca.
eng	ind	Tom married a girl much younger than himself.	Tom menikahi perempuan yang lebih mudah dari dirinya.
eng	ind	He's a carbon copy of his father.	Dia adalah salinan dari ayahnya.
eng	ind	She has a nice line in self-deprecation.	Dia memiliki kata-kata yang bagus untuk menghina dirinya sendiri.
eng	ind	I may be plump, but I'm vigorous.	Mungkin saya gemuk, tapi saya semangat.
eng	ind	He tried to kill himself but it ended in failure.	Ia mencoba untuk bunuh diri tapi pada akhirnya ia gagal.
eng	ind	Do you have a light beer?	Apa kalian punya bir ringan?
eng	ind	I want you to reconsider your decision.	Saya ingin Anda mempertimbangkan kembali keputusan Anda.
eng	ind	If I'm reincarnated, I want to come back as a cat.	Kalau aku reinkarnasi, aku ingin terlahir kembali sebagai kucing.
eng	ind	We have had a lot of rain this summer.	Kita dapat banyak hujan musim panas ini.
eng	ind	He made an important scientific discovery.	Dia membuat penemuan ilmiah penting.
eng	ind	She is a student.	Dia seorang siswa.
eng	ind	Tom's already here, but Bill hasn't come yet.	Tom sudah ada di sini, tapi Bill masih belum datang.
eng	ind	Laurie is slim.	Laurie langsing.
eng	zsm_Latn	May I ask you a question?	Boleh saya tanya soalan?
eng	ind	They suggested to him that he go alone.	Mereka menyarankannya untuk pergi sendirian.
eng	zlm_Latn	I know you're going to say no.	Aku tahu memang mung ghoyak dok nye.
eng	ind	Tom is a good man.	Tom adalah pria yang baik.
eng	ind	I'll call back in twenty minutes.	Saya akan menghubungi kembali dalam 20 menit.
eng	ind	They swim.	Mereka berenang.
eng	ind	What's your name?	Siapa namamu?
eng	ind	Brian went to school with Kate.	Brian pergi ke sekolah dengan Kate.
eng	ind	Why did you stop?	Kenapa kau berhenti?
eng	ind	Tom played a trick on Mary.	Tom menipu Mary.
eng	ind	Not less than 40 percent of students go on to university.	Tidak kurang dari 40 persen siswa pergi melanjutkan pendidikan ke universitas.
eng	ind	Tom put the pencil down on the desk.	Tom meletakkan pensilnya di atas meja.
eng	ind	I do not want to talk about it anymore.	Saya tidak ingin membicarakannya lagi.
eng	ind	Tom lowered his voice so no one else could hear.	Tom mengecilkan suaranya sehingga tidak ada orang yang dapat mendengarnya.
eng	ind	Have you seen something?	Kamu melihat sesuatu?
eng	ind	What are you all looking at?	Kamu sedang melihat apa?
eng	ind	Does he have long hair?	Apa dia berambut panjang?
eng	ind	She greets him every morning as he enters the school building.	Ia menyapanya setiap pagi, saat dia memasuki bangunan sekolah.
eng	ind	I think he is a doctor.	Aku pikir dia adalah seorang dokter.
eng	ind	That slope is very steep, better go through the left side.	Turunan itu sangat curam, lebih baik lewat sebelah kiri.
eng	zlm_Latn	Did you get your money back?	Sudahkah kasi duit kau?
eng	ind	We didn't actually see the accident.	Kami tidak benar-benar melihat kecelakaan itu.
eng	ind	His mother is worried about him.	Ibunya mengkhawatirkan anaknya.
eng	max_Latn	Tom understands French.	Tom mangarti bahasa Prancis.
eng	ind	What operas are being performed at the Lincoln Center right now?	Opera apakah yang sedang dipertunjukkan di Lincoln Center saat ini?
eng	ind	I feel tired.	Aku merasa capek.
eng	ind	Tom was murdered by Mary.	Tom dibunuh Mary.
eng	zsm_Latn	I went to see the doctor, only to find him absent.	Saya telah pergi untuk berjumpa doktor, semata-mata untuk mendapati dia cuti.
eng	ind	His data is often inaccurate.	Datanya sering tidak akurat.
eng	ind	Get up!	Bangun!
eng	ind	We have a reservation for six-thirty.	Kami sudah memesan yang pukul enam tiga puluh.
eng	ind	We named the dog Tim.	Kami menamai anjing itu Tim.
eng	ind	She opened the letter quickly.	Dia membuka surat itu dengan cepat.
eng	ind	Where is the train station?	Stasiun kereta apinya di mana?
eng	ind	Tom motioned for Mary to follow him.	Tom mengisyaratkan Mary untuk mengikutinya.
eng	ind	It is already eleven.	Sudah jam sebelas.
eng	ind	I'm smarter than them.	Aku lebih pintar daripada mereka.
eng	ind	The sky is getting dark.	Langitnya semakin gelap.
eng	ind	I got tired.	Aku lelah.
eng	ind	All who knew him admired him.	Semua orang yang mengenalnya mengaguminya.
eng	ind	We really need your help.	Kami benar-benar membutuhkan bantuanmu.
eng	ind	We have to keep working.	Kita harus terus bekerja.
eng	ind	The train has just left.	Keretanya baru saja berangkat.
eng	ind	Those folks are insane!	Orang-orang itu gila!
