epo	spa	Mi estas krokodilo, kiu esperantumas. 	Soy un cocodrilo que habla esperanto. 
epo	spa	Avo, kiel vi ekkonis avinon? 	Abuelo, ¿cómo conociste a la abuela? 
epo	spa	Min neniam interesis certaj aĵoj, sed nun estas pli ol plezuro, estas preskaŭ devo, scii pri tio almenaŭ iom. 	Nunca me han interesado ciertas cosas, pero ahora es más que un placer, es casi un deber, saberlo al menos un poco. 
epo	spa	Fek al Trump. 	Al carajo con Trump. 
epo	spa	Eltrovu, kia homo li estas! 	Infórmese usted de que clase de persona es. 
epo	spa	Ĉu ĉi tiu estas via dua vojaĝo al Francio? 	¿Es este tu segundo viaje a Francia? 
epo	spa	Infanoj, aŭskultu! 	¡Niños, escuchen! 
epo	spa	Vi estas la demonoj. 	Ustedes son los demonios. 
epo	spa	Kio estas justeco? 	¿Qué es la justicia? 
epo	spa	Mi ne plu devas iri al la kuracisto. 	Ya no tengo que ir al médico. 
epo	spa	Kiun vojon iri? 	¿Qué ruta tomar? 
epo	spa	Mi havas planon, kiu riĉigos vin. 	Tengo un plan que te hará rico. 
epo	spa	Tomo parolas ruse. 	Tom habla ruso. 
epo	spa	Du viroj restu ĉi tie; la aliaj sekvu min! 	Dos hombres se quedan aquí; el resto ¡sígueme! 
epo	spa	Post du jaroj, mi esperas flue paroli la hispanan. 	Espero hablar español con fluidez en dos años. 
epo	spa	Ĝenerale, anglaj taksioj estas nigraj. 	En general, los taxis ingleses son negros. 
epo	spa	Bonvolu diri al mi, kioma horo nun estas. 	Dime, por favor, qué hora es ahora. 
epo	spa	Vi estas alergia al nenio, ĉu? 	No eres alérgico a nada, ¿verdad? 
epo	spa	Ĉu vi bonvolus atendi ĉi tie? 	¿Podrías esperar aquí? 
epo	spa	Li parolas la francan kun angla akĉento. 	Habla francés con acento inglés. 
epo	spa	La mondo estas bela. 	El mundo es hermoso. 
epo	spa	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Quiero morar en Lisboa. 
epo	spa	Ĉu ekzistas io, kion vi ne manĝas? 	¿Hay algo que ustedes no coman? 
epo	spa	Mi ne ŝatis ĉi tiun muzeon. 	No me gustó este museo. 
epo	spa	Kie estas viaj ĉapeloj? 	¿Dónde están tus sombreros? 
epo	spa	Infero, ĝi estas la aliaj homoj! 	El infierno son los otros. 
epo	spa	Vi neniam uzis drogojn. 	Nunca has usado drogas. 
epo	spa	Kiel oni diras tion jide? 	¿Cómo se dice esto en yidis? 
epo	spa	Mi legis ĉi tiun libron unufoje kiam mi estis malgranda. 	Leí este libro una vez cuando era pequeño. 
epo	spa	Ĉu vi diris sepdek aŭ dek sep? 	¿Dijiste setenta o diecisiete? 
epo	spa	Judaismo estas bela. 	El judaísmo es lindo. 
epo	spa	Mi kredas, ke mi frenezas. 	Creo que estoy loca. 
epo	spa	Mi vidas nenion, ĉar la suno min duonblindigas. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
epo	spa	Nancy estas pli timida ol rezerviĝema. 	Nancy es más tímida que reservada. 
epo	spa	Ĉu vi rezervis tablon en la restoracio? 	¿Reservaste una mesa en el restaurante? 
epo	spa	Infanoj estas la riĉaĵo de la malriĉuloj. 	Los niños son la riqueza de los pobres. 
epo	spa	Ĉu vi legas multe? 	¿Lees mucho? 
epo	spa	Hieraŭ mi iris al la kuracisto. 	Ayer fui al doctor. 
epo	spa	Plaĉas, vidi kiel verda ĉio estas. 	Da gusto ver lo verde que está todo. 
epo	spa	La drinkejo estas en la teretaĝo. 	El bar está en la planta baja. 
epo	spa	Tomo uzis malnovan poŝtkarton kiel legosignon. 	Tom usaba una vieja postal de marcapáginas. 
epo	spa	Mi estas la diablo. 	Soy el diablo. 
epo	spa	Tomo parolas la rusan. 	Tom habla ruso. 
epo	spa	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 	¿Qué situación imaginaste, en la que alguien diría eso? 
epo	spa	Nia aviadilo ekflugos post du horoj. 	Nuestro avión sale en dos horas. 
epo	spa	La besta regno estas perfekta. 	El reino animal es perfecto. 
epo	spa	Nancy rakontis al mi pri la fajro. 	Nancy me contó del incendio. 
epo	spa	La vico apenaŭ moviĝas. 	La fila apenas se mueve. 
epo	spa	Kial vi malamas Usonon? 	¿Por qué odias a los Estados Unidos? 
epo	spa	Liberigu la polichundojn! 	¡Liberen a los perros policía! 
epo	spa	Kiu povas havi tiun ideon? 	¡A quién se le ocurre! 
epo	spa	Nancy invitis ŝin al festo. 	Nancy la invitó a una fiesta. 
epo	spa	Marina estas rusa. La rusa estas ŝia gepatra lingvo. 	Marina es rusa. El ruso es su lengua materna. 
epo	spa	Ni estas tio, kion ni pensas. Ĉio, kio ni estas, rezultas el niaj pensoj. Per niaj pensoj ni formas la mondon. 	Nosotros somos lo que pensamos. Todo lo que somos surge de nuestros pensamientos. Con nuestros pensamientos damos forma al mundo. 
epo	spa	Mi loĝis en Rio, kiam ankoraŭ estis tramoj. Kia bela urbo! Ĝi ankoraŭ mankas al mi... 	Viví en Río cuando todavía había tranvías. ¡Qué bonita ciudad! Todavía la extraño... 
epo	spa	Infanoj estas ĉiuj fremduloj. 	Todos los niños son extranjeros. 
epo	spa	Brazilo ne estas for de Argentino. 	Brasil no está lejos de Argentina. 
epo	spa	Karlo estas brazilano. 	Carlos es brasileño. 
epo	spa	Mi manĝas, vi manĝas, li manĝas. 	Yo como, tú comes, él come. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas italan manĝaĵon? 	¿Te gusta la comida italiana? 
epo	spa	Ili ne estis kun mi. 	No estaban conmigo. 
epo	spa	La lotusfloroj eligis nepriskribeblan bonodoron. 	Las flores de loto desprendían una fragancia indescriptible. 
epo	spa	Oro estas mono, ĉio alia estas kredito. 	El oro es dinero, todo lo demás es crédito. 
epo	spa	Ĉiuj estas hejme. 	Todos están en casa. 
epo	spa	Ili havas multan monon. 	Ellas tienen mucho dinero. 
epo	spa	Ĉu vi fermos la buŝaĉon, ulo? 	¿Te vas a callar, hombre? 
epo	spa	La maljunuloj parolis pri la vivo. 	Los viejos hablaban de la vida. 
epo	spa	Ĝi estas nur mallonga vojaĝo. Ĝuu ĝin! 	Solo es un viaje corto. ¡Disfrútalo! 
epo	spa	Kiom da akvo estas en la sitelo? 	¿Cuánta agua hay en el balde? 
epo	spa	Sonĝoj estas senpagaj. 	Los sueños son gratis. 
epo	spa	Ĉu estas ankaŭ kafejo en la parko? 	¿También hay una cafetería en el parque? 
epo	spa	Mia koro malfortas. 	Mi corazón está débil. 
epo	spa	Li kantis la kantojn de Simon & Garfunkel. 	Él cantó las canciones de Simon & Garfunkel. 
epo	spa	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
epo	spa	Iru en paco! 	¡Id en paz! 
epo	spa	Vi estas alergia al nenio, ĉu? 	No eres alérgica a nada, ¿verdad? 
epo	spa	Bedaŭrinde, mi ne memoras ion ajn. 	Desafortunadamente, no recuerdo nada. 
epo	spa	Saluton panjo, kiel vi fartas? 	¿Hola mamá, cómo estás? 
epo	spa	Policano kaptis la poŝŝteliston. 	Un policía pilló al carterista. 
epo	spa	Neniu kredas la nombrojn oficialajn. 	Nadie se cree las cifras oficiales. 
epo	spa	Se oni atentas pri unu eraro, oni plej ofte pretervidas la aliajn. 	Si uno presta atención a un error, a menudo pasa por alto a los demás. 
epo	spa	Ĉu vi manĝas pomojn? 	¿Tú comes manzanas? 
epo	spa	Estas multe da bibliotekoj en Parizo. 	Hay muchas bibliotecas en París. 
epo	spa	Nancy eltrajniĝas. 	Nancy se está bajando del tren. 
epo	spa	Ni piediris ĝis la strando. 	Nosotros caminamos hasta la playa. 
epo	spa	Mia supo estas malvarma. 	Mi sopa está fría. 
epo	spa	Bonŝance ne estis mi, kiu devis fari la decidon. 	Por suerte, no tuve que tomar esa decisión. 
epo	spa	Nigrulaj vivoj gravas. 	Las vidas negras importan. 
epo	spa	Estas grandaj planedoj, kiel Jupitero kaj Marso. Kaj estas ankaŭ tre multaj malgrandetaj ĉielaj korpoj, kiujn oni nomas nur per nombroj. 	Hay planetas grandes, como Júpiter y Marte. Y también hay muchos cuerpos celestes muy pequeños, a los que solo se les da un número por su nombre. 
epo	spa	Vi vivos cent jarojn. 	Vivirás cien años. 
epo	spa	Mi parolis pri leonoj. 	Hablé de leones. 
epo	spa	Mi volas blankan pantalonon. 	Quiero un pantalón blanco. 
epo	spa	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	¿Recibiste mi invitación? 
epo	spa	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	¿Pueden ustedes esperar aquí, por favor? 
epo	spa	Ĉu ili povas veni? 	¿Pueden ellos venir? 
epo	spa	Vi devas forlasi la hotelon antaŭ la dekunua. 	Tienes que salir del hotel antes de las once. 
epo	spa	Mi ŝatus paroli pli rapide. 	me gustaria hablar mas rapido 
epo	spa	La blanka areo estas videbla ekde spaco. 	El área blanca es visible desde el espacio. 
epo	spa	Mia sekreta ingredienco estas kukurbo. 	Mi ingrediente secreto es la calabaza. 
epo	spa	Ni fermas la fenestrojn, kiam pluvas. 	Cerramos las ventanas cuando llueve. 
epo	spa	Katoj estas kompleksaj individuoj. 	Los gatos son complejos individuos. 
epo	spa	Ni devas serĉi niajn pasportojn! 	¡Tenemos que buscar nuestros pasaportes! 
epo	spa	Tomo, bonvolu malfermi la pordon. 	Tom, abre la puerta, por favor. 
epo	spa	Ni volas vidi matĉon de usona piedpilko. 	Nosotras queremos ver un partido de fútbol americano. 
epo	spa	Neniu sciis, ke sansistemo povus esti tiel komplika. 	Nadie sabía que la asistencia sanitaria podría ser tan complicada. 
epo	spa	Ĉu la kulero estas malgranda? 	¿La cuchara es pequeña? 
epo	spa	Infanoj ŝatas ludi pli ol studi. 	A los niños les gusta más jugar que estudiar. 
epo	spa	Li estas hindo kaj parolas la anglan. 	Es indio y habla inglés. 
epo	spa	Ĉi tiun libron oni ankoraŭ ne tradukis en la francan lingvon. 	Este libro no se ha traducido aún al francés. 
epo	spa	La popolo volas renversi la reĝimon. 	El pueblo quiere derribar el régimen. 
epo	spa	La &-signo signifas "kaj". 	El signo & significa "y". 
epo	spa	Donu al li mian vizitkarton, mi petas. 	Dale mi tarjeta de visita, por favor. 
epo	spa	Mi sidiĝas. 	Me siento. 
epo	spa	Ĉu ŝi estas bruna, blonda aŭ ruĝhara? – Mi ne scias. 	¿Es morena, rubia o pelirroja? – Lo ignoro. 
epo	spa	Mi trinkas bieron nun. 	Estoy bebiendo cerveza ahora. 
epo	spa	Blankan panon, mi petas. 	Pan blanco, por favor. 
epo	spa	Mi legis ĉi tiun libron unufoje kiam mi estis malgranda. 	Leí este libro una vez cuando era pequeña. 
epo	spa	Mi malamas kaj amas. 	Odio y amo. 
epo	spa	Ĉu vi amas lerni la francan? 	¿Te encanta aprender francés? 
epo	spa	Infano manĝas viandon. 	Un niño come carne. 
epo	spa	Koran dankon pro la bela karto. 	Muchas gracias por la hermosa tarjeta. 
epo	spa	Se vi nur scius, kiel karaj estas por mi la vesperoj proksime de Moskvo! 	¡Si supieran ustedes lo queridas que son para mí las noches cerca de Moscú! 
epo	spa	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 	Mis hermanas son médicas. 
epo	spa	Mi enmetis miajn skribilojn en la tirkeston. 	Puse mis bolígrafos en el cajón. 
epo	spa	Ĉi tiun libron oni ankoraŭ ne tradukis en la francan lingvon. 	Este libro todavía no se ha traducido al francés. 
epo	spa	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	¿Puedes esperar aquí, por favor? 
epo	spa	Ĉu ili povas veni? 	¿Pueden ellas venir? 
epo	spa	Sankta Antonio de Padovo estas la patrono de perditaj aĵoj. 	San Antonio de Padua es el patrón de las cosas perdidas. 
epo	spa	Ni volas vidi matĉon de usona piedpilko. 	Nosotros queremos ver un partido de fútbol americano. 
epo	spa	Avo, kion vi faras? 	Abuelo, ¿qué estás haciendo? 
epo	spa	Ĉu vi scipovas pentri? 	¿Sabes pintar? 
epo	spa	Amo konas nur la numeron du. 	El amor simplemente conoce el número dos. 
epo	spa	Mi serĉas bonan restoracion. 	Busco un buen restaurante. 
epo	spa	Infanoj bezonas amon pli ol ĉion alian. 	Los niños necesitan amor por sobre todas las cosas. 
epo	spa	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	¿Oyes el teléfono? 
epo	spa	Kiel vi povas manĝi enĉiladon sen saŭco? 	¿Cómo puedes comerte una enchilada sin salsa? 
epo	spa	Mi eksciis, ke la planedo de la Eta Princo estas apenaŭ iom pli granda ol domo. 	Aprendí que el planeta del Principito era poco más grande que una casa. 
epo	spa	Donu al mi vian pasporton. 	Déme su pasaporte. 
epo	spa	Ĉu ili loĝas sur la kvara aŭ kvina etaĝo? 	¿Ellos viven en el cuarto o en el quinto piso? 
epo	spa	Mi ĝojas, ke vi resaniĝis. 	Me alegro de que te hayas recuperado. 
epo	spa	La loko de la virino estas en la revolucio. 	El lugar de la mujer es en la revolución. 
epo	spa	Tio estas nur preteksto! 	¡Eso solo es un pretexto! 
epo	spa	La kato volas, ke oni malfermu la fenestron. 	El gato quiere que se abra la ventana. 
epo	spa	Mi nomas ĝin la superegraketo. 	Lo llamo el super-duper-misil. 
epo	spa	Kial Tero turniĝas? 	¿Por qué gira la Tierra? 
epo	spa	Kiu estis en la ĉambro? 	¿Quién estaba en la habitación? 
epo	spa	Je kioma horo komenciĝas la kunveno? 	¿A qué hora empieza la reunión? 
epo	spa	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 	Los niños están haciendo castillos de arena en la playa. 
epo	spa	Tiu viro ne ŝajnas kiel viro afabla. 	Aquel hombre no luce como hombre bondadoso. 
epo	spa	Je la kioma horo la buso venas? 	¿A qué hora viene la guagua? 
epo	spa	Kritiko estas bonvena. 	La crítica es bienvenida. 
epo	spa	La pentristo, kiu faris ĉi tiun pentraĵon, gajnis premion. 	El pintor que hizo esta pintura ganó un premio. 
epo	spa	Li estas viro, kaj ŝi estas virino. 	Él es un hombre, y ella es una mujer. 
epo	spa	Tomo ne estis drogita. 	Tom no estaba colocado. 
epo	spa	Ĝuste tiel mi volis ĝin! 	¡Así es exactamente como lo quería! 
epo	spa	Bonvolu informi min. 	Infórmame, por favor. 
epo	spa	Dum la trudizoliĝo la parizanoj malkovris la kanton de la birdoj. 	Durante el encierro, los parisinos descubrieron el canto de los pájaros. 
epo	spa	Tiu aŭto ne indikis, ke ĝi sin turnos dekstren. 	Ese auto no indicó que iba a girar a la derecha. 
epo	spa	Ĉu ili loĝas sur la kvara aŭ kvina etaĝo? 	¿Ellas viven en el cuarto o en el quinto piso? 
epo	spa	En kiu direkto turniĝas la tero? Dekstren aŭ maldekstren? 	¿Cómo gira la Tierra? ¿A la derecha o a la izquierda? 
epo	spa	Ni havas tre bonajn novaĵojn. 	Tenemos muy buenas noticias. 
epo	spa	Mi sentas, ke io okazis. 	Siento que sucedió algo. 
epo	spa	Li estis malsukcesanta pri la plejparto de siaj fakoj. 	Él estaba reprobando la mayor parte de sus asignaturas. 
epo	spa	La mondo estas bela. 	El mundo es bello. 
epo	spa	Vi estas via propra estro. 	Eres tu propio jefe. 
epo	spa	Mi volas havi infanojn. 	Quiero tener niños. 
epo	spa	Li estas kuracisto same kiel lia patro. 	Es un médico como su padre. 
epo	spa	Nancy invitis lin al festo. 	Nancy lo invitó a la fiesta. 
epo	spa	Mi neniam uzis drogojn. 	Nunca he usado drogas. 
epo	spa	Mia koramikino estas ruĝhara. 	Mi novia es pelirroja. 
epo	spa	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra tu hotel? 
epo	spa	Bonan matenon, ĉu vi estas mia nova najbaro? 	Buenos días, ¿es usted mi nuevo vecino? 
epo	spa	Ĉu vi pagas la taksion? 	¿Pagas el taxi? 
epo	spa	Kilimanĝaro estas la plej granda izolita monto en la mondo. 	Kilimanjaro es la montaña aislada más grande del mundo. 
epo	spa	Ŝia oficejo troviĝas en la deka etaĝo. 	Su oficina está en el décimo piso. 
epo	spa	Ĉu mi povas malŝalti la radioaparaton? 	¿Puedo apagar la radio? 
epo	spa	Bonvolu sidiĝi, sinjorino. 	Por favor, siéntese, señora. 
epo	spa	Ni volas pacan solvon. 	Queremos una solución pacífica. 
epo	spa	Ni piediris ĝis la strando. 	Nosotras caminamos hasta la playa. 
epo	spa	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	¿Nadas con tus hijos? 
epo	spa	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 	Cuando era niño, una vez vi una imagen muy hermosa de una serpiente que se tragaba un elefante. 
epo	spa	Tiom da demandoj kaj tiel malmultaj respondoj. 	Tantas preguntas y tan pocas respuestas. 
epo	spa	La rusa estas mia gepatra lingvo. 	El ruso es mi lengua materna. 
epo	spa	La plaĝoj de Francio estas belaj. 	Las playas de Francia son hermosas. 
epo	spa	Bedaŭrinde neniam eblos perfekte koni ĉiujn lingvojn de la mondo. Ili estas tro multnombraj. 	Desafortunadamente, nunca será posible conocer perfectamente todos los idiomas del mundo. Son demasiado numerosos. 
epo	spa	Ili ne estis kun mi. 	Ellas no estaban conmigo 
epo	spa	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra vuestro hotel? 
epo	spa	Jair Bolsonaro havas la kronviruson. Bonvolu preĝi por lia rapida morto. 	Jair Bolsonaro tiene coronavirus. Rueguen, por favor, por su muerte rápida. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
epo	spa	Infanoj ŝate aŭskultas fabelojn. 	A los niños les gusta escuchar cuentos. 
epo	spa	Mi foriros post unu minuto. 	Me voy en un minuto. 
epo	spa	Infanoj devus trinki lakton ĉiutage. 	Los niños deberían beber leche todos los días. 
epo	spa	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Quiero habitar en Lisboa. 
epo	spa	Infanaĝo estas aĝo, en kiu homoj akiras grandan parton da siaj manĝokutimoj. 	La infancia es una edad en la que las personas adquieren gran parte de sus hábitos de alimentación. 
epo	spa	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 	No hagan comentarios insultantes, por favor. 
epo	spa	Mia hararo estas griza. 	Mi cabello es gris. 
epo	spa	Kiel oni diras tion jide? 	¿Cómo se dice eso en yidis? 
epo	spa	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	¿Siempre esperas el autobús aquí? 
epo	spa	La simbolo '&' signifas 'kaj'. 	El signo "&" significa "y". 
epo	spa	Vi devas eliri tuj. 	Debes salir de inmediato. 
epo	spa	Donald Trump estas merdulo. 	Donald Trump es un pedazo de mierda. 
epo	spa	Plej bone resti hejme. 	Lo mejor es quedarse en casa. 
epo	spa	Post pli ol jarcento da persekutado de judoj kiel komunistoj kun la pretendo, ke "komunistoj mortigis Jesuon," kristanoj nun asertas, ke Jesuo estis komunisto mortigita de judaj kapitalistoj. 	Después de más que un siglo persiguiendo a los judíos como comunistas y diciendo que "los comunistas asesinaron a Jesús", los cristianos ahora están diciendo que Jesús era un comunista asesinado por capitalistas judíos. 
epo	spa	Ŝi diris, ke ŝi volas paroli kun mi. 	Ella dijo que quería hablar conmigo. 
epo	spa	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 	¿Compraste una casa o un apartamento? 
epo	spa	Kaj tuj poste la financa taksada agentejo Standard & Poor’s esprimas nean signalon pri la ukraina ŝuldo. 	Y a continuación la agencia de calificación Standard & Poor’s emitió una nota negativa de la deuda de Ucrania. 
epo	spa	Tomo ne estas anarkiisto. 	Tom no es anarquista. 
epo	spa	Ebriuloj kaj infanoj ne mensogas. 	Los borrachos y los niños no mienten. 
epo	spa	Mi loĝas sur ĉi tiu etaĝo. 	Vivo en este piso. 
epo	spa	La mondo estas popolo. 	El mundo es un pueblo. 
epo	spa	Tomo ne scias la diferencon inter Rusio kaj USSR. 	Tom no sabe la diferencia entre Rusia y la URSS. 
epo	spa	Mi havas bonajn kialojn kredi, ke la planedo, de kiu venis la eta princo, estas asteroido B 612. 	Tengo buenas razones para creer que el planeta del que vino el principito es el asteroide B 612. 
epo	spa	Fakuloj eble eraras. 	Los expertos pueden estar equivocados. 
epo	spa	Infanoj ne rajtas veturi en la antaŭa sidloko. 	Los niños no pueden ir en el asiento delantero. 
epo	spa	Kun la hodiaŭa teknologio, lingvaj baroj ne ekzistas. 	Con la tecnología actual, las barreras del idioma no existen. 
epo	spa	Tomo ne eraris. 	Tom no se equivocaba. 
epo	spa	Ĉu al vi mankas via hejmo? 	¿Extrañas tu hogar? 
epo	spa	Mi ŝatus koni Tomon pli bone ol nun. 	Me gustaría conocer mejor a Tom. 
epo	spa	Kiam mi dormas, ĉio estas en ordo. 	Cuando duermo, todo está bien. 
epo	spa	Ĉu ĉi tiu biciklo estas de Tomo? 	¿Esta bicicleta es de Tom? 
epo	spa	Perdu pezon. 	Pierde peso. 
epo	spa	Homo estas animalo. 	Un humano es un animal. 
epo	spa	Ĉu li venos kun mi? 	¿Vendrá conmigo? 
epo	spa	Palestinanaj vivoj gravas. 	Las vidas palestinas importan. 
epo	spa	Li postvivis ŝin nur jaron kaj duonon. 	La sobrevivió por solo un año y medio. 
epo	spa	La birdo manĝas insektetojn. 	El pájaro come pequeños insectos. 
epo	spa	Antaŭsciigu mian patrinon, mi petas. 	Avísele a mi madre con anticipación, por favor. 
epo	spa	Argentino rompos la rekordon pri la plej longa, kaj ankaŭ la plej limiga trudizolado. 	Argentina romperá el récord del confinamiento más extenso, y también del más restrictivo. 
epo	spa	Je la kioma horo la buso venas? 	¿A qué hora viene el autobús? 
epo	spa	Neniu volis veni. 	Ninguno quería venir. 
epo	spa	Dio estas la nomo de la granda mistero. 	Dios es el nombre del gran misterio. 
epo	spa	Neniu parolas tiel. 	Nadie habla así. 
epo	spa	Li malrespektis la leĝon. 	Infringió la ley. 
epo	spa	Infanoj lernas respondi al ritmaj sonoj ekde tre juna aĝo. 	Los niños aprenden a responder a sonidos rítmicos desde una muy temprana edad. 
epo	spa	Ne ĝenu vin, mi petas. 	No se preocupe, por favor. 
epo	spa	Frumatene la suno duonblindigas stirantojn. 	A primera hora de la mañana el sol deslumbra a los conductores. 
epo	spa	Mi havas naturan instinkton de scienco. 	Tengo un instinto natural para la ciencia. 
epo	spa	Mi ne povas iri sola. 	No puedo ir sola. 
epo	spa	Mi ne scias, kial ŝi mankas en miaj sonĝoj. Eble esti ŝi ne volas, por ke ŝi ne ĝenu min. 	No sé por qué ella no está en mis sueños. Quizás no quiera estar ahí para no molestarme. 
epo	spa	Diru al mi, mi petas, kioma horo nun estas. 	Dime, por favor, qué hora es ahora. 
epo	spa	Mi scias la ekzaktan daton. 	Sé la fecha exacta. 
epo	spa	Infanoj ŝatas ludi ekstere. 	A los niños les gusta jugar al aire libre. 
epo	spa	Karl Marx mortigis mian paĉjon. 	Karl Marx mató a mi papá. 
epo	spa	Infanoj kaj fiŝoj voĉon ne havas. 	Los niños y los peces no tienen voz. 
epo	spa	Ili ne estis kun mi. 	Ellos no estaban conmigo. 
epo	spa	Ĉu vi povus alporti al ni la menuon? 	¿Podrías traernos el menú? 
epo	spa	Ĉu vi drinkis en tiu tago? 	¿Estabas tomando aquel día? 
epo	spa	Nancy ridetis feliĉe. 	Nancy sonrió felizmente. 
epo	spa	Bonvolu ne forgesi interpunkcion. 	No olvides la puntuación, por favor. 
epo	spa	Vi povas preni ilin. Mi ne plu ilin bezonas. 	Puedes tomarlos. Ya no los necesito. 
epo	spa	La vivo valoras tiom, kiom da feliĉo ĝi enhavas. 	La vida vale tanto como la felicidad que contiene. 
epo	spa	Ni estas edziĝintaj, sed ne unu al la alia. 	Estamos casados, pero no el uno con el otro. 
epo	spa	Donu lakton al la kato! 	¡Dale leche al gato! 
epo	spa	Ili ambaŭ estas gejaj, sed ili ne estas paro. 	Ambos son gays, pero no son una pareja. 
epo	spa	Infano, ne tuŝu la spegulon! 	¡Niño, no toques el espejo! 
epo	spa	Infanaĝe, Bob loĝis en Bostono. 	De niño, Bob vivía en Boston. 
epo	spa	La respondo de la usona Respublikana Partio al KOVIM-19 estas simila al ilia respondo al klimata ŝanĝo, sed la rezultoj estas pli tujaj. 	La respuesta republicana a la covid-19 es como su respuesta al cambio climático, pero los resultados son más inmediatos. 
epo	spa	Ni ankaŭ povas profiti de lia sukceso. 	También podemos beneficiarnos de su éxito. 
epo	spa	Grupe, ni fortas. 	En grupo, somos fuertes. 
epo	spa	Estas multaj ŝtuparoj en ĉi tiu apartamentaro. 	Hay muchas escaleras en este edificio de apartamentos. 
epo	spa	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 	Adios, Tatoeba. Fue muy divertido. 
epo	spa	Mi senpacience atendas morgaŭon, ĉar mi ekvojaĝos al Azio! 	Espero el día de mañana con impaciencia, ¡pues empiezo a viajar por Asia! 
epo	spa	Kioma horo estas en Parizo nun? 	¿Qué hora es en París ahora? 
epo	spa	Saluton! Mi estas Tomo, kaj tiu estas Manjo. 	Hola, soy Tom, y esta es Mary. 
epo	spa	Ĉu vi trovis la eliron? 	¿Encontraste la salida? 
epo	spa	Skribu tion en la angla. 	Escribe esto en inglés. 
epo	spa	Lavu viajn manojn ofte! 	¡Lávate las manos a menudo! 
epo	spa	La mondo estas vilaĝo. 	El mundo es un pueblo. 
epo	spa	Seninsultajn komentojn, mi petas. 	No hagan comentarios insultantes, por favor. 
epo	spa	Judaismo estas bela. 	El judaísmo es bello. 
epo	spa	Mi studas la rusan. 	Estoy estudiando ruso. 
epo	spa	La konstruaĵo ATT en Novjorko estas modelo de postmoderna arkitekturo. 	El edificio AT&T en Nueva York es un ejemplo de la arquitectura posmoderna. 
epo	spa	Tomo ne legis. 	Tom no estaba leyendo. 
epo	spa	Ĉiuj sonĝoj estas efemeraj. 	Todos los sueños son efímeros. 
epo	spa	Messi ludos morgaŭ. 	Messi jugará mañana. 
epo	spa	Ĉu ekzistas dio? 	¿Existe un dios? 
epo	spa	Vi neniam komprenos min. 	Nunca me vas a entender. 
epo	spa	Helposignoj estas gravaj. 	La puntuación es importante. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas matematikon? 	¿Te gustan las matemáticas? 
epo	spa	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	¿Ustedes siempre esperan el autobús aquí? 
epo	spa	La kronviruso estas ja tre bone regata en Usono. 	El coronavirus está muy bajo control en los Estados Unidos. 
epo	spa	Ĉu vi luos domon aŭ apartamenton? 	¿Alquilarás una casa o un apartamento? 
epo	spa	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 	Los niños construyen castillos de arena en la playa. 
epo	spa	En Tatoeba frazo sin sentas bone nur kiam ĝi estas akompanata de siaj fratinoj kaj kuzinoj, la tradukoj. 	En Tatoeba, una frase solo se siente bien cuando está acompañada por sus hermanas y primas, las traducciones. 
epo	spa	Ĉu al vi mankas via hejmo? 	¿Echas de menos a tu familia? 
epo	spa	Nancy malofte ridetas. 	Nancy rara vez sonríe. 
epo	spa	Mi tre ŝatis mian laboron. 	Me gustava mucho mi trabajo. 
epo	spa	Mia aŭto estas nova. 	Mi auto es nuevo. 
epo	spa	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 	Por favor, date prisa: necesito descansar. 
epo	spa	Ĉu vi havas pli da valizoj? 	¿Tiene usted más maletas? 
epo	spa	Ĉu vi transiras la riveron ĉiutage? 	¿Cruzas el río todos los días? 
epo	spa	Plu vortmuelu, ulo. 	Sigue cotorreando, hombre. 
epo	spa	Tomo instruas la francan al la infanoj. 	Tom enseña a los niños francés. 
epo	spa	Mi havas mirindan instruistinon. 	Tengo una maestra maravillosa. 
epo	spa	Tomo ne estas socialisto. 	Tom no es socialista. 
epo	spa	Ni estis en la ĉefurbo. 	Estábamos en la capital. 
epo	spa	La knabo portis en skatolo limakon, por ĝin liberigi en la parko. 	El niño llevaba una babosa en una caja para soltarla en el parque. 
epo	spa	Mi tion ne permesas. 	No lo permito. 
epo	spa	Ĝi estas malgranda ĉambro. 	Es una habitación pequeña. 
epo	spa	Plenkreskuloj tre ŝatas nombrojn. 	A los adultos les gustan mucho los números. 
epo	spa	La mondo estas bela. 	El mundo es lindo. 
epo	spa	Ili havas multan monon. 	Ellos tienen mucho dinero. 
epo	spa	Infano manĝas viandon. 	Un niño está comiendo carne. 
epo	spa	Kiam venos la buso? 	¿Cuándo viene el autobús? 
epo	spa	Espero estas pli potenca ol timo. 	La esperanza es más poderosa que el miedo. 
epo	spa	Ni havas domon en la kamparo. 	Nosotros tenemos una casa en el campo. 
epo	spa	Se oni ne indignas, oni ne atentas. 	Si no estás indignado, no estás prestando atención. 
epo	spa	Saluton. Kiel vi fartas hodiaŭ? 	Hola, ¿cómo estás hoy? 
epo	spa	Ĉu vi havas kolirion? 	¿Tienes colirio? 
epo	spa	Eĉ la plej grandaj reĝoj iras piede al necesejo. 	Incluso los mejores reyes van al baño a pie. 
epo	spa	Kial ekzistas neniuj polusaj ursoj en Antarkto kaj neniuj pingvenoj en Arkto? 	¿Por qué no hay osos polares en la Antártida ni pingüinos en el Ártico? 
epo	spa	Ili havas bluajn okulojn. 	Ellas tienen ojos azules. 
epo	spa	Nepriskribebla bonodoro emanis el la lotusfloroj. 	Una fragancia indescriptible emanaba de las flores de loto. 
epo	spa	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 	¿Debería llamarte mañana? 
epo	spa	Mi havas kramfojn. 	Yo tengo calambres. 
epo	spa	La portugala estas la gepatra lingvo de Karlo. 	El portugués es la lengua materna de Carlos. 
epo	spa	Unu paŝo ne sufiĉis. 	Un paso no fue suficiente. 
epo	spa	Ĉiuj el miaj infanoj estas studemaj. 	Todos mis hijos son estudiosos. 
epo	spa	Ĉu tiu estas la buso, kiu veturas al la zoo? 	¿Es este el autobús que va al zoológico? 
epo	spa	Tomo ĉiam forgesas interpunkcion kaj majusklojn. 	Tom siempre olvida la puntuación y las mayúsculas. 
epo	spa	Fero estas metalo. 	El hierro es un metal. 
epo	spa	Infanoj ŝatas grimpi sur arbojn. 	A los niños les gusta trepar a los árboles. 
epo	spa	Infano, kiu kapablas bone distingi diversajn tonojn, disponas pri la baza kondiĉo por lerni la pianludon. 	Un niño capaz de distinguir tonalidades diferentes dispone de las condiciones básicas para aprender a tocar piano. 
epo	spa	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Los castillos franceses son muy hermosos. 
epo	spa	Estas multaj libro-bretaroj en ĉi tiu biblioteko. 	Hay muchos estantes en esta biblioteca. 
epo	spa	Kiun vortaron vi uzas plej ofte? 	¿Qué diccionario usas con más frecuencia? 
epo	spa	Estas iom pli ol dek mil frazoj en Elefen en Tatoeba. 	Hay algo más de diez mil frases en elefen en Tatoeba. 
epo	spa	Ŝi komprenas lian mondon. 	Ella entiende su mundo. 
epo	spa	Mia frazo estas originala. 	Mi frase es original. 
epo	spa	Se Tomo demandas, kiel li povas helpi, kion mi diru? 	¿Si Tom pregunta cómo puede ayudar, qué le digo? 
epo	spa	Infano bezonas minimume okhoran dormon ĉiunokte. 	Un niño necesita un mínimo de ocho horas de sueño cada noche. 
epo	spa	Mi ne scias, kiel traduki ĉi tiun frazon en la rusan. 	No sé cómo traducir esta oración al ruso. 
epo	spa	Granda maŝino moviĝas en la ĉielo. 	Una gran máquina se mueve en el cielo. 
epo	spa	La regiono havas multajn riverojn. 	La región tiene muchos ríos. 
epo	spa	Liberigu min, mi petas. 	Libérame, por favor. 
epo	spa	Por kio utilas krei gigantan amason da frazoj, se neniu poste tradukas ilin? 	¿Para qué sirve hacer un montón gigante de frases si luego nadie hace traducciones entre ellas? 
epo	spa	Ĉi tio estas citronsuko. 	Esto es jugo de limón. 
epo	spa	Ĉio estis vana. 	Todo fue en vano. 
epo	spa	Mankas vortoj por priskribi ĉi tiun lokon. 	No hay palabras que describan este lugar. 
epo	spa	En grupo, ni estas fortaj. 	En grupo, somos fuertes. 
epo	spa	Mi eksidas. 	Me siento. 
epo	spa	Mi havas multajn kialojn. 	Tengo muchas razones. 
epo	spa	Kiam mi dormas, ĉio bonas. 	Cuando duermo, todo está bien. 
epo	spa	En ĉi tiu lernejo, la infanoj devas uzi la anglan. 	En esta escuela, los niños deben utilizar el inglés. 
epo	spa	Rezulte de la ridindeco de tiuj bultenoj kaj la banaleco de la ceteraj ĉefaj programoj, la valencianoj turnas la dorson al sia televido. 	Ante la ridiculez de estos boletines y la banalidad del resto de grandes programas, los valencianos dan la espalda a la televisión. 
epo	spa	Al mi estas malfacile malpeziĝi. 	Tengo dificultad para bajar de peso. 
epo	spa	Kiel vi lernis Tokiponon? 	¿Cómo aprendiste Toki Pona? 
epo	spa	Tatoeba estas ekzemplo de interhelpo. 	Tatoeba es un ejemplo de ayuda mutua. 
epo	spa	Tio, kion vi vidas, kaj tio, kion vi legas, ne estas tio, kio okazas. 	Lo que están viendo y lo que están leyendo no es lo que está pasando. 
epo	spa	Bonvolu elkonduki min per pli mallonga kaj pli oportuna vojo. 	Por favor, llévame por una ruta más corta y conveniente. 
epo	spa	Mia hararo estas griza. 	Mi pelo es gris. 
epo	spa	Jes, pri tio temas! 	¡Sí, de eso se trata todo! 
epo	spa	Ĉiuj fajfas pri via konscienco. 	A nadie le importa tu conciencia. 
epo	spa	Nancy estas streĉita. 	Nancy está estresada. 
epo	spa	Diri ke vi preferus lerni la hispanan ol Esperanton estas kiel diri ke vi preferus maratonan vetkuron ol dimanĉan promenadon; kompreneble vi faros nek unu nek la alian. 	Decir que prefieres aprender español a esperanto es como decir que prefieres correr un maratón a dar un paseo dominical; por supuesto, al final no haces ninguna de las dos cosas. 
epo	spa	Porkoj estas pli inteligentaj ol hundoj kaj katoj. 	Los cerdos son más inteligentes que los perros y los gatos. 
epo	spa	Kiun vi elektos? 	¿Cuál vas a elegir? 
epo	spa	Nancy invitis lin al festo. 	Nancy le invitó a una fiesta. 
epo	spa	Tiu hotelo estis bona kaj malmultekosta. 	Ese hotel era bueno y económico. 
epo	spa	Kio estas esenca? 	¿Qué es lo esencial? 
epo	spa	Estas kokosa supo en verdaj bovloj en la postmoderna kuirejo. 	Hay sopa de cacao en cuencos verdes en la cocina posmoderna. 
epo	spa	En ĉiuj bakejoj estas lunarkaj bulkoj. 	Hay cruasanes en todas las panaderías. 
epo	spa	La lernantoj enuas. 	Los estudiantes se aburren. 
epo	spa	La popolo volas faligi la reĝimon. 	El pueblo quiere derribar el régimen. 
