epo	spa	Vi serĉas laboron. 	Buscas trabajo. 
epo	spa	Li havas podkaston. 	Él tiene un podcast. 
epo	spa	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 	Tom es un hombre y yo soy una mujer. 
epo	spa	Demetu vian ĝinzon. 	Quítate los pantalones vaqueros. 
epo	spa	Se vi volas, komencu. 	Si quieres, empieza. 
epo	spa	"Bonan matenon." - "Kafon." 	"Buenos días." "Café." 
epo	spa	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 	Tom no puede dormir sin su osito de peluche. 
epo	spa	Mi bezonos kelkajn aferojn. 	Necesitaré algunas cosas. 
epo	spa	Restas multo priparolenda. 	Aún queda mucho de qué hablar. 
epo	spa	La felsono de Tomo estas vulpino, nomata Neono. 	La fursona de Tom es una zorra llamada Neon. 
epo	spa	"Saluton, mi estas Tomo." "Saluton." "Kaj vi?" "Ho, Manjo." 	"Hola, soy Tom." "Hola." "¿Y tú?" "Ah, Mary." 
epo	spa	Haleluja! 	¡Aleluya! 
epo	spa	En kiom da lingvoj povas vi diri "Saluton"? 	¿En cuántos idiomas puedes decir "Hola"? 
epo	spa	Li ne estas mia frato. 	No es mi hermano. 
epo	spa	La hundo ne estas en la ĝardeno. 	El perro no está en el jardín. 
epo	spa	Vi jam konas mian historion. 	Ya sabes mi historia. 
epo	spa	Mi estas la prezidento de Usono. Neniam parolu al la prezidento tiel. 	Yo soy el presidente de los Estados Unidos. Nunca le hables así al presidente. 
epo	spa	Li ne ŝatas danci. 	No le gusta bailar. 
epo	spa	Ankaŭ mi estas studentino. 	También soy estudiante. 
epo	spa	Mi kredas, ke ĉi tio estas Esperanto. 	Pienso que esto es esperanto. 
epo	spa	Fakte, mi estas felano. 	En realidad, soy un furro. 
epo	spa	Kial Tomo ĉiam estas tiel feliĉa? 	¿Por qué siempre está tan feliz Tom? 
epo	spa	Ni vivas en apartaj universoj. 	Vivimos en universos distintos. 
epo	spa	Mi iris al la supermarkto. 	Yo fui al supermercado. 
epo	spa	Ĝi estas tre kontaĝa viruso. 	Es un virus muy contagioso. 
epo	spa	"Al kiu apartenas ĉi tiuj ŝuoj?" "Al Tomo." 	"¿A quién pertenecen estos zapatos?" "A Tom." 
epo	spa	Ĉu li forvendis sian animon? 	¿Vendió el alma? 
epo	spa	Ŝi povas paroli dek lingvojn. 	Ella puede hablar diez lenguas. 
epo	spa	Mi estas leonino. 	Soy una leona. 
epo	spa	"Kia estas la franca de Tomo?" - "Sufiĉe bona." 	"¿Cómo es el francés de Tom?" "Bastante bueno." 
epo	spa	Tomo estas riĉa. 	Tom es rico. 
epo	spa	Ne estas vulpoj ĉi tie. 	No hay zorros aquí. 
epo	spa	Skribu ĝin france. 	Escríbelo en francés. 
epo	spa	Super ĉiu rivero estis ponto. 	Había un puente sobre cada río. 
epo	spa	Kiam mi estos granda, mi volas esti trajnkondukisto. 	Cuando crezca, quiero ser conductor de tren. 
epo	spa	Ĉiuj, kiujn mi konas, povas paroli france. 	Todos los que conozco pueden hablar francés. 
epo	spa	Onia koramiko ne devus ĉagreni sin. 	La pareja de cada quien no debería ser una carga. 
epo	spa	Ĉu la dorso ankoraŭ doloras vin? 	¿Todavía te duele la espalda? 
epo	spa	Ne pluvas; neĝas. 	No está lloviendo. Está nevando. 
epo	spa	Li parolas naŭatle kun sia familio. 	Él habla náhuatl con su familia. 
epo	spa	„Kies estas ĉi tiuj ŝuoj?“ – „De Tomo.“ 	"¿De quién son estos zapatos?" "Son de Tom." 
epo	spa	Ĉu vi scias, kiom ĝi kostas?! 	¡¿Sabes cuánto cuesta?! 
epo	spa	Mi ĉesos prokrasti ĉion. Morgaŭ. 	Voy a parar de dejar todo para más tarde. Mañana. 
epo	spa	Esperanto estas bona. 	El esperanto es bueno. 
epo	spa	Ĉiuj el miaj geamikoj havas koramikinojn. 	Todas mis amigas tienen novias. 
epo	spa	Mi timas trinki tion. 	Me da miedo tomarlo. 
epo	spa	Manjo multe parolas. 	Mary habla mucho. 
epo	spa	Danco estas la geedzeco de korpo kaj menso. 	La danza es el matrimonio de cuerpo y mente. 
epo	spa	La plano komenciĝas, unue imunigante tiujn, kiuj estas la plej sendefendaj al severa malsano kaj morto, inkluzive de la loĝantoj de hejmoj por longdaŭra prizorgado kaj la medicinistoj kiuj zorgas pri ili, foraj kaj endanĝerigitaj indiĝenaj komunumoj kaj maljunuloj. 	El plan comienza inmunizando primero a aquellas personas que son más vulnerables a enfermedades graves y a la muerte, incluidos los residentes de centros de cuidados a largo plazo y las personas que cuidan de ellos, las comunidades indígenas remotas y en riesgo, y las personas de la tercera edad. 
epo	spa	Ĉiuj, kiujn mi konas, povas paroli france. 	Todos los que conozco saben hablar francés 
epo	spa	Ŝi ne estas inteligenta. 	No es inteligente. 
epo	spa	Mi instruis Tomon antaŭ tri jaroj. 	Enseñé a Tom hace tres años. 
epo	spa	Perdi ĉio, rompi ĉio vertiĝigas min! 	¡Me da tanto vértigo perder todo esto, romper todo esto! 
epo	spa	Mia karaktero estas dubi senĉese, ĉu mi estas lesbianino aŭ ambaŭseksemulo kaj neniam klarigi ĉi tion. 	Mi personalidad es dudar constantemente de si soy lesbiana o bisexual y no aclararme nunca. 
epo	spa	Mi tute ne ŝatas Tomon. 	Tom no me gusta para nada. 
epo	spa	Mi ankoraŭ estas komencantino pri Esperanto. 	Aún soy principiante en esperanto. 
epo	spa	Kion vi aĉetis por mi? 	¿Qué compraste para mí? 
epo	spa	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 	Sé que tu color favorito es el azul. 
epo	spa	Epstein ne mortigis sin. 	Epstein no se mató. 
epo	spa	Tomo estas oto-rino-laringologo. 	Tom es otorrinolaringológo. 
epo	spa	Religiaj homoj ne estas specialaj. 	La gente religiosa no es especial. 
epo	spa	Disney felanigis min. 	Disney me convirtió en un furro. 
epo	spa	"Mi kredis, ke vi estas japano." - "Ne, mi estas meksikano." 	"Pensé que eras japonés." "No, soy mexicano." 
epo	spa	Atendu. Se mi estas vulpo, kaj vi estas kuniklo, ĉu tio ne signifas, ke vi estas mia predo? 	Espera. Si soy un zorro, y eres un conejo, ¿eso no te hace mi presa? 
epo	spa	Mi estas forta kiel Ŝimŝono. 	Soy tan fuerte como Sansón. 
epo	spa	Nokte ĉio aspektas alimaniere. 	Cuando es de noche, todo parece distinto 
epo	spa	Malriĉeco devus ne ekzisti. 	La pobreza no debería existir. 
epo	spa	Ĉiuj el miaj geamikoj havas koramikinojn. 	Todos mis amigos tienen novias. 
epo	spa	Socialismo estas kiam la registaro faras aferojn. 	El socialismo es cuando el gobierno hace cosas. 
epo	spa	Tomo ne volas, ke liaj gepatroj sciu, ke li estas felano. 	Tom no quiere que sus padres sepan que él es un furro. 
epo	spa	Danke al vi mi hodiaŭ lernis ion. 	Gracias a ti hoy he aprendido algo. 
epo	spa	Mi havas multe da hararo. 	Tengo mucho pelo. 
epo	spa	Nia administranto estas kanadano. 	Nuestro gerente es canadiense. 
epo	spa	Li parolis strangan lingvon. 	Hablaba un idioma extraño. 
epo	spa	Hm, jes. Ĉi tiu planko estas planko. 	Hmm, sí. El piso está hecho de piso. 
epo	spa	Mi ne estas mortinta. 	No estoy muerta. 
epo	spa	La kabila estas mia denaska lingvo. 	El cabilio es mi lengua materna. 
epo	spa	Tomo havis traŭmatan sperton. 	Tom tuvo una experiencia traumática. 
epo	spa	Ni trinkis teon, kaj poste ni iom da tempo sidis en la ĝardeno. 	Tomamos té, y después nos sentamos en el jardín un rato. 
epo	spa	Vi valoras la penon. 	Tú lo vales. 
epo	spa	Ĉiuj el miaj amikoj havas koramikinojn. 	Todos mis amigos tienen novias. 
epo	spa	Ŝi ne loĝas ĉi tie. 	Ella no vive aquí. 
epo	spa	Mi ne estas felano! 	¡No soy un furro! 
epo	spa	Paĉjo, mi vidis elfon! 	¡Papá, he visto un elfo! 
epo	spa	Mi elŝutas kromprogramon. 	Estoy descargando un plugin. 
epo	spa	Kie estas Kabilio? 	¿Dónde está Cabilia? 
epo	spa	Ĉu vi volas aŭskulti muzikon? 	¿Quieres escuchar música? 
epo	spa	Li verkis libron pri la virino de siaj revoj. 	Escribió un libro sobre la mujer de sus sueños. 
epo	spa	Mi scivolas, kiu venkis. 	Me pregunto quien había ganado. 
epo	spa	Kie vi lernis la latinan? 	¿Dónde aprendiste latín? 
epo	spa	Mi ĉiam diros al vi la veron. 	Siempre te diré la verdad. 
epo	spa	Ĉu Tomo ploras? 	¿Está llorando Tom? 
epo	spa	Feliĉan tagon sen aĉetoj! 	¡Feliz Día sin Compras! 
epo	spa	Kio estas Areo 51? 	¿Qué es el Area 51? 
epo	spa	Mi amas katetojn. 	Amo los gatitos. 
epo	spa	Tomo subite malsaniĝis. 	Tom de repente se enfermó. 
epo	spa	La knabino, kiu portas la bluan robon, estas Manjo. 	La niña quien lleva el vestido azul es Mary. 
epo	spa	Kio estas pandemio? 	¿Qué es una pandemia? 
epo	spa	Mia koramikino estas de Bostono. 	Mi novia es de Boston. 
epo	spa	Eĉ skribi pepon lacigas min. 	Me da pereza hasta escribir un tuit. 
epo	spa	Tomo estas lupo. 	Tom es un lobo. 
epo	spa	Ĉu vi scias, kion Tomo aĉetis? 	¿Sabes qué compró Tom? 
epo	spa	Mi ne komprenas miajn sentojn. 	No entiendo mis sentimientos. 
epo	spa	Tomo ne havas televidilon. 	Tom no tiene televisión. 
epo	spa	Kia mojosa tago! 	¡Qué dia tan guay! 
epo	spa	For! Vi ne estas bonvenaj ĉi tie. 	Vete. No eres bienvenido aquí. 
epo	spa	Li ne ŝatas skribi. 	No le gusta escribir. 
epo	spa	La kvarfaza imuniga plano baziĝas sur sciencaj pruvoj, same kiel konsiloj de spertuloj kaj gvidado de la gvida komitato pri publika sano. 	El plan de inmunización consta de cuatro fases y se basa en pruebas científicas, así como en el asesoramiento y la orientación de expertos y el comité de liderazgo en salud pública. 
epo	spa	Ili kapablas ataki min. 	Son capaces de atacarme. 
epo	spa	Ĉu mia frazo estas ĝusta? 	¿Es correcta mi oración? 
epo	spa	"Cent jaroj da soleco", romano de Gabriel García Marquez, estis tradukita al pli ol 35 lingvoj. 	"Cien años de soledad", novela de Gabriel García Marquez, se ha traducido a más de 35 idiomas. 
epo	spa	Ŝajnas, ke Tomo kaj Manjo lacas. 	Parece que Tom y Mary están cansados. 
epo	spa	Manjo estas knabulino. 	Mary es una machota. 
epo	spa	Li faras ĉion, kion mi volas. 	Él hace todo lo que quiero. 
epo	spa	Mi loĝas ĉe mia patro. 	Vivo con mi papá. 
epo	spa	Vi ne estas monstro. 	No eres un monstruo. 
epo	spa	La luno ne ekzistas. 	La luna no existe. 
epo	spa	Mi ne povis iri al la festo, ĉar mi estis malsana. 	No pude ir a la fiesta porque estaba enfermo. 
epo	spa	Tomaso estas mia imaga amiko. 	Tom es mi amigo imaginario. 
epo	spa	Mi ŝanĝas ĉi tiun frazon. 	Modifico esta frase. 
epo	spa	Demetu vian ĝinzon. 	Quítate los pantalones de mezclilla. 
epo	spa	Tomo batas min. 	Tom me está pegando. 
epo	spa	Ĉu mi estas knabo aŭ knabino? Kiu zorgas? 	¿Soy niño o niña? ¿A quién le importa? 
epo	spa	Parolu france. 	Habla francés. 
epo	spa	Ĉu vi jam vidis lupon? 	¿Alguna vez habéis visto un lobo? 
epo	spa	Tomo estas ĝemelo. 	Tom es gemelo. 
epo	spa	Mi loĝas ĉe mia patro. 	Vivo con mi padre. 
epo	spa	Tomo eĉ ne volis tion. 	Tom ni lo quiso. 
epo	spa	Mi studas Idon. 	Estudio ido. 
epo	spa	Mi ne estas kanguruo. 	No soy un canguro. 
epo	spa	Ŝi ne estas inteligenta. 	Ella no es inteligente. 
epo	spa	Tomo uzas drogojn. 	Tom consume drogas. 
epo	spa	Mi amas Teksason! 	¡Amo Tejas! 
epo	spa	La nomo de nia plej maljuna filo estas Tomo. 	Nuestro hijo mayor se llama Tom. 
epo	spa	Lingvo belas. 	El lenguaje es hermoso. 
epo	spa	Mi estas ankoraŭ komencanto de Esperanto. 	Aún soy principiante en esperanto. 
epo	spa	Bill Walton estis balbutulo. 	Bill Walton era un tartamudo. 
epo	spa	Ne ekzistas vivo sen amikeco. 	No hay vida sin amistad. 
epo	spa	Mi laboras el la hejmo. 	Estoy trabajando desde casa. 
epo	spa	Mi demandas min, ĉu Tomo vere venos ĉi-vespere. 	Me pregunto si Tom de verdad vendrá esta noche. 
epo	spa	Samio ne havis dentobroson. 	Sami no tenía un cepillo de dientes. 
epo	spa	Ĉiuj hundoj estas bonaj hundoj. 	Todos los perros son buenos perros. 
epo	spa	Ili parolis lingvon, kiun mi ne rekonis. 	Hablaban un idioma que no reconocí. 
epo	spa	Ŝi amas Tomon pli ol min. 	Ella quiere a Tom más de lo que me quiere a mí. 
epo	spa	Tomo havas libertempon. 	Tom tiene tiempo libre. 
epo	spa	Ni estas kuzoj kaj kuzinoj. 	Somos primos y primas. 
epo	spa	Kia mojosa tago! 	¡Qué día más guay! 
epo	spa	Tomo kondutas kiel bebo. 	Tom se está comportando como un bebé. 
epo	spa	Mi ne trinkas konjakon. 	No tomo coñac. 
epo	spa	Vi estas mia sola amiko. 	Eres mi único amigo. 
epo	spa	Religiaj homoj ne estas specialaj. 	La gente religiosa es nada especial. 
epo	spa	Mia edzo estas bakisto. 	Mi marido es panadero. 
epo	spa	La kato estas manĝonta sian matenmanĝon. 	El gato está a punto de desayunar. 
epo	spa	La felsono de Tomo estas vulpo, nomata Neono. 	La fursona de Tom es un zorro llamado Neon. 
epo	spa	Ni ne iros al la plaĝo, se morgaŭ pluvos. 	Si llueve mañana, no iremos a la playa. 
epo	spa	Mi timas trinki ĝin. 	Me da miedo tomarlo. 
epo	spa	Tomo manĝis mian ŝuon. 	Tom se comió mi zapato. 
epo	spa	Nun mi ankoraŭ havas tri. 	Ahora me quedan tres. 
epo	spa	Mi relernas la francan. 	Estoy reaprendiendo francés. 
epo	spa	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 	Ayer no cené. 
epo	spa	Tomo ne estas tre amikema. 	Tom no es muy amistoso. 
epo	spa	Ĝi estas pli malnova ol YouTube. 	Es más viejo que YouTube. 
epo	spa	Hieraŭ mi frue vekiĝis. 	Me desperté temprano ayer. 
epo	spa	Mi konsentas kun la propono de Taro kaj Ajumi. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Taro y Ayumi. 
epo	spa	En eŭropaj lingvoj estas multaj vortoj el la latina kaj la greka. 	Los idiomas europeos tienen muchas palabras del latín y del griego. 
epo	spa	Ĉu vi povas forigi mian konton? 	¿Puede borrar mi cuenta? 
epo	spa	Mi parolas france, por ke Tomo ne komprenu min. 	Estoy hablando en francés para que Tom no me entienda. 
epo	spa	Vi ne estas tiel juna kiel mi. 	No eres tan joven como yo. 
epo	spa	Mi sentas min malstreĉita. 	Me siento relajado. 
epo	spa	Mi konsentas kun la propono de Tomo kaj Manjo. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Tom y Mary. 
epo	spa	Fragan glaciaĵon, mi petas. 	Un helado de fresa, por favor. 
epo	spa	Mi estas Tomo, la ĝardenisto. 	Soy Tom, el jardinero. 
epo	spa	Mi malamas la partojn de via cerbo, kiuj suferigas vin, sed mi amas la ceteron. 	Odio los partes de tu cerebro que te lastiman, pero amo lo demás. 
epo	spa	Mi aĉetis tiun ĉi libron por tricent enoj. 	Compré este libro por 300 yenes. 
epo	spa	Mi uzis ĝin. 	Lo usé. 
epo	spa	Multaj malamikoj atakis Romon. 	Muchos enemigos atacaron Roma. 
epo	spa	Transgenruloj ne "decidas" esti transgenruloj. Ili ESTAS transgenruloj. Same al seksa orientiĝo, kiun oni ne elektas, oni ankaŭ ne elektas genran identigon. Ĉi tio simple estis mallonga rememoro por uloj, kiuj ankoraŭ pensas kiel en la dek dua centjaro. 	La gente trans no “elige” ser trans. Las personas trans SON trans. De la misma manera que la orientación sexual no se elige, la identidad de género tampoco. Un recordatorio rápido para quienes aún piensan como en el siglo XII. 
epo	spa	Mi ŝatus lerni la germanan. 	Me gustaría aprender alemán. 
epo	spa	For! Vi ne estas bonvena ĉi tie. 	Vete. No eres bienvenido aquí. 
epo	spa	Ekde la pasinta vendredo ni ne havas interreton. 	Desde el viernes no tenemos internet. 
epo	spa	Mi ne havas esperon. 	No tengo esperanza. 
epo	spa	Pardonon. Mi ne povas pagi. 	Lo siento, no puedo pagar. 
epo	spa	Mi ne havas pli maljunan fraton. 	No tengo un hermano mayor. 
epo	spa	Ni vivas en apartaj universoj. 	Vivimos en universos diferentes. 
epo	spa	Se mi volus, mi povus, sed mi ne volas. 	Si quisiera, podría, pero no quiero. 
epo	spa	La kato ludas kun la hundo. 	El gato está jugando con el perro. 
epo	spa	Multaj homoj bezonas helpon. 	Muchas personas necesitan ayuda. 
epo	spa	Zamenhofo estis tre saĝa homo. 	Zamenhof era un hombre muy sabio. 
epo	spa	Tomo estas mia pranepo. 	Tom es mi bisnieto. 
epo	spa	Mi ankoraŭ estas komencanto pri Esperanto. 	Aún soy principiante en esperanto. 
epo	spa	Vi serĉas laboron. 	Buscas empleo. 
epo	spa	Ĉu ankaŭ mi devas iri? 	¿También tengo que ir yo? 
epo	spa	Li ne ŝatas dormi. 	No le gusta dormir. 
epo	spa	Ni multe skribis. 	Escribíamos mucho. 
epo	spa	Mi ne sentas ĝin. 	No lo siento. 
epo	spa	Ĉu okazas tertremoj en Marso? 	¿Hay terremotos en Marte? 
epo	spa	Ne trinku tro multe antaŭ ol iri dormi. 	No bebáis demasiado antes de acostaros. 
epo	spa	Mi pensas, ke Tomo estas tre dika. 	Pienso que Tom está muy gordo. 
epo	spa	Mi volas manĝi nenion hodiaŭ. 	No quiero comer nada hoy. 
epo	spa	Miaj gepatroj loĝas en Aŭstralio. 	Mis padres viven en Australia. 
epo	spa	Tomo kaj Maria estas amikoj ekde la bazlernejo. 	Tom y Mary han sido amigos desde la primaria. 
epo	spa	La manaĝero estas afabla. 	La portera es amable. 
epo	spa	En ordo! Dankon. 	¡Ok! Gracias. 
epo	spa	Mi ne certas, ĉu tio vin interesos, sed mi tradukis vian artikolon en la francan lingvon. 	No sé si le interesa, pero traduje su artículo al francés. 
epo	spa	Manjo ne estas tre amikema. 	Mary no es muy amistosa. 
epo	spa	Ni skribis multe. 	Escribíamos mucho. 
epo	spa	Nokte ĉio aspektas alie. 	Cuando es de noche, todo parece distinto 
epo	spa	Mi ne volas iĝi advokato. 	No quiero ser abogado. 
epo	spa	Mi ne estas mortinta. 	No estoy muerto. 
epo	spa	Tomo manĝis kun Manjo. 	Tom comió con Mary. 
epo	spa	Mi ne volas ion diri al vi hodiaŭ. 	No quiero decirte nada hoy. 
epo	spa	Tomaso estis jam sufiĉe ebria. 	Tom ya estaba bastante borracho. 
epo	spa	Pardonon. Mi ne havas tempon. 	Lo siento, no tengo tiempo. 
epo	spa	Vi mortos! 	¡Morirás! 
epo	spa	La flegistino vakcinis min. 	La enfermera me vacunó. 
epo	spa	Tomo ne batis min. 	Tom no me pegó. 
epo	spa	Ĉu li estas italo? 	¿Es italiano? 
epo	spa	Ĉu tiu estas la filo de Tomo? 	¿Es este el hijo de Tom? 
epo	spa	Neniu scias, ke mi estas geja. 	Nadie sabe que soy gay. 
epo	spa	Tomo donis al mi la lastan tranĉaĵon de kuko. 	Tom me dio el último pedazo de pastel. 
epo	spa	Mi estas danka pro ĉio, kion vi faris por mi. 	Agradezco todo lo que ha hecho por mí. 
epo	spa	Multan dankon pro via helpo! 	¡Muchas gracias por su ayuda! 
epo	spa	Ni iras al Kalifornio. 	Nos vamos a California. 
epo	spa	Tomo estis amiko. 	Tom era un amigo. 
epo	spa	Li ne ŝatas naĝi. 	No le gusta nadar. 
epo	spa	En la komenco Tomo kreis Bostonon kaj Aŭstralion. 	En el principio, Tom creó Boston y Australia. 
epo	spa	Mi volas skribi nenion hodiaŭ. 	No quiero escribir nada hoy. 
epo	spa	Kia strangulo! 	¡Qué tipo tan extraño! 
epo	spa	Mia kato estas malseka. 	Mi gato está mojado. 
epo	spa	Aŭ restu ĉi tie sola, aŭ venu kun ni. 	O te quedas aquí solo, o te vienes con nosotros. 
epo	spa	Mi volas trinki nenion hodiaŭ. 	No quiero beber nada hoy. 
epo	spa	Tomo uzas drogojn. 	Tom se droga. 
epo	spa	Nun mi loĝas ĉi tie. 	Vivo aquí ahora. 
epo	spa	Daniella estas tre danĝera virino. 	Daniella és una mujer my peligrosa. 
epo	spa	Estas facile fari erarojn. 	Es fácil cometer errores. 
epo	spa	Tomo trinkas tujkafon. 	Tom bebe café instantáneo. 
epo	spa	Mi vere amas mian avinon. 	Quiero mucho a mi abuela. 
epo	spa	Mi ĉiam diros la veron al vi. 	Siempre te diré la verdad. 
epo	spa	Tomo havas podkaston. 	Tom tiene un podcast. 
epo	spa	Kie ne estas demokratio, tie ne estas fido. 	Donde no hay democracia, no hay confianza. 
epo	spa	Vi ne povas nei la veron. 	No puedes negar la verdad. 
epo	spa	Disputi tvitere ne meritas. 	Discutir por Twitter no merece la pena. 
epo	spa	Vi estas mia sola amikino. 	Eres mi única amiga. 
epo	spa	Mi malsekas. 	Estoy mojado. 
epo	spa	Ĉesu esti tiel ĉarma! 	¡Deja de ser tan lindo! 
epo	spa	"Kie vi estas?" "Mi estas ĉi tie." 	"¿Dónde estás?" "Estoy aquí." 
epo	spa	Li ne ŝatas paroli. 	No le gusta hablar. 
epo	spa	Estas strioj sur la usona flago. 	Hay rayas en la bandera estadounidense. 
epo	spa	Tomo estas bona knabo. 	Tom es un buen chico. 
epo	spa	"Bonan nokton, Tomo." - "Bonan nokton, Manjo." 	"Buenas noches, Tom." "Buenas noches, Mary." 
epo	spa	Detenu vin kaj prepariĝu. 	Retroceden y prepárense. 
epo	spa	Ĉu Tokipono estas facile lernebla? 	¿Es fácil aprender toki pona? 
epo	spa	La instruisto de la portugala estas tre postulema. 	El profesor de portugués es muy exigente. 
epo	spa	Mi estas en la unua universitata jaro. 	Estoy en el primer año de universidad. 
epo	spa	Tomo estas mia unuenaskito. 	Tom es mi primogénito. 
epo	spa	Vi serĉas laboron. 	Estás buscando trabajo. 
epo	spa	Tomo mallaŭte malfermis la pordon. 	Tom abrió la puerta sin hacer ruido. 
epo	spa	Mi ankoraŭ ne scias, kiun mi elektu. 	Aún no sé a quién debería elegir. 
epo	spa	Tomo nervozis. 	Tom estaba nervioso. 
epo	spa	Ni iros al Kalifornio. 	Iremos a California. 
epo	spa	Ni neniam parolas kun ili. 	Nunca hablamos con ellos. 
epo	spa	Ĉiuj el miaj amikinoj havas koramikinojn. 	Todas mis amigas tienen novias. 
epo	spa	Mi bezonas longigkablon. 	Necesito un alargador. 
epo	spa	Ankaŭ mi estas studento. 	También soy estudiante. 
epo	spa	Tomo estas la plej juna el la kvar. 	Tom es el más joven de los cuatro. 
epo	spa	Kion vi aĉetis por mi? 	¿Qué has comprado para mí? 
epo	spa	En ordo! Dankon. 	¡Vale! Gracias. 
epo	spa	Parolu france. 	Hable francés. 
epo	spa	Mi estas demokrato. 	Soy un demócrata. 
epo	spa	Miaj gepatroj naskiĝis en Aŭstralio. 	Mis padres nacieron en Australia. 
epo	spa	Kiu vendis tion al vi? 	¿Quién te vendió eso? 
epo	spa	Mi volas iĝi politikisto. 	Quiero ser político. 
epo	spa	La familio de Tomo estas en Aŭstralio. 	La familia de Tom está en Australia. 
epo	spa	Ĉu vi tiom malamas ilin? 	¿Los odias tanto? 
epo	spa	Ĉu vi volas vodkon? 	¿Quieres vodka? 
epo	spa	Kial Tomo ne volis veni? 	¿Por qué no quiso venir Tom? 
epo	spa	La papago de Tomo sakras france. 	El loro de Tom dice groserías en francés. 
epo	spa	Mi kredas, ke tio estas Esperanto. 	Pienso que esto es esperanto. 
epo	spa	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 	Siéntate, me estás impidiendo ver el juego. 
epo	spa	Tomo ne plu bezonas nian helpon. 	Tom ya no necesita nuestra ayuda. 
epo	spa	Mia amikino estas de Bostono. 	Mi amiga es de Boston. 
epo	spa	Ni neniel estas la sola planedo kun vivo en la universo. 	No puede ser que seamos el único planeta con vida en el universo. 
epo	spa	Ŝi perdis sian pasporton. 	Ella perdió su pasaporte. 
epo	spa	Li ne estas inteligenta. 	No es inteligente. 
epo	spa	La instruistino de la portugala estas tre postulema. 	La profesora de portugués es muy exigente. 
epo	spa	Mi volas kompreni la homojn. 	Quiero entender a la gente. 
epo	spa	Epstein ne mortigis sin. 	Epstein no se suicidó. 
epo	spa	Li aĉetis rapidan aŭton. 	Compró un auto rápido. 
epo	spa	Mi havas pafilon. 	Tengo una pistola. 
epo	spa	Mi tute ne povas paroli la anglan. 	No hablo nada de inglés. 
epo	spa	Ekde la komenco de la pandemio, ni prenis decidojn bazitajn sur scienco, datumoj kaj pruvoj de spertuloj pri sano. 	Desde el inicio de la pandemia, nosotros hemos tomado decisiones basadas en la ciencia, datos y pruebas de los expertos en salud. 
epo	spa	Ŝi ne sciu, ke mi estas ĉi tie. 	Ella no debe saber que estoy aquí. 
epo	spa	Freud estis originala pensulo. 	Freud fue un pensador original. 
epo	spa	Ŝi dankis min diverslingve. 	Ella me dio las gracias en varios idiomas. 
epo	spa	Kreemo estas pasio kaj amo. 	La creatividad es pasión y amor. 
epo	spa	Mi ne kredas je hipnoto. 	No creo en la hipnosis. 
epo	spa	Tomo serĉas sian krajonon. 	Tom está buscando su lápiz. 
epo	spa	Ili ne volis. 	No quisieron. 
epo	spa	Ne trinku tro multe antaŭ ol iri dormi. 	No bebas demasiado antes de irte a la cama. 
epo	spa	Kial vi ne matenmanĝis? 	¿Por qué no desayunaste? 
epo	spa	Lingvo estas bela. 	El lenguaje es hermoso. 
epo	spa	Ŝi estas kontenta, ĉu ne? 	¿Está contenta, no? 
epo	spa	La viroj laboras multe. 	Los hombres trabajan mucho. 
epo	spa	Mi ĵus revenis de la laboro. 	Acabo de llegar del trabajo. 
epo	spa	Tempas lerni la germanan. 	Es hora de aprender alemán. 
epo	spa	Ŝajnas, ke Tomo kaj Manjo estas lacaj. 	Parece que Tom y Mary están cansados. 
epo	spa	Tomo konstruis kajton. 	Tom construyó una cometa. 
epo	spa	Ĉiuj volas kontribui kiom eble plej malmulte. 	Todo el mundo quiere cotizar lo menos posible. 
epo	spa	Kiom da tempo vi bezonis por dekoracii vian kristnaskan arbon? 	¿Cuánto te tomó para decorar tu árbol de Navidad? 
epo	spa	Tomo ŝategas arton. 	Tom ama el arte. 
epo	spa	Tiu ne estas mi. 	Ese no soy yo. 
epo	spa	Tiuj estis la plej longaj tri tagoj de mia vivo. 	Fueron los tres días más largos de mi vida. 
epo	spa	Ĉu vi scias, kiom mi amas vin? 	¿Sabes cuánto te amo? 
epo	spa	Via felo sentiĝas tre agrable. 	Tu pelaje se siente muy agradable. 
epo	spa	La felsono de Tomo estas virvulpo, nomata Neono. 	La fursona de Tom es un zorro llamado Neon. 
epo	spa	Mi ŝatus lerni la germanan. 	Quiero aprender alemán. 
epo	spa	Mi ne legas gazetojn. 	No leo los periódicos. 
epo	spa	Ĉu vi povas forigi mian konton? 	¿Puedes borrar mi cuenta? 
epo	spa	Mi volas iri al Hispanio. 	Quiero ir a España. 
epo	spa	Tomo loĝas en la kamparo. 	Tom vive en el campo. 
epo	spa	La infanoj ludas en la parko. 	Los niños juegan en el parque. 
epo	spa	Tio ne okazas en mia mondo. 	Eso no ocurre en mi mundo. 
epo	spa	Hieraŭ mi vekiĝis frue. 	Me desperté temprano ayer. 
epo	spa	Aŭskultu ĉi tiun podkaston. 	Escucha este podcast. 
epo	spa	Neniu scias, ke mi estas felano. 	Nadie sabe que soy un furro. 
epo	spa	Tomo ŝtelis miajn ŝuojn. 	Tom me robó los zapatos. 
epo	spa	Mi kreskis kiel homo post tiam. 	He crecido como persona desde entonces. 
epo	spa	Ni malamis Tomon. 	Odiamos a Tom. 
epo	spa	Bonan nokton, Tomo. 	Buenas noches, Tom. 
epo	spa	Kiu estas via dua lingvo? 	¿Cuál es tu segundo idioma? 
epo	spa	Kial Tomo helpus min? 	¿Por qué me ayudaría Tom? 
epo	spa	Mi ŝategas bestojn. 	Amo los animales. 
epo	spa	Nia lando estas Alĝerio. 	Nuestro país es Argelia. 
epo	spa	Tomo eĉ ne volis ĝin. 	Tom ni lo quiso. 
epo	spa	Nun ankoraŭ restas al mi tri. 	Ahora me quedan tres. 
epo	spa	Ĉu vi scias, kion Tomo volas aĉeti? 	¿Sabes qué quiere comprar Tom? 
epo	spa	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Estoy cansado, y cometo muchos errores cuando estoy cansado. 
epo	spa	Mi scias, ke Tomo malŝatas min, sed tio malgravas al mi. 	Sé que Tom no me gusta, pero no me importa. 
epo	spa	Mi estas ĉarma knabo, ĉu ne? 	Soy un niño lindo, ¿verdad? 
epo	spa	Ĉio estas politika. 	Todo es político. 
epo	spa	Li ne ŝatas vinon. 	No le gusta el vino. 
epo	spa	Ĉu Tokipono facile lerneblas? 	¿Es fácil aprender toki pona? 
epo	spa	Konsideru la fonton. 	Considera la fuente. 
epo	spa	Demetu vian ĝinzon. 	Quítate los jeans. 
epo	spa	Kiel vi skribas "memdecidon" en la germana? 	¿Cómo se escribe "autodeterminación" en alemán? 
epo	spa	Mi aĉetos iom da manĝaĵo. 	Compraré algo de comida. 
epo	spa	Mia klavaro estas malpura. 	Mi teclado está sucio. 
epo	spa	Mi volas dormi multe. 	Quiero dormir un montón. 
epo	spa	Kapitalismo estas financa piramido. 	El capitalismo es una estafa piramidal. 
epo	spa	Kisu ĝin. 	Bésalo. 
epo	spa	Kion ŝi volis diri al mi? 	¿Qué quería decirme? 
epo	spa	Tomo sidas inter siaj amikoj. 	Tom está sentado entre sus amigos. 
epo	spa	Alvenas la polico. 	Ya viene la policía. 
epo	spa	Mi ne estas hundo. 	No soy un perro. 
epo	spa	Saluton, Maria. 	Hola, Mary. 
epo	spa	Mi ne ŝatas loĝi en la urbo. 	No me gusta vivir en la ciudad. 
epo	spa	La hispana kaj la itala estas tre similaj. 	El español y el italiano son muy similares. 
epo	spa	Eble ni povas helpi unu la alian. 	A lo mejor nos podemos ayudar mutuamente. 
epo	spa	Mi ne ŝatas la guston de alkoholo. 	No me gusta el sabor del alcohol. 
epo	spa	Li nur skribas la veron. 	Solo escribe la verdad. 
epo	spa	Vi ankoraŭ loĝas kun viaj gepatroj, ĉu ne? 	Aún vives con tus padres, ¿no? 
epo	spa	Malriĉeco ne ekzistu. 	La pobreza no debería existir. 
epo	spa	Mi reiros al Aŭstralio morgaǔ. 	Mañana vuelvo a Australia. 
epo	spa	Dankon pro la kuketoj. Ili estis bongustegaj. 	Gracias por las galletas. Estaban deliciosas. 
epo	spa	Nun estas la vico de Tomo. 	Ahora le toca a Tom. 
epo	spa	Mi volas scii ĉion pri li. 	Quiero saber todo sobre Tom. 
epo	spa	Ĉu mia frazo ĝustas? 	¿Es correcta mi oración? 
epo	spa	Ni devas helpi ilin. 	Debemos ayudarlos. 
epo	spa	Mi pensas, ke tio estas bona, sed mi ne certas. 	Creo que esto está bien, pero no estoy seguro. 
epo	spa	Nia plano metas homojn ĉe la avangardo de ĉiu decido, kaj nia imuniga lanĉado gvidos nin tra la printempo kaj somero, certigante ke tiuj, kiuj plej bezonas la vakcinon, ricevos ĝin kiel eble plej baldaŭ. 	Nuestro plan coloca a las personas en el centro de cada una de las decisiones, y nuestro despliegue de inmunizaciones nos guiará durante la primavera y el verano, garantizando que aquellos que más necesiten la vacuna, la reciban lo antes posible. 
epo	spa	Mi scias, ke Tomo timas. 	Sé que Tom tiene miedo. 
epo	spa	Kiu verkis la libron, kiun vi legas? 	¿Quién escribió el libro que estás leyendo? 
epo	spa	Mi malŝatas marmeladon. 	Odio la mermelada. 
epo	spa	Se tio necesas, tiel estu. 	Si eso es lo que se necesita, que así sea. 
epo	spa	Kial vi foriris de tie? 	¿Por qué te mudaste de allí? 
epo	spa	Ni ne estas tiaj, kia vi. 	No somos como tú. 
