epo	spa	La amiko de mia malamiko estas mia malamiko. 	El amigo de mi enemigo es mi enemigo. 
epo	spa	Ĉu Karlo Markso estis komunisto? 	¿Karl Mark era un comunista? 
epo	spa	Tomo estas faktokontrolisto. 	Tom es verificador de hechos. 
epo	spa	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 	Ayudar a los demás nunca es una pérdida de tiempo. 
epo	spa	Napoleono mortis sur insulo en Atlantiko. 	Napoleón murió en una isla del Atlántico. 
epo	spa	Tomo diris, ke li volas paroli kun vi. 	Tom ha dicho que quiere hablar contigo. 
epo	spa	Hino estas hibrido inter virĉevalo kaj azenino. 	Un burdégano es un cruce entre un caballo macho y una burra. 
epo	spa	Demetu viajn ŝuojn antaŭ ol eniri templon. 	Quítate los zapatos antes de entrar a un templo. 
epo	spa	Li ne plu povas dolorigi vin. 	Ya no te puede lastimar. 
epo	spa	Vi devas esprimi vin per via koro. 	Debes expresarte con tu corazón. 
epo	spa	Ĉi tiu angla kurso postulas multan penon. 	Este curso de inglés requiere mucho esfuerzo. 
epo	spa	Tomo estas la stelulo de Tatoeba. 	Tom es la estrella de Tatoeba. 
epo	spa	Kial vi instruis la hispanan al la hundo? 	¿Por qué le enseñaste español al perro? 
epo	spa	Tomo estas traŭmatizita. 	Tom está traumatizado. 
epo	spa	Kia ĉarma infano! 	¡Qué niño tan lindo! 
epo	spa	Ĉu vi ĉehavas fotojn pri viaj infanoj? 	¿Tienes fotos de tus hijos contigo? 
epo	spa	Tomo ne estas kato. 	Tom no es un gato. 
epo	spa	Mi havas du hundojn. 	Tengo dos perros. 
epo	spa	Ĉu mi strange odoras? 	¿Huelo raro? 
epo	spa	Vi estis brosantaj viajn dentojn. 	Os estabais cepillando los dientes. 
epo	spa	Knaboj estos knaboj. 	Los chicos serán chicos. 
epo	spa	Mi estas vi. 	Yo soy tú. 
epo	spa	Mi ne komprenas la pensmanieron de Tomo. 	No entiendo la manera en la que piensa Tom. 
epo	spa	Kial Neptuno estas blua? 	¿Por qué Neptuno es azul? 
epo	spa	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Jes." 	"¿Estás bien?" "Sí." 
epo	spa	Mi volas brakumon. 	Quiero un abrazo. 
epo	spa	Mi malamas la anglan. 	Odio el inglés. 
epo	spa	Mi loĝas en Mastriĥto. 	Vivo en Maastricht. 
epo	spa	Meri estas anglino. 	María es inglesa. 
epo	spa	Kapitano Jackson komandas la ĉefŝipon. 	El Capitán Jackson está al mando del buque insignia. 
epo	spa	Kiam edukado finiĝas, lernado komenciĝas. 	Cuando acaba la educación, empieza el aprendizaje. 
epo	spa	Post malvarma duŝo mi kuŝiĝis sur la sofon. 	Tras una duchita fría, me tendí en el sofá. 
epo	spa	Tomo volis vidi balenojn. 	Tom quería ver ballenas. 
epo	spa	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 	¿Cuándo fue la última vez que tomasteis alcohol? 
epo	spa	Tomo aĉetis refraktan teleskopon. 	Tom se compró un telescopio refractor. 
epo	spa	Kiaj estas viaj impresoj de la novaj kunlaborantoj? 	¿Cuáles son tus impresiones de los nuevos miembros del staff? 
epo	spa	Tomo estas homforma kato. 	Tom es un gato antropomórfico. 
epo	spa	Mi brosas miajn harojn. 	Me cepillo el pelo. 
epo	spa	Iu eniris. 	Alguien entró. 
epo	spa	Ĉu vi iris eksterlanden dum la pasintaj 30 tagoj? 	¿Has salido del país en los últimos 30 días? 
epo	spa	Mi loĝas sur la luno. 	Vivo en la luna. 
epo	spa	Iĝas tempo por manĝi ion! 	¡Es hora de comer algo! 
epo	spa	Ne ĉiu malbonaĵo estas efektive la Holokaŭsto. 	No todo lo malo es literalmente el Holocausto. 
epo	spa	Mi volas aĉeti ĉapelon. 	Quiero comprar un sombrero. 
epo	spa	La vero venkos. 	La verdad vencerá. 
epo	spa	Forĵetu ĝin foren! 	¡Tiradlo lejos! 
epo	spa	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 	Algunas personas creen que el español y el portugués son el mismo idioma. 
epo	spa	Ĉu vi ĉiutage trinkas alkoholon? 	¿Usted bebe alcohol todos los días? 
epo	spa	Tio ne estas Tomo. Ĝi estas fantomo. 	Eso no es Tom. Es un fantasma. 
epo	spa	Tomo neniam diris tion. 	Tom nunca dijo eso. 
epo	spa	Henrique Mecking estas la plej grava ŝakludanto en Brazilo. 	Henrique Mecking es el ajedrecista más importante de Brasil. 
epo	spa	Ĉu vi pensas, ke ŝi mortis? 	¿Crees que ella está muerta? 
epo	spa	Ĉu vi kredas, ke Tomo povas pravi? 	¿Crees que hay alguna posibilidad de que Tom tenga razón? 
epo	spa	Ne fidu Tomon. Li estas policisto. 	No confíes en Tom. Es policía. 
epo	spa	Tomo estis maldungita de sia laboro kiel faktokontrolisto. 	Tom fue despedido de su trabajo de verificador de hechos. 
epo	spa	Traduku min! Traduku min! 	¡Traducime! ¡Traducime! 
epo	spa	Via fratino estas mia amikino. 	Tu hermana es mi amiga. 
epo	spa	Fakte ĉe Tatoeba ne ekzistas eksterlandanoj, ĉar Tatoeba estas alirebla por ĉiuj landoj. 	De hecho, en Tatoeba no hay extranjeros, ya que Tatoeba es accesible para todos los países. 
epo	spa	Estas nenio pli bela ol amo. 	No hay nada más hermoso que el amor. 
epo	spa	Vi ne plu estas tie. 	Ya no estás allá. 
epo	spa	Se vi mensogos, mi punos vin. 	Si mientes, te castigaré. 
epo	spa	Ŝi kuiris ion el tio, kion ŝi hejme trovis. 	Ella cocinó algo con lo que encontró en casa. 
epo	spa	Meksikurbo datiĝas jam de la antaŭkolumba epoko. 	Ciudad de México se remonta a la época precolombina. 
epo	spa	Lana Turner estis bela blondulino. 	Lana Turner era una hermosa rubia. 
epo	spa	Tomaso kabeis. 	Tom abandonó de repente el movimiento esperantista. 
epo	spa	Mi estas amiko de Manjo. 	Soy el amigo de María. 
epo	spa	Mi estas vi. 	Soy tú. 
epo	spa	La suno estas mortiga lasero. 	El sol es un láser mortal. 
epo	spa	Ni vendas fruktojn. 	Vendemos frutas. 
epo	spa	Mi kaptis la damon de Tomo per mia ĉevalo. 	Capturé a la dama de Tom con mi caballo. 
epo	spa	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 	Ya no te puede lastimar. 
epo	spa	Ĉu la fenestroj estas malfermitaj? 	¿Están abiertas las ventanas? 
epo	spa	Kiun piedan fingron mi nun tuŝas? 	¿Cuál dedo estoy tocando? 
epo	spa	Tomo havas naĝejon. 	Tom tiene una piscina. 
epo	spa	Tatoeba estas komunumo. 	Tatoeba es una comunidad. 
epo	spa	Mi scivolas, ĉu ĝi eble rilatas al traŭmato. 	Me pregunto si podría estar relacionado con un trauma. 
epo	spa	Kiu estas la knabino, kiu ploras? 	¿Quién es la chica que está llorando? 
epo	spa	Ne, mi ne nomiĝas Tomo. Mi nomiĝas Manjo. 	No, no me llamo Tom. Me llamo Mary. 
epo	spa	La vivo havas 100-elcentan mortemon. 	La vida tiene una tasa de mortalidad del 100%. 
epo	spa	Mi havas fraton, kiu nomiĝas Tomo. 	Tengo un hermano llamado Tom. 
epo	spa	La palestinanoj estas sur sia propra lando. 	Los palestinos están en su propia tierra. 
epo	spa	Mi volas du katetojn. 	Quiero dos gatitos. 
epo	spa	En Kabilio oni parolas la kabilan. 	En Cabilia se habla cabilio. 
epo	spa	Jen! Kunikleto! 	¡Mira, un conejito! 
epo	spa	Mi manĝas tiel, kiel mi manĝas. 	Como como como. 
epo	spa	Ne estas tro malfrue por returni sin. 	No es tarde para retroceder. 
epo	spa	Tion li nun povos mem fari. 	Ahora va a ser capaz de hacerlo él solo. 
epo	spa	Tiuj estas ursoj. 	Esos son osos. 
epo	spa	Mi ankaŭ agnoskas miajn erarojn. 	Yo también reconozco mis errores. 
epo	spa	Ili nur ludis. 	Sólo estaban jugando. 
epo	spa	Mi ŝategas, ke la turka vorto por kato estas "kedi", ĉar tio sonas kiel "kitty", angla karesvorto por kato. 	Me encanta que la palabra en turco para "gato" sea "kedi", porque suena como "kitty", un término cariño en inglés para "gato". 
epo	spa	Melongeno estas la ĉefa ingredienco de iuj vegetaraj manĝaĝoj kun saŭco de tomato. 	La berenjena es el ingrediente principal de algunos platos vegetarianos con salsa de tomate. 
epo	spa	Unu el la funkcioj de la genitiva kazo en la rusa estas indiki posedon. 	Una de las funciones del caso genitivo en ruso es denotar posesión. 
epo	spa	Mi ne kredas, ke Tomo estas denaska franclingvano. 	No creo que Tom sea hablante nativo del francés. 
epo	spa	Kion vi farus, se vi havus milionon da dolaroj? 	¿Qué harías si tuvieras un millón de dólares? 
epo	spa	Tomo spertas abstinan sindromon. 	Tom tiene síndrome de abstinencia. 
epo	spa	Mi estas Tomo. Kaj vi? 	Soy Tom, ¿y tú? 
epo	spa	Li diris, ke mi mankas al li. 	Dijo que me extrañaba. 
epo	spa	Miaj katoj amas min. 	Mis gatos me quieren. 
epo	spa	Mi forlasas ĉi tiun urbon. 	Me voy de esta ciudad. 
epo	spa	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 	¿Con qué frecuencia bebe alcohol? 
epo	spa	Estas tiom da kulposento pri ĉio. 	Hay tanto sentimiento de culpa por todo. 
epo	spa	Hispanio nomiĝas "España" en la hispana. 	España se llama "España" en español. 
epo	spa	La Bizanca Imperio estas historia konstruaĵo. 	El imperio bizantino es un constructo histórico. 
epo	spa	Mi volas voston. 	Quiero una cola. 
epo	spa	Vi estas malsukcesulo. 	Eres un perdedor. 
epo	spa	Antaŭe la pastroj diris meson en la latina. 	Antes, los sacerdotes solían celebrar la misa en latín. 
epo	spa	Vi estas batalanto. 	Eres un guerrero. 
epo	spa	Janio estas malnova amiko mia. 	Yanni es un viejo amigo. 
epo	spa	Tomo studas okulan patologion. 	Tom está estudiando patología ocular. 
epo	spa	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 	Las traducciones rara vez son fieles. Como dicen los italianos, "traduttore, traditore". 
epo	spa	Oro brilas, sed ne ĉio brilanta estas oro. 	El oro brilla, pero no todo lo que brilla es oro. 
epo	spa	Mi ne malŝatas vintron. 	No odio el invierno. 
epo	spa	D-ro Johanido havas multan paciencon. 	El Dr. Jackson tiene mucha paciencia. 
epo	spa	Mi lastatempe sentas min malforta. 	Últimamente me siento débil. 
epo	spa	Bonvolu malŝalti ĝin! 	¡Por favor, apáguenlo! 
epo	spa	Mi trinkas lakton de la brusto de mia patrino. 	Bebo leche del pecho de mi madre. 
epo	spa	Nia domo plaĉas al ni. 	Nos gusta nuestra casa. 
epo	spa	Ĉu vi estas kontaĝaj? 	¿Eres contagioso? 
epo	spa	Tomo ne estis la trompanto. 	Tom no fue el impostor. 
epo	spa	Janio iris en la kuirejon. 	Yanni entró en la cocina. 
epo	spa	Tomo ne volas labori morgaŭ. 	Tom no quiere ir a trabajar mañana. 
epo	spa	Tomo ne estas virkato. 	Tom no es un gato macho. 
epo	spa	Jen, kiel bone kaj ĉarme estas, se fratoj vivas kune! 	¡Admirad qué bueno y qué agradable es para los hermanos vivir juntos en unidad! 
epo	spa	Vivo estas arto. 	La vida es un arte. 
epo	spa	Kion vi aĉetis por li? 	¿Qué le has comprado? 
epo	spa	Vi ĉiuj devos morgaŭ ĉeesti ĉi tie. 	Todos vosotros tendréis que estar aquí mañana. 
epo	spa	Kelkaj personoj kredas, ke Bill Gates mortis, kaj ke li estis anstataŭigita de klonulo. 	Algunas personas creen que Bill Gates murió, y que fue sustituido por un clon. 
epo	spa	Tomo ankoraŭ ne estas edziĝinta. 	Tom aún no está casado. 
epo	spa	Ni ne forgesos Tomason. 	No olvidaremos a Tom. 
epo	spa	Parizo estas absolute spektinda urbo. 	París es una ciudad que, sin duda, merece ser vista. 
epo	spa	Mi estas granda kaj forta. 	Soy grande y fuerte. 
epo	spa	Ludu kun la katoj. 	Juega con los gatos. 
epo	spa	La litkovrilo ankoraŭ malsekas. 	La cobija aún está mojada. 
epo	spa	Obskuraj nuboj malhelpas nin vidi. 	Nubes oscuras nos impiden ver. 
epo	spa	Ŝi lernas la germanan. 	Ella está aprendiendo alemán. 
epo	spa	La pomo kaj la rozo estas de la sama familio. 	La manzana y la rosa son de la misma familia. 
epo	spa	Mi evidente estas kato. 	Obviamente soy una gata. 
epo	spa	Post kiam Platono difinis homon kiel "senpluman dupiedulon," Diogeno senplumigis kokon kaj portis ĝin en la Akademion. "Jen homo!" li diris. 	Después de que Platón definiera al humano como "bípedo implume", Diógenes desplumó un pollo y lo llevó a la Academía. "Mirad", dijo, "¡un humano!" 
epo	spa	Ne sentu vin malbona pro tio, ke vi estas homa. 	No te sientas mal por ser humano. 
epo	spa	Nu, jes, sed fakte ne. 	Pues sí, pero en realidad no. 
epo	spa	Bonvolu malŝalti ĝin! 	¡Por favor, apagadlo! 
epo	spa	Se vi nin perfidos, ni vin mortigos. 	Si nos traicionas, te matamos. 
epo	spa	Vi estis brosanta viajn dentojn. 	Te estabas cepillando los dientes. 
epo	spa	Oni manĝas por vivi. Mi vivas por manĝi. 	La gente come para vivir. Yo vivo para comer. 
epo	spa	Iu mankas. 	Falta alguien. 
epo	spa	Mi eĉ ne scias, kie Bostono estas. 	Ni sé dónde queda Boston. 
epo	spa	Mi ŝatas ananassukon. 	Me gusta el zumo de piña. 
epo	spa	Ĉu ŝi estis francino? 	¿Ella era francesa? 
epo	spa	Kia homo vi volas iĝi? 	¿Qué tipo de persona quieres ser? 
epo	spa	Geavoj havas la rajton vidi siajn genepojn. 	Los abuelos tienen derecho a ver a sus nietos. 
epo	spa	Mi estas en la taksio. 	Estoy en el taxi. 
epo	spa	Mi estas malĉastistino. 	Soy prostituta. 
epo	spa	Neniu haltis por vidi, ĉu Tomo bonfartas. 	Nadie se detuvo para ver si Tom estaba bien. 
epo	spa	Ili volas trinki. 	Quieren beber. 
epo	spa	La puno estas pli malbona ol la krimo. 	El castigo es peor que el delito. 
epo	spa	Tomo ne estas franco. 	Tom no es francés. 
epo	spa	Mi volis loĝi sola, ne en pensiula hejmo. 	Quería vivir solo, no en una casa de retiro. 
epo	spa	Kia ĉarma knabo! 	¡Qué niño tan lindo! 
epo	spa	Mi eĉ ne konas la ulon. 	Ni siquiera conozco al tipo. 
epo	spa	Usono estis eraro. 	Los EE.UU. fue un error. 
epo	spa	Li havas tre altan memestimon. 	Tiene una autoestima muy alta. 
epo	spa	Mi ne estas geja, sed ambaŭseksema. 	Soy bisexual, no gay. 
epo	spa	Ni nun estas familio. 	Ahora somos familia. 
epo	spa	Mi estas interseksa. 	Soy intersexual. 
epo	spa	Eĉ Morto ŝatas ludi ŝakon, kiel mi vidis alian tagon en filmo (La sepa sigelo) de Ingmar Bergman. 	Incluso a la Muerte le gusta jugar al ajedrez, como vi el otro día en una película (El séptimo sello) de Ingmar Bergman. 
epo	spa	Ŝi tre interesiĝas pri ŝako. 	Está muy interesada en el ajedrez. 
epo	spa	Ĉu vi iam provis difekti vin mem? 	¿Has intentado alguna vez hacerte daño? 
epo	spa	La monatoj de la hebrea kalendaro estas: tiŝrio, ĥeŝvano, kislevo, teveto, ŝevato, adaro, nisano, ijaro, sivano, tamuzo, abo kaj elulo. 	Los meses del calendario hebreo son: Tishrei, Jeshván, Kislev, Tevet, Shevat, Adar, Nisán, Iyar, Siván, Tamuz, Av y Elul. 
epo	spa	"Sefarad" estis la mezepoka hebrea termino por Hispanio, kaj restas la moderna hebrea termino por la lando. 	"Sepharad" era la palabra del hebreo medieval para "España" y sigue siendo la palabra del hebreo moderno para el país. 
epo	spa	Fruktoj estas pli sanigaj ol ĉokolado. 	Es más saludable la fruta que el chocolate. 
epo	spa	Tomo manĝis pomon, kaj Manjo manĝis bananon. 	Tom estaba comiendo una manzana, y Mary estaba comiendo un plátano. 
epo	spa	Dio faris tion. 	Dios lo hizo. 
epo	spa	Nu, ĉu vi plu tatoebumas? 	Bueno, ¿sigues tatoebando? 
epo	spa	Kion vi aĉetis por ŝi? 	¿Qué le has comprado? 
epo	spa	Li lernas la germanan. 	Él está aprendiendo alemán. 
epo	spa	Ĉu vi estas denaska franclingvano? 	¿Eres un hablante nativo de francés? 
epo	spa	Tomo estas poligloto. 	Tom es polígloto. 
epo	spa	Kiel vi vundis vian kolon? 	¿Cómo te lastimaste el cuello? 
epo	spa	Vintro sen neĝo ne estas vintro. 	Un invierno sin nieve no es invierno. 
epo	spa	Ŝi diris, ke li tre malsatas. 	Ella dijo que él tenía mucha hambre. 
epo	spa	Se vi instruos al mi la japanan, mi instruos al vi la hispanan. 	Si me enseñas japonés, yo te enseño español. 
epo	spa	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 	Si no vas a ir, yo tampoco voy. 
epo	spa	Saturno havas belegajn ringojn. 	Saturno tiene hermosos anillos. 
epo	spa	Mi ne estas el la bonaj hebreoj. 	No soy uno de los buenos judíos. 
epo	spa	Ĉevalo venas en drinkejon. La drinkejisto demandas: "Kial la longa vizaĝo?" 	Un caballo entra en un bar. El camarero pregunta: "¿A qué viene esa cara larga?" 
epo	spa	Mi estas amorvendistino. 	Soy prostituta. 
epo	spa	Kio estas cifereca senfineco? 	¿Qué es el infinito digital? 
epo	spa	Samio ankoraŭ estis en la kuirejo. 	Sami todavía estaba en la cocina. 
epo	spa	Mi ne estas el la bonaj judoj. 	No soy uno de los buenos judíos. 
epo	spa	Politikistoj ĉiam negas tion, kion ili diris la antaŭan tagon. 	Los políticos siempre niegan lo que dijeron el día anterior. 
epo	spa	95-jaraĝa! Dio savu la reĝinon! 	¡95 años! ¡Dios salve a la Reina! 
epo	spa	Mi ne pensas, ke li estas sola. 	No creo que esté solo. 
epo	spa	Tomo volis respondi. 	Tom quería responder. 
epo	spa	Kial ne simple konfesi, ke vi ne scias tion, kion vi priparolas? 	¿Por qué no admites simplemente que no sabes de qué estás hablando? 
epo	spa	Tomo kaj Johano estas la patroj de Manjo. 	Tom y John son los padres de Mary. 
epo	spa	Ĉu Tomo estas vegetarano? 	¿Es Tom vegetariano? 
epo	spa	Surgrimpi monton dum ŝtormo estas danĝere. 	Es peligroso escalar una montaña durante una tormenta. 
epo	spa	Samio iris al la moskeo. 	Sami fue a la mezquita. 
epo	spa	Tomo ne tiel malriĉas, kiel kredas la plej multaj homoj. 	Tom no es tan pobre como la mayoría de la gente cree. 
epo	spa	Tomo estas okulisto. 	Tom es oculista. 
epo	spa	Ni estas astrologoj. 	Somos astrólogos. 
epo	spa	Tomo respondis, ke li ne scias. 	Tom respondió que no sabía. 
epo	spa	Mi havas la impreson, ke io mankas. 	Tengo la impresión de que falta algo. 
epo	spa	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	Disculpa, no conozco tu patronímico. 
epo	spa	Ni ellitiĝis tro malfrue kaj maltrafis la trajnon. 	Nos levantamos demasiado tarde y perdimos el tren. 
epo	spa	En ĉi tiu konstruaĵo estas restoracio. 	Hay un restaurante en este edificio. 
epo	spa	Tomo ŝategas paroli pri lingvoj. 	A Tom le encanta hablar de los idiomas. 
epo	spa	Ni tro multe elspezis por la kristnaskaj donacoj. 	Gastamos demasiado en los regalos de Navidad. 
epo	spa	Traduku min! Traduku min! 	¡Tradúceme! ¡Tradúceme! 
epo	spa	Estu memevidente, ke se oni efektive subtenas Hamason, oni ne estas nur kontraŭcionisto sed antisemito. 	No hace falta decir que si apoyas literalmente a Hamas, no solo eres un antisionista, sino un antisemita. 
epo	spa	Mi ne pensas, ke vi estos sola. 	No creo que esté solo. 
epo	spa	Ne ekzistas frazo kun identigilo 10028692. 	No existe la oración con id 10028692. 
epo	spa	Ŝia respondo estis lakona. 	Su respuesta fue lacónica. 
epo	spa	Atingi la titolon de granda majstro en ŝako kompareblas al ricevo de nigra zono en ĵudo. 	Alcanzar el título de Gran Maestro en ajedrez es comparable a recibir un cinturón negro en judo. 
epo	spa	Tomo estas somnambulo. 	Tom es sonámbulo. 
epo	spa	Sen okulvitroj mi vidas nenion. 	Sin gafas no veo nada. 
epo	spa	Mi ne konas la flagon de ĉi tiu lando. 	No conozco la bandera de este país. 
epo	spa	Ĉu vin pikis abelo? 	¿Le picó una abeja? 
epo	spa	Por la projekto Tatoeba, la frazoj, kiujn mi kontribuas en lingvoj krom la portugala, estas senutilaj, eĉ post korektado de denaskaj parolantoj. 	Para el proyecto Tatoeba, las frases que aporto en idiomas distintos al portugués son inútiles, incluso después de haber sido corregidas por hablantes nativos. 
epo	spa	Se vi ne diros ĝin, mi ĝin diros. 	Si no lo dices tú, lo digo yo. 
epo	spa	Tion li nun povos mem fari. 	Ahora será capaz de hacerlo él solo. 
epo	spa	Via patro vin amas tre multe. 	Vuestro padre os quiere mucho. 
epo	spa	Li estis ne nur bona estro, sed ankaŭ bona amiko. 	No solo era un buen jefe, también era un buen amigo. 
epo	spa	Ni volas, ke vi parolu la francan. 	Queremos que hablen francés. 
epo	spa	Mi aŭdis, ke vi hieraŭ vizitis Tomon. 	He oído que ayer visitaste a Tom. 
epo	spa	Kion aliaj opinias pri mi, tio ne estas mia afero. 	Lo que otros piensen sobre mí no es asunto mío. 
epo	spa	Kiam komenciĝos via morgaŭa leciono? 	¿Cuándo empezará tu clase de mañana? 
epo	spa	Informoj venas pli rapide, ol kiel oni povas ilin trakti. 	La información viene más rápido de lo que la gente puede procesar. 
epo	spa	Ni ŝatas nian domon. 	Nos gusta nuestra casa. 
epo	spa	La telefono sonoris ĉiujn kelkajn minutojn. 	El teléfono sonaba cada pocos minutos. 
epo	spa	Ĉio en ĉi tiu rakonto estas vera. 	Todo en esta historia es cierto. 
epo	spa	Ne ĉiu malbonaĵo estas gentomurdo. 	No todo lo malo es genocidio. 
epo	spa	Kiu estos nia sekva prezidanto? 	¿Quién será nuestro próximo presidente? 
epo	spa	Mi esperas, ke morgaŭ estos pli varme. 	Espero que mañana haga más calor. 
epo	spa	Mi ne estas perfektisto. 	No soy perfeccionista. 
epo	spa	Hodiaŭ estas la tria vendredo de januaro. 	Hoy es el tercer viernes de enero. 
epo	spa	Ĉio ĉi estas jam pasinta. 	Todo está en el pasado. 
epo	spa	Iu atendas vin. 	Alguien te está esperando. 
epo	spa	Ĉu la groninga estas lingvo aŭ dialekto? 	¿El groningués es un idioma o un dialecto? 
epo	spa	Diru al Tomo, ke mi morgaŭ estos tie. 	Dile a Tom que estaré allí mañana. 
epo	spa	Barcelono troviĝas en Katalunio. 	Barcelona se encuentra en Cataluña. 
epo	spa	Ligro estas hibrido inter virleono kaj tigrino. 	Un ligre es un cruce entre un león y una tigresa. 
epo	spa	La okuloj de Tomo larmis dum li tranĉadis la cepojn. 	Los ojos de Tom se llenaban de lágrimas mientras cortaba las cebollas. 
epo	spa	Kiu estas via preferata vortaro? 	¿Cuál es tu diccionario favorito? 
epo	spa	Megafono ne estas megafaŭno. 	Un megáfono no es megafauna. 
epo	spa	Hodiaŭ estas la naskiĝtago de mia koramikino! 	¡Hoy es el cumpleaños de mi novia! 
epo	spa	Mia filino naskiĝis en ĉi tiu hospitalo. 	Mi hija nació en este hospital. 
epo	spa	Ĉu paroli la francan lerneblas facile? 	¿Es fácil aprender a hablar francés? 
epo	spa	Ne ĉiu malbonaĵo estas genocido. 	No todo lo malo es genocidio. 
epo	spa	Ili estas malantaŭ vi. 	Ellas están detrás de ti. 
epo	spa	Lernado estas la sekva paŝo post edukado. 	El aprendizaje es el siguiente paso tras la educación. 
epo	spa	Ĉu manĝi nekuiritan lardon estas sekure? 	¿Es seguro comer tocino crudo? 
epo	spa	Li ĉesis labori por povi studi. 	Él dejó de trabajar para poder estudiar. 
epo	spa	Norda Koreio estas feŭda ŝtato. 	Corea del Norte es un estado feudal. 
epo	spa	D-ro Johanido estas tre pacienca. 	El Dr. Jackson es muy paciente. 
epo	spa	La aŭstrohungara leĝo el 1787 "Patent über die Judennamen" devigis, ke judoj alprenu germanajn familinomojn. 	La ley austro-húngara de 1787 "Patent über die Judennamen" ordenó que los judíos adoptaran apellidos alemanes. 
epo	spa	Vi forgesis Pollandon. 	Te olvidaste de Polonia. 
epo	spa	"Ĉu vi fartas bone?" "Ne." 	"¿Estás bien?" "No." 
epo	spa	Mia hundo estas granda. 	Mi perro es grande. 
epo	spa	Tio estas senbaza aserto. 	Esa es una afirmación sin fundamento. 
epo	spa	La telefono sonoris ĉiujn kelkajn minutojn. 	El teléfono sonó cada pocos minutos. 
epo	spa	Tomo volis vidi Kimrion. 	Tom quería ver Gales. 
epo	spa	Ni faru resumeton. 	Hagamos una rápida recapitulación. 
epo	spa	Ŝi parolas tro rapide. 	Ella habla demasiado rápido. 
epo	spa	Ĉu vi ofte havas oreldoloron? 	¿Le duelen los oídos con frecuencia? 
epo	spa	Mi ne estas Mark. 	No soy Mark. 
epo	spa	Mi estas ja multe pli feliĉa nun. 	Estoy mucho más feliz ahora. 
epo	spa	Ĉio, kion ni vidas, influas nin iel. 	Todo lo que vemos nos influye de alguna manera. 
epo	spa	Ni retuŝas kelkajn malnovajn fotografaĵojn. 	Estamos retocando algunas fotografías viejas. 
epo	spa	Post sia morto li famiĝis. 	Después de su muerte se hizo famoso. 
epo	spa	Tomo, ni ne havas la tempon por tio! 	¡Tom, no tenemos tiempo para esto! 
epo	spa	Lia respondo estis lakona. 	Su respuesta fue lacónica. 
epo	spa	Li parolis la anglan, sed ne lia edzino. 	El hablaba inglés pero su mujer, no 
epo	spa	Li ne plu estas parto de via vivo. 	Él ya no está en tu vida. 
epo	spa	Ŝi timigas min. 	Ella me da miedo. 
epo	spa	Mi estas roboto. 	Yo soy un robot. 
epo	spa	Bonvolu malŝalti ĝin! 	¡Por favor, apágalo! 
epo	spa	Mi ne kredas, ke Tomo estas denaska parolanto de la franca. 	No creo que Tom sea hablante nativo del francés. 
epo	spa	Samio estas la sola islamano en la urbo. 	Sami es el único musulmán en la ciudad. 
epo	spa	Malfermu la buŝon kaj montru vian langon. 	Abra la boca y saque la lengua. 
epo	spa	Janio estas malnova amiko mia. 	Yanni es un viejo amigo mío. 
epo	spa	Mi evidente estas katino. 	Obviamente soy una gata. 
epo	spa	Mi vidis multajn aferojn. 	He visto muchas cosas. 
epo	spa	Tomo estas tridekjara viro el Aŭstralio. 	Tom es un hombre de treinta años de Australia. 
epo	spa	La rizo ne enhavas glutenon. 	El arroz no contiene gluten. 
epo	spa	Mi neniam vidis Tomon manĝi viandon. 	Nunca he visto a Tom comer carne. 
epo	spa	Mi estas pli kontenta nun ol tiam. 	Estoy más contento ahora de lo que lo estaba entonces. 
epo	spa	Ĉu vi havas lakson? 	¿Tienes diarrea? 
epo	spa	Mi ŝatas liajn bluajn okulojn. 	Me gustan sus ojos azules. 
epo	spa	Kial Meksik-urbo sinkas? 	¿Por qué se hunde la ciudad de México? 
epo	spa	Ĉu tio vere estas la franca? 	¿Es esto realmente francés? 
epo	spa	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 	Un mundo mejor para las mujeres es un mundo mejor para todos. 
epo	spa	Ĉu vi multe televidas? 	¿Ves la tele a menudo? 
epo	spa	Ni rapide resumu la temon. 	Hagamos una rápida recapitulación. 
epo	spa	Trump estas narcisisto. 	Trump es un narcisista. 
epo	spa	Tomo havas dentabsceson. 	Tom tiene un flemón dental. 
epo	spa	Ni volas lerni multajn aferojn. 	Queremos aprender muchas cosas. 
epo	spa	Tokio ŝajnas esti ricevinta la mesaĝon de Vaŝingtono. 	Tokio parece haber recibido el mensaje de Washington. 
epo	spa	Kelkaj el viaj frazoj sensencas. 	Algunas de tus oraciones no tienen sentido. 
epo	spa	Ĉu vi eliris el la lando dum la pasintaj 30 tagoj? 	¿Has salido del país en los últimos 30 días? 
epo	spa	Mi volis veni je la naŭa horo. 	Quería venir a las nueve. 
epo	spa	Mi estas denaska parolanto de la pingvena lingvo. 	Soy hablante nativo del idioma pingüino. 
epo	spa	Ni ĉiuj estas patrinoj. 	Todas somos madres. 
epo	spa	Ne estus pli facile al la popolo, se la bastono, kiu batas ilin, nomiĝus la popola bastono. 	El pueblo no estará más aligerado si el palo que le pega lleva el nombre del palo del pueblo. 
epo	spa	Doni voĉdonrajton al 17-jaruloj fortigas iliajn demokratiajn refleksojn. 	Dar el derecho al voto a las personas de diecisiete años fortalece sus reflejos democráticos. 
epo	spa	Manjo kaj Alico estas la patrinoj de Tomo. 	Mary y Alice son las madres de Tom. 
epo	spa	Estas pli facile ne komenci tion, ol ĉesi. 	Es más fácil no empezar que dejarlo. 
epo	spa	Mi estas transseksa. 	Soy transgénero. 
epo	spa	Ĉu mi estas kato? 	¿Soy un gato? 
epo	spa	En la infanaĝo li ŝatis grimpi sur arbojn. 	De niño le encantaba trepar a los árboles. 
epo	spa	Li diris, ke ŝi tre malsatas. 	Él dijo que ella tenía mucha hambre. 
epo	spa	Neniam ŝanĝu venkantan teamon. 	Nunca cambie un equipo ganador. 
epo	spa	Ĉu vi multe televidas? 	¿Veis la tele a menudo? 
epo	spa	Ĉu vi estas certa, ke vi denaske parolas la francan? 	¿Estás seguro de que eres un hablante nativo de francés? 
epo	spa	Neniam pardonpetis mi. Pardonu, sed tia 'stas mi. 	Nunca me he disculpado en mi vida. Lo siento, pero así soy yo. 
epo	spa	Mi estas prostituitino. 	Soy prostituta. 
epo	spa	Ĉiuj panrostiloj rostas panon. 	Todos los tostadores tuestan pan. 
epo	spa	Mulo estas hibrido inter virazeno kaj ĉevalino. 	Una mula es un cruce entre un burro y una yegua. 
epo	spa	Saluton. Mi nomiĝas Timo. 	Hola, me llamo Tim. 
epo	spa	Por daŭrigi, premu iun ajn klavon. 	Para continuar, presione cualquier tecla. 
epo	spa	Tokipono estas tre facila lingvo. Majstri ĝin tamen estas treege malfacile. 	Toki Pona es un idioma muy fácil. Sin embargo, dominarlo es muy difícil. 
epo	spa	Forĵetu ĝin foren! 	¡Tíralo lejos! 
epo	spa	Tomo estas konata kontraŭdroga agento. 	Tom es un conocido agente de narcóticos. 
epo	spa	Nigraj tempestoj skuegas aeron. 	Negras tormentas agitan los aires. 
epo	spa	Ĉu Aŭstralio ŝanĝiĝos? 	¿Cambiará Australia? 
epo	spa	En kazo de fajro, ne uzu la lifton. Uzu akvon. 	En caso de incendio, no uses el ascensor. Usa agua. 
epo	spa	La kato lasis muson sur la sojlo. 	El gato dejó un ratón en el escalón de la puerta. 
epo	spa	Ĉu Tatoeba estas taŭga loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 	¿Es Tatoeba el lugar adecuado para protestas y campañas políticas? 
epo	spa	Mi diros al vi, kion mi volas. 	Te diré lo que quiero. 
epo	spa	Mi estas brazilano, kaj vi? 	Soy brasileño, ¿y tú? 
epo	spa	Ĉu tio vere estas francalingva? 	¿Es esto realmente francés? 
epo	spa	Tiu rokoj estas angulecaj. 	Esas rocas son angulosas. 
epo	spa	Mi evidente estas kato. 	Obviamente soy un gato. 
epo	spa	Ĉiuj miras. 	Todo el mundo está asombrado. 
epo	spa	Ni havas kunikleton. 	Tenemos un conejito. 
epo	spa	Li kredas je Dio. 	Él cree en Dios. 
epo	spa	Hm, jes. Ĉi tiu planko estas farita el planko. 	Hmm, sí. El piso está hecho de piso. 
epo	spa	Se ĉiuj parolus la francan, ne estus praktika kialo lerni iun alian lingvon. 	Si todos hablaran francés, no habría ninguna razón práctica para aprender otro idioma. 
epo	spa	Iuj tradicioj estas stultaj. 	Algunas tradiciones son tontas. 
epo	spa	Ĉu vi havas lakson? 	¿Usted tiene diarrea? 
epo	spa	Kia ĉarma infano! 	¡Qué niña tan linda! 
epo	spa	Tomo ne estis la trompisto. 	Tom no fue el impostor. 
epo	spa	Ni havas mapon. 	Tenemos un mapa. 
epo	spa	El ĉiuj frazoj, kiujn mi provas kontribui al la projekto Tatoeba, nur tiuj verkitaj en la portugala povas havi ian valoron, ĉar la portugala estas mia sola gepatra lingvo. 	De todas las frases que he intentado aportar al proyecto Tatoeba, solo las escritas en portugués pueden tener algún valor, porque el portugués es mi única lengua materna. 
epo	spa	Ĉu tio estas sekreto? 	¿Es un secreto? 
epo	spa	Ne ekzistas bonaj ŝtatoj. 	Los estados buenos no existen. 
epo	spa	Ĉu ŝi estas vegetarano? 	¿Ella es vegetariana? 
epo	spa	Ĉu vi estas roboto? 	¿Eres un robot? 
epo	spa	Per tiuj okulvitroj mi vidas pli bone. 	Con estas gafas veo mejor. 
epo	spa	Albanujo albane nomiĝas "Shqipëria". 	Albania se llama "Shqipëria" en albanés. 
epo	spa	Ĝi estos tiel. 	Será así. 
epo	spa	Mi ekpensis, ke mi ne povos vivi sen ŝia amikeco. 	Llegué a pensar que no podría vivir sin su amistad. 
epo	spa	Ameriko estas falsa. 	América es falsa. 
epo	spa	La aŭstrohungara leĝo el 1787 "Patent über die Judennamen" devigis, ke hebreoj alprenu germanajn familinomojn. 	La ley austro-húngara de 1787 "Patent über die Judennamen" ordenó que los judíos adoptaran apellidos alemanes. 
epo	spa	Mi estas transgenra. 	Soy transgénero. 
epo	spa	Tomo sidis sola ĉe la kuireja tablo. 	Tom se sentó solo en la mesa de la cocina. 
epo	spa	Mi ne kredas, ke dioj ekzistas. 	No creo que los dioses existan. 
epo	spa	Jes, mi loĝas ĉi tie. 	Sí, vivo aquí. 
