epo	spa	Mi amas sabatojn. 	Amo los sábados. 
epo	spa	Ni, homoj, tre lertas pri tordo de faktoj por ĝustigi ilin al niaj konkludoj, de kiam ni faris tiujn. 	Nosotros, las personas, somos muy hábiles retorciendo los hechos para ajustarlos a nuestras conclusiones desde el momento que las tomamos. 
epo	spa	Ni estas fieraj pri vi. 	Estamos orgullosos de ti. 
epo	spa	La malliberejo estas malgranda. 	La prisión es pequeña. 
epo	spa	Mi havis sufiĉe da via kontraŭscienca malriĉeco. 	Ya he tenido suficiente de tu pobreza anti-científica. 
epo	spa	Li resurmetis siajn okulvitrojn. 	Se volvió a poner las gafas. 
epo	spa	Mi parolis kun Miĥaelo la ĉino en la kafejo Starbukso ĉi tiun sunbrilan 21-an de septembro de 2021. Li vere aspektas pli kiel japano laŭ mi kaj aliaj. Li demandis al mi, ĉu mi "sopiras" mian "hejmurbon". Mi diris, ke mi ŝatas ambaŭ. Mi estis sur Lulu-insulo delonge, mi diris. Mi diris, ke ruĝa "savano" estas kie mi loĝis en Filipinoj. Poste, li rigardis "savano" per sia saĝtelefono. Li diris, ke lia pasporto estas de Ĉinio, ĉar li havas teron aŭ lueblajn posedaĵojn en Guǎngzhōu en Ĉinio. Ni parolis pri internacia korupteco. Li diris, ke lia familio vizitos Mongolion. Mi scias, ke estas bele tie. Li diras, ke estas malfacile en restoracioj hodiaŭ pro la Pandemio. Se mi povus kuiri sola, Miĥaelo demandis. Mi diris, ke mi havas miajn proprajn receptojn. 	Hablé con Miguel el chino en el café Starbucks este soleado 21 de septiembre de 2021. Realmente él parece más a un japonés en mi opinión y en otros. Me preguntó si "extraño" mi "ciudad natal". Dije que me gustan ambos. He estado en la isla Lulu durante mucho tiempo, dije. Dije que un "sabana" roja es donde vivía en Filipinas. Luego, miró "sabana" con su teléfono inteligente. Dijo que su pasaporte es de China porque tiene un terreno o una propiedad de alquiler en Guǎngzhōu en China. Hablamos de corrupción internacional. Dijo que su familia visitará Mongolia. Sé que es hermoso allí. Dice que hoy en día es difícil en los restaurantes debido a la pandemia. Si pudiera cocinar solo, preguntó Miguel. Dije que tengo mis propias recetas. 
epo	spa	La apro gruntas. 	El jabalí está arruando. 
epo	spa	Respektu la bestojn. 	Respetad a los animales. 
epo	spa	Mi estas francia judino. 	Soy judía francesa. 
epo	spa	Januaro estas mia monato. 	Enero es mi mes. 
epo	spa	Kelkfoje mi ploras post granda ŝakludo. 	A veces lloro después de una gran partida de ajedrez. 
epo	spa	Ĉiu tempero unikas. 	Cada momento es único. 
epo	spa	Alĝerio estas respubliko. 	Argelia es una república. 
epo	spa	Ne ĉiuj judoj parolas la hebrean. 	No todos los judíos hablan hebreo. 
epo	spa	Ĉu alia mondo eblas? 	¿Es posible otro mundo? 
epo	spa	Ĉu majonezo estas muzikilo? 	¿La mayonesa es un instrumento? 
epo	spa	Mia onklino ne havas gefratojn. 	Mi tía no tiene hermanos. 
epo	spa	La festo estos morgaŭ. 	La fiesta será mañana. 
epo	spa	La nombroj parolas por si mem. 	Los números hablan por si mismos. 
epo	spa	Paĉjo volas vidi nin. 	Papá quiere vernos. 
epo	spa	Ni estas italoj; ni ĉiam uzas niajn manojn. 	Somos italianos; siempre usamos nuestras manos. 
epo	spa	Afganio estas pli malnova ol Germanio. 	Afganistán es más antiguo que Alemania. 
epo	spa	Mi scias preskaŭ certe, ke Tomo faros tion. 	Estoy casi seguro de que Tom lo hará. 
epo	spa	Ĉu vi estas favora al la mortpuno? 	¿Estás a favor de la pena de muerte? 
epo	spa	Vi povas skribi kion ajn vi volas. 	Puedes escribir lo que quieras. 
epo	spa	Ne estas plano B. 	No hay un plan B. 
epo	spa	Mi volas amikiĝi kun vi. 	Quiero ser tu amigo. 
epo	spa	Amu viajn gepatrojn. 	Ama a tus padres. 
epo	spa	Mi tre malofte vojaĝas. 	Rara vez viajo. 
epo	spa	Estas verdaj kaj grizaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos verdes y grises en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Oni rakontis al mi pri tio kaj mi ĝin forgesis; mi ĝin vidis kaj komprenis; mi faris ĝin kaj mi ĝin lernis. 	Me lo contaron y lo olvidé; lo vi y lo entendí; lo hice y lo aprendí. 
epo	spa	Mi iras al la dentisto. 	Voy al dentista. 
epo	spa	Pinokjo estis ligna marioneto. 	Pinocho era una marioneta de madera. 
epo	spa	Prenu laŭbezone kaj donu laŭpove. 	Toma lo que necesites y da lo que puedas. 
epo	spa	La grundo estas frosta. 	El suelo está helado. 
epo	spa	La ĉefurbo estas en la sudo. 	La capital está en el sur. 
epo	spa	Mi malŝategas loĝi en urbo. 	Odio vivir en una ciudad. 
epo	spa	Ĉu ŝia fratino estas kandidato? 	¿Es su hermana candidata? 
epo	spa	Kiom da muzeoj estas en la urbo? 	¿Cuántos museos hay en la ciudad? 
epo	spa	Nokte, la temperaturo falis ĝis dek gradoj. 	Por la noche, la temperatura bajó a diez grados. 
epo	spa	Je la kioma malfermiĝas la bankoj? 	¿A qué hora abren los bancos? 
epo	spa	Mi havis tri hundojn. 	Yo tenía tres perros. 
epo	spa	Oni legu multe, ne multajn aferojn. 	Hay que leer mucho, no muchas cosas. 
epo	spa	"Mi legis, ke tibetanoj havas grupajn geedzecojn." "Ĉu estas vere?" 	"Leí que los tibetanos tienen matrimonios grupales." "¿Es verdad?" 
epo	spa	La knabino ludas per siaj pupoj. 	La niña está jugando con sus muñecas. 
epo	spa	La hotelisto parolas la anglan, la francan kaj la grekan. 	El hotelero habla inglés, francés y griego. 
epo	spa	En Filipinoj, mia patro ŝatis aerkondiĉigilon kaj la kantiston Elvis Presley, kaj li kun la familio preferis elmigri al Kanado apud Usono. Mi preferas Aŭstralion pro la varmeco. 	En Filipinas, a mi padre le gustaban el aire acondicionado y el cantante Elvis Presley, y él con su familia prefería emigrar a Canadá al lado de los Estados Unidos. Prefiero Australia por el calor. 
epo	spa	"Kiam?" "Neniam." 	"¿Cuándo?" "Nunca." 
epo	spa	Diru al li, ke li ne kantu. 	Dile que no cante. 
epo	spa	Glacio estas pli malpeza ol akvo. 	El hielo es más ligero que el agua. 
epo	spa	Vi ne estas sekura kontraŭ Ohio. 	No estás a salvo de Ohio. 
epo	spa	Mi ricevis vian donacon. 	Recibí tu regalo. 
epo	spa	Erdoano ne freneziĝu nur pro tio, ke iu bruligis turkan flagon antaŭ la turka ambasadejo. 	Erdogan no debería enloquecerse solo porque alguien quemó la bandera turca en frente de la embajada de Turquía. 
epo	spa	Mi estis kiel monaĥo leganta en universitataj bibliotekoj. 	Era como un monje leyendo en las bibliotecas universitarias. 
epo	spa	Mi estas francia judo. 	Soy judía francesa. 
epo	spa	Kial ekzistas io anstataŭ nenio? 	¿Por qué hay algo en lugar de nada? 
epo	spa	Mi scias, ke vi ne dormas. 	Sé que no estás durmiendo. 
epo	spa	Kiu memoras niajn dek bazajn principojn? 	¿Quién recuerda nuestros diez principios básicos? 
epo	spa	La ina manto formanĝas la masklon post kopulacio. 	La mantis hembra devora al macho tras la cópula. 
epo	spa	Kio estas tio, mia filo? 	¿Qué es eso, hijo mío? 
epo	spa	Ili konfesas, ke ili ofte ploras. 	Admiten que lloran a menudo. 
epo	spa	Mi donus ĉion por havi ŝin. 	Daría todo por tenerla. 
epo	spa	La meza elefanto estas dika. 	El elefante promedio es gordo. 
epo	spa	Kiom kostas vojaĝo per trajno? 	¿Cuánto cuesta un viaje en tren? 
epo	spa	Bonvole enigu vian pasvorton. 	Por favor, introduzca su contraseña. 
epo	spa	Manjo havas amikojn, sed ne monon. 	Mary tiene amigos, pero no dinero. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas manĝi fromaĝon? 	¿Te gusta comer queso? 
epo	spa	La festo estos morgaŭ. 	La fiesta es mañana. 
epo	spa	Eŭropo ne ekzistas. 	Europa no existe. 
epo	spa	Dank' al sia laboro li vojaĝis tra la tuta mondo. 	Gracias a su trabajo ha viajado por todo el mundo. 
epo	spa	Mia patro iris aĉeti lakton. 	Mi papá fue a comprar leche. 
epo	spa	Ĉu vi volas ludi ŝakon? 	¿Quieres jugar al ajedrez? 
epo	spa	Kiun metodon uzas la sciencistoj? 	¿Qué método usan los científicos? 
epo	spa	Mi parolas nur la anglan kaj la germanan. 	Yo solo hablo inglés y alemán. 
epo	spa	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 	¿Te puedo llevar a casa? 
epo	spa	Ŝi bezonis ses jarojn por akiri la kuraĝon diri al li, ke ŝi ne plu ŝatas lin. 	Le tomó seis años reunir el coraje para decirle que ya no le gustaba. 
epo	spa	La bakejo estas proksime de la buĉejo. 	La panadería está cerca de la carnicería. 
epo	spa	La problemo ne estas vi. 	Tú no eres el problema. 
epo	spa	Mi scias, kion vi faris la pasintan someron. 	Sé lo que hiciste el verano pasado. 
epo	spa	Ne ĉiuj judoj estas religiaj. 	No todos los judíos son religiosos. 
epo	spa	Mi volis kredi vin. 	Quería creerte. 
epo	spa	Tomo lernas kungfuon. 	Tom está aprendiendo kung-fu. 
epo	spa	La bugenvilo kreskas dum ĝi atendas konverti la cindron de mia korpo en florojn. 	La buganvilla crece mientras espera convertir las cenizas de mi cuerpo en flores. 
epo	spa	La ĉambro estas prilumata de nur unu lampo. 	La habitación está iluminada por una sola lámpara. 
epo	spa	Tomo malofte parolas france. 	Tom rara vez habla francés. 
epo	spa	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	El libro que Tom escribió en esperanto ha sido traducido a muchos idiomas alrededor del mundo. 
epo	spa	Ni ŝatas nian instruiston pri la franca. 	Nos gusta nuestro profesor de francés. 
epo	spa	Mi feliĉas denove esti hejme. 	Me alegra volver a estar en casa. 
epo	spa	"Ĉu viaj gepatroj ankoraŭ vivas?" "Jes." 	"¿Tus padres aún están vivos?" "Sí." 
epo	spa	Tomo havas hamstron. 	Tom tiene un hámster. 
epo	spa	Mi nur ne havas emon. 	Simplemente no tengo ganas. 
epo	spa	Mia avino estis saĝa virino. 	Mi abuela era una mujer sabia. 
epo	spa	"Kristoforo Kolumbo malkovris Amerikon." - "Ne, homoj jam vivis tie." 	"Cristóbal Colón descubrió América." "No, ya había gente viviendo allí." 
epo	spa	Mia patro estas judo kaj mia patrino estas arabino. 	Mi padre es judío y mi madre es árabe. 
epo	spa	Vi scias, ke tio ne estas kion mi volis diri. 	Sabes que no era eso lo que quería decir. 
epo	spa	Helpu min kompreni. 	Ayúdame a entender. 
epo	spa	Ĉi tiu estas la aŭto de la estonteco. 	Este es el coche del futuro. 
epo	spa	Kion signifas sklavo? 	¿Qué significa esclavo? 
epo	spa	Protektu transgenrajn infanojn. 	Protejan a los niños transgéneros. 
epo	spa	La plimulto de israelaj judoj estas mizraĥoj aŭ sefardoj. 	La mayoría de los judíos israelíes son mizrajíes o sefardíes. 
epo	spa	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 	Los empresarios viajan a China. 
epo	spa	Ĉu vi jam vidis la novan karulinon de Tomo? 	¿Has visto a la nueva novia de Tom? 
epo	spa	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	Sus jeans están llenos de agujeros; ¿eso es normal? 
epo	spa	Iu refarbis la ponton. 	Alguien repintó el puente. 
epo	spa	Ĉu vi komprenas la virinojn kaj infanojn, kiuj estas ĉi tie? 	¿Entiendes a las mujeres y los niños que están aquí? 
epo	spa	Kio estas la difino? 	¿Cuál es la definición? 
epo	spa	Ĉio, kion mi diras, estas mensogo. 	Todo lo que digo es una mentira. 
epo	spa	Li tre amas sian landon. 	Quiere mucho a su país. 
epo	spa	Aj! Mia kolo! 	¡Ay! ¡Mi cuello! 
epo	spa	La fiŝo estas malgranda. 	El pez es pequeño. 
epo	spa	Ĉu vi helpus fremdulon? 	¿Ayudaría a un extraño? 
epo	spa	Mi montras al li la ĉemizon. 	Le muestro la camisa. 
epo	spa	Li venis kurante al la kunveno. 	Llegó corriendo a la reunión. 
epo	spa	Mi ne sukcesas prononci tiun vorton. 	No puedo pronunciar esta palabra. 
epo	spa	Ĉu Kuketo estas hamstro aŭ gerbilo? 	¿Cookie es un hámster o un jerbo? 
epo	spa	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Conoces al niño de esta mujer. 
epo	spa	Ĉu ni ĉiuj loĝas en flava submarŝipo? 	¿Vivimos todos en un submarino amarillo? 
epo	spa	Mi volas spekti grekajn filmojn. 	Quiero ver películas griegas. 
epo	spa	La aero estis ne spirebla. 	El aire era insoportable. 
epo	spa	Multaj gepatroj mortis. 	Muchos padres murieron. 
epo	spa	Kiu estas la plej hela stelo sur la ĉielo? 	¿Cuál es la estrella más brillante en el cielo? 
epo	spa	Ĉu vi povas diri al mi, kiom estas la ĝusta kvanto? 	¿Me puede decir cuál es la cantidad exacta? 
epo	spa	Ŝia patro estas en la ĝardeno. 	Su padre está en el jardín. 
epo	spa	La angla ne estas lingvo. Ĝi estas sorĉado. 	El inglés no es un idioma. Es brujería. 
epo	spa	Mi ne akceptas la inviton! 	¡No acepto la invitación! 
epo	spa	Mi havas oranĝajn ŝuojn. 	Tengo zapatos naranjas. 
epo	spa	Li estas nek malbona nek perfekta. 	No es malo ni perfecto. 
epo	spa	La patkukoj bonegas. 	Las crepas son excelentes. 
epo	spa	La knabo pezas tridek kilogramojn. 	El niño pesa treinta kilos. 
epo	spa	La papilio estas insekto. 	La mariposa es un insecto. 
epo	spa	Bonvolu meti francajn citilojn en tiun frazon. 	Por favor, ponga comillas francesas en esta frase. 
epo	spa	Mia onklino estas plastika kirurgo. 	Mi tía es cirujana plástica. 
epo	spa	Plej multaj komputilaj paneoj estas kaŭzitaj de la amasiĝo de polvo en ili. 	La mayoría de averías de los ordenadores se producen por la acumulación de polvo en su interior. 
epo	spa	Mi estas pli bona ol ĉiuj miaj konkurantoj. 	Soy mejor que todos mis competidores. 
epo	spa	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 	¿Conoces el himno nacional de Grecia? 
epo	spa	Ni havas nur unu horon. 	Solo tenemos una hora. 
epo	spa	Kia estas studenta vivo en Tesaloniko? 	¿Cómo es la vida estudiantil en Tesalónica? 
epo	spa	Mi konas multajn manierojn mortigi faŝistojn. 	Conozco muchas maneras de matar a los fascistas. 
epo	spa	Sed kio estas aliflanke? 	Pero, ¿qué hay al otro lado? 
epo	spa	La kuniklo estas bruna. 	El conejo es marrón. 
epo	spa	Kion aludas la gazeto? 	¿A qué se refiere el diario? 
epo	spa	Ĉu ili ne konas la recepton por tiu plado? 	¿No conocen la receta de esa comida? 
epo	spa	Kial vi ĉesis studi tiun lingvon? 	¿Por qué dejaste de estudiar ese idioma? 
epo	spa	Ĉu vi memoras, kio okazis pasintjare? 	¿Recuerdas lo que pasó el año pasado? 
epo	spa	Nia amo ne havas limojn. 	Nuestro amor no tiene límites. 
epo	spa	Tomo estis for tri semajnojn. 	Tom estuvo fuera durante tres semanas. 
epo	spa	La infano ne povas solvi la trigradan ekvacion. 	El niño no puede resolver la ecuación de tercer grado. 
epo	spa	Mi estas edziĝinta kaj havas tri infanojn. 	Estoy casado y tengo tres hijos. 
epo	spa	La hundo estas apud la tablo rigardante la manĝaĵon. 	El perro está al lado de la mesa mirando la comida. 
epo	spa	Ni prefere ne parolu pri tio. 	De eso mejor no hablamos. 
epo	spa	Ili estis tre ebriaj. 	Estaban muy borrachos. 
epo	spa	Vi aspektas facile desegnebla. 	Te ves fácil de dibujar. 
epo	spa	Bonvolu enigi vian pasvorton. 	Por favor, introduzca su contraseña. 
epo	spa	Ni estas tri: la patro, la patrino kaj la infano. 	Somos tres: el padre, la madre y el niño. 
epo	spa	Kiu estas la koloro de la fromaĝo? 	¿De qué color es el queso? 
epo	spa	Tomaso neniun lasus fari tion. 	Tom no permitiría que nadie hiciera eso. 
epo	spa	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 	¿Por qué no le dices la verdad? 
epo	spa	Kaj armiloj, kaj vortoj povas mortigi. Tial ni povas aserti, ke vortoj estas speco de armilo. 	Tanto las armas como las palabras pueden matar. Dicho esto, podemos afirmar que las palabras son un tipo de arma. 
epo	spa	Liberigu Iranon! 	¡Liberen a Irán! 
epo	spa	Ĉu vi volas konservi la ludon antaŭ ol eliri? 	¿Quieres guardar el juego antes de salir? 
epo	spa	Beboj bezonas amon. 	Los bebés necesitan amor. 
epo	spa	Vi estas maroka. 	Eres marroquí. 
epo	spa	Ĉu ĉiuj bezonas fari ĉi tion? 	¿Todo el mundo necesita hacer esto? 
epo	spa	Ĉu ĉiuj pordoj estas fermitaj? 	¿Están todas las puertas cerradas? 
epo	spa	De ĉi tie, mi povas vidi Turkion. 	Puedo ver Turquía desde aquí. 
epo	spa	Ili sciis ke ili estas en danĝero. 	Sabían que estaban en peligro. 
epo	spa	Ĉinio estis kvazaŭ rusa kolonio; tamen, oni ne diras tion tiel malkaŝe. 	China era como una colonia rusa; sin embargo, esto no se dice tan abiertamente. 
epo	spa	La hotelnomo estas angla. 	El nombre del hotel es inglés. 
epo	spa	Mi ne vidas la montrilon. 	No veo el cursor. 
epo	spa	Mi aŭdas la birdojn. 	Oigo a los pájaros. 
epo	spa	Mi scias, ke ŝi neniam revenos. 	Sé que ella nunca volverá. 
epo	spa	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	El corazón y la mente deben trabajar juntos. 
epo	spa	Infanoj ne aŭskultas nin, ili imitas nin. 	Los niños no nos escuchan, nos imitan. 
epo	spa	Bratislavo rigardis preter la etaj politikaj entoj kaj etaj etnoj de ĉi tiu eta planedo. 	Bratislav miró más allá de las pequeñas entidades políticas y pequeños pueblos de este diminuto planeta. 
epo	spa	Pluvas kaj pluvas nun ĉi tie sur Lulu-insulo. Estas kvazaŭ mi estas sur Ferenginar. 	Está lloviendo y lloviendo ahora aquí en la isla Lulu. Es como si estuviera en Ferenginar. 
epo	spa	Tomo ne volas iĝi bestkuracisto. 	Tom no quiere ser veterinario. 
epo	spa	Mi estas franco kaj mi estas turisto. 	Soy francés y soy turista. 
epo	spa	Kian panon vi ŝatas? 	¿Qué tipo de pan te gusta? 
epo	spa	Ne surtretu la serpenton. 	No pise la serpiente. 
epo	spa	Tomo estas la knabo parolanta kun Manjo. 	Tom es el niño que está hablando con Mary. 
epo	spa	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	Corazón y mente deben trabajar juntos. 
epo	spa	La edzino de mia nepo estas rusa. 	La esposa de mi nieto es rusa. 
epo	spa	Mia patro kaj mia onklo estas fratoj. 	Mi padre y mi tío son hermanos. 
epo	spa	Estas brunaj kaj bluaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos marrones y azules en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	"Mi ne havas ideologion." - "Kaj mi ne havas akĉenton." 	«No tengo ideología.» «Y yo no tengo acento.» 
epo	spa	Ĉi tio estas la plej granda muzika festivalo. 	Este es el mayor festival de música. 
epo	spa	Ĉu estis akvo, kion ĝi alportis? 	¿Fue agua lo que ha traído? 
epo	spa	Kie estas ŝia hundo? 	¿Dónde está su perro? 
epo	spa	Tifonoj estas tre danĝeraj. 	Los tifones son muy peligrosos. 
epo	spa	Mi estas anaso. Mi parolas la anglan. 	Soy un pato. Hablo inglés. 
epo	spa	La dungitoj laboras ok horojn tage. 	Los empleados trabajan ocho horas al día. 
epo	spa	Ĉu vi favoras la mortpunon? 	¿Estás a favor de la pena de muerte? 
epo	spa	Mi volas vivi belajn momentojn. 	Quiero vivir hermosos momentos. 
epo	spa	Antropologoj scias, ke aŭstronezianoj el Sudorienta Azio pratempe atingis Madagaskaron, grandan insulon apud la afrika ĉefterena orienta marbordo. Do, kelkaj afrikanoj ja havas azian sangon. 	Los antropólogos saben que en el pasado los austronesios del sudeste asiático llegaron a Madagascar, una gran isla frente a la costa este del continente africano. Entonces, algunos africanos tienen sangre asiática. 
epo	spa	Transgenraj virinoj estas virinoj. 	Las mujeres transgénero son mujeres. 
epo	spa	Manjo diras, ke ŝi eksedziniĝos. 	Mary dice que se va a divorciar. 
epo	spa	Februaro ne havas tridek tagojn. 	Febrero no tiene treinta días. 
epo	spa	Estas simioj apud la kokosarboj en la ĝangalo. 	Hay monos cerca de los cocoteros de la jungla. 
epo	spa	La katoj trinkas lakton. 	Los gatos beben leche. 
epo	spa	Kiel vi vidas min? 	¿Cómo me ves? 
epo	spa	Mi volas doni al vi mil kisojn. 	Tengo ganas de darle mil besos. 
epo	spa	La kulpo estis mia. 	La culpa fue mía. 
epo	spa	Li ne manĝis la viandon. 	No comió la carne. 
epo	spa	Zirio vidis lupon. 	Ziri vio un lobo. 
epo	spa	Judoj preĝas kun la vizaĝo al Jerusalemo. 	Los judíos rezan mirando hacia Jerusalén. 
epo	spa	Heleno estas tre riĉa virino. 	Elena es una mujer muy rica. 
epo	spa	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	¿Quieres ganar mucho dinero? 
epo	spa	Ĝi estas silentigita. 	Está silenciado. 
epo	spa	La cirila alfabeto estis kreita surbaze de la greka alfabeto. 	El alfabeto cirílico se creó a partir del alfabeto griego. 
epo	spa	La aglo flugas tra la suna valo. 	El águila vuela por el valle soleado. 
epo	spa	La instalo de la ludo prenis de mi du horojn. 	La instalación del juego me llevó dos horas. 
epo	spa	La katido de Samio miaŭis. 	El gatito de Sami estaba maullando. 
epo	spa	Ĉu paco estas nur gajnita per milito? 	¿La paz sólo se consigue con la guerra? 
epo	spa	Mi diras tion al vi ĉar mi vin amas. 	Te digo esto porque te amo. 
epo	spa	La sepa tago estas dimanĉo. 	El séptimo día es el domingo. 
epo	spa	Vitro estas pli malmultekosta ol aluminio. 	El vidrio es más barato que el aluminio. 
epo	spa	La moderna greka estas bela, muzika poezio. 	El griego moderno es una poesía bella y musical. 
epo	spa	Li kuras sen ŝuoj. 	Corre sin zapatos. 
epo	spa	La supo enhavas viandon. 	La sopa tiene carne. 
epo	spa	Ankaŭ vespertoj havas flugilojn. 	Los murciélagos también tienen alas. 
epo	spa	Kreto estas granda greka insulo. 	Creta es una gran isla griega. 
epo	spa	Drogoj mortigas! 	¡Las drogas matan! 
epo	spa	Logiko ne estas listo de paralogismoj. 	La lógica no es una lista de falacias. 
epo	spa	Ĉu vi helpus fremdulon? 	¿Ayudarías a una extraña? 
epo	spa	Kie estas la kanada landlimo? 	¿Dónde está la frontera canadiense? 
epo	spa	Ŝi malfermis la ŝrankon kaj prenis robon. 	Abrió el armario y cogió un vestido. 
epo	spa	Kiuj estas la kaŭzoj de forceja efiko? 	¿Cuáles son las causas del efecto invernadero? 
epo	spa	Ĉu la universitata biblioteko ankoraŭ ne estas malfermita? 	¿Todavía no ha abierto la biblioteca de la universidad? 
epo	spa	Ĉu la leono estas mamulo? 	¿Es el león un mamífero? 
epo	spa	Tesaloniko estas kvincent kilometrojn de Ateno. 	Salónica está a quinientos kilómetros de Atenas. 
epo	spa	Prononci vian nomon estas malfacile por mi. Ĉu vi povas helpi min? 	Es difícil para mí pronunciar tu nombre. ¿Me podrías ayudar? 
epo	spa	Loĝado estos en dulitaj ĉambroj. 	Alojamiento será en habitación doble. 
epo	spa	Tomo fumas krakkokainon. 	Tom fuma crack. 
epo	spa	Restu hejme. Mi tuj aliros. 	Quédate en casa, pronto llego. 
epo	spa	Ĉu vi certas, ke vi volas forigi ĉi tiun dosieron? 	¿Está seguro de que quiere eliminar este archivo? 
epo	spa	Posedo ne estas laboro. 	Poseer cosas no es un trabajo. 
epo	spa	La biblioteko estas dumtempe fermita por la publiko. 	La biblioteca está cerrada al público temporalmente. 
epo	spa	Estas grandaj butikoj en la urbocentro. 	Hay grandes tiendas en el centro de la ciudad. 
epo	spa	Tio estas troigo. 	Eso es una exageración. 
epo	spa	Tre bone ludita! 	¡Muy bien jugado! 
epo	spa	Kial gravas, ke ĝin diris mi, ne ŝi? 	¿Por qué importa que lo haya dicho yo y no ella? 
epo	spa	Bonvenon en Interreto! 	¡Bienvenidos al internet! 
epo	spa	Mi sidas rigardante la belan bildon sur la muro. 	Estoy sentado mirando el hermoso cuadro en la pared. 
epo	spa	Policistoj mensogas. 	Los policías mienten. 
epo	spa	Se mi estus riĉa, mi vin helpus. 	Si yo fuera rico, te ayudaría. 
epo	spa	Ni denove estas kune. 	Estamos juntos otra vez. 
epo	spa	Mia infano bezonas kuraciston. 	Mi hijo necesita un médico. 
epo	spa	Mi ne scias, kiu el la du verkas ĉi tiun paĝon. 	No sé cuál de los dos escribe esta página. 
epo	spa	Li estas stinka kato. 	Es un gato apestoso. 
epo	spa	Mi ne naskiĝis sur Tero. 	No nací en la Tierra. 
epo	spa	Damojn oni ludas nur sur la nigraj kvadratoj. 	Las damas se juegan solo en las casillas negras. 
epo	spa	Ĉio estas unu. 	Todo es uno. 
epo	spa	Neniu homo estas kontraŭleĝa. 	Ningún ser humano es ilegal. 
epo	spa	Alkoholuloj Anonimaj estas sekto. 	Alcohólicos Anónimos es una secta. 
epo	spa	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Todavía no me han invitado. 
epo	spa	Mi serĉas kristalojn; ĉu vi vidis iun? 	Estoy buscando cristales; ¿has visto alguno? 
epo	spa	En la supo estas viando. 	En la sopa hay carne. 
epo	spa	Ĉu ili estas romanoj? 	¿Son romanos? 
epo	spa	Ili havas du infanojn. 	Ellos tienen dos hijos. 
epo	spa	Mi ne scias kie mi estas, ĉu vi povas helpi min? 	No sé dónde estoy; ¿me puedes ayudar? 
epo	spa	Li ne estas via malamiko. 	Él no es tu enemigo. 
epo	spa	Mi estas kie vi estas. 	Estoy donde tu estás. 
epo	spa	La flughaveno estas en la nordo de la urbo. 	El aeropuerto está en el norte de la ciudad. 
epo	spa	Mi ŝatas la ideon pri internacia lingvo, kiu ne estas la angla. 	Me gusta la idea de un idioma internacional que no sea el inglés. 
epo	spa	Kiuj estas la malamikoj de la junularo? 	¿Quiénes son los enemigos de la juventud? 
epo	spa	Skribu vian nomon apud la mia. 	Escribe tu nombre junto al mío. 
epo	spa	Ĉu mi estas judo? 	¿Soy judío? 
epo	spa	Zirio estas zombio. 	Ziri es un zombi. 
epo	spa	Ĉu iu havas bonan tradukon por ĉi tiu frazo? 	¿Alguien tiene una buena traducción para esta frase? 
epo	spa	Londono estas en Britio. 	Londres está en Gran Bretaña. 
epo	spa	Ne, mi ne estas vulpo. Kial vi demandas tion? 	No, no soy un zorro. ¿Por qué preguntas? 
epo	spa	La studentoj vizitis la dinosaŭroparkon. 	Los estudiantes visitaron el parque de dinosaurios. 
epo	spa	"Miaŭ" signifas "boj" en la kata. 	"Miau" significa "guau" en gato. 
epo	spa	Bonan matenon, Ameriko! 	¡Buenos días, América! 
epo	spa	Vi parolas bone. 	Hablas bien. 
epo	spa	Ili estis feliĉaj kune. 	Eran felices juntos. 
epo	spa	Mia lando havas mirindajn strandojn. 	Mi país tiene playas maravillosas. 
epo	spa	Tomo havas rusajn amikojn. 	Tom tiene amigos rusos. 
epo	spa	La konto de ĉi tiu uzanto ne plu estas aktiva. 	La cuenta de este usuario ya no está activa. 
epo	spa	Ŝia jupo estas purpura. 	Su falda es púrpura. 
epo	spa	Vi ne volas veneni viajn infanojn per lernigi ilin pri tiu lingvaĉo. 	No querrás envenenar a tus hijos enseñándoles ese idiomastro. 
epo	spa	Mi tre interesiĝas pri mia genealogia arbo. 	Estoy muy interesado en mi árbol genealógico. 
epo	spa	Senhejmaj homoj estas niaj najbaroj. 	Las personas sin hogar son nuestros vecinos. 
epo	spa	Ĉu estis akvo, kion li alportis? 	¿Fue agua lo que ha traído? 
epo	spa	Ni estas membroj de la komisiono. 	Somos miembros de la comisión. 
epo	spa	Rusio situas en Rusio. 	Rusia se encuentra en Rusia. 
epo	spa	Mi havas milionon da demandoj. 	Tengo un millón de preguntas. 
epo	spa	Mi lernis la francan. 	Aprendí francés. 
epo	spa	Ĉu pluvas? Ni estas en Anglio! 	¿Está lloviendo? Estamos en Inglaterra. 
epo	spa	Tio verŝajne estas la ŝlosilo, kiun Tomo kaj Manjo estas serĉantaj. 	Esta es probablemente la llave que buscan Tom y Mary. 
epo	spa	Atomo estas pli malgranda ol molekulo. 	Un átomo es más pequeño que una molécula. 
epo	spa	Ne endas, ke vi ŝatu min. 	No tengo que gustarte. 
epo	spa	Panjo, mi devas feki. 	Mamá, me hago caca. 
epo	spa	La gefratoj promenas sur la plaĝo. 	Los hermanos están paseando por la playa. 
epo	spa	Kiu flago estas blanka, ruĝa kaj blua? 	¿Qué bandera es blanca, roja y azul? 
epo	spa	Ne miksu amoniakon kaj hipokloriton. 	No mezcles amoniaco con lejía. 
epo	spa	La skribotablo estas apud la librobretaro. 	El escritorio está al lado de la librería. 
epo	spa	Manjo ne parolas la germanan lingvon. 	Maria no habla alemán. 
epo	spa	Mi havas tri fratojn kaj du fratinojn. 	Tengo tres hermanos y dos hermanas. 
epo	spa	Mi estas perfortulo. 	Soy una persona violenta. 
epo	spa	Ili aperas nokte. 	Aparecen de noche. 
epo	spa	Samio ricevis neniom. 	Sami no recibió nada. 
epo	spa	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	¿No quieres a tu perro? 
epo	spa	Zirio ploris. 	Ziri lloraba. 
epo	spa	La soldatoj prezentiĝos por deĵoro morgaŭ. 	Los soldados se presentan para el servicio mañana. 
epo	spa	Kion ili uzis kiel kusenon? 	¿Qué usaron como almohada? 
epo	spa	La bebo estas knabino. 	El bebé es una niña. 
epo	spa	Februaro en Grekio ne estas malvarma. 	Febrero en Grecia no es frío. 
epo	spa	Sur la libro estas oranĝo. 	Encima del libro hay una naranja. 
epo	spa	Tomo manĝas fruktojn. 	Tom come fruta. 
epo	spa	Iam estis ĝardeno ĉi tie. 	Antes había un jardín aquí. 
epo	spa	Ĉu la pordo estas malfermita aŭ fermita? 	¿La puerta está abierta o cerrada? 
epo	spa	Bileton al Varsovio, mi petas. 	Por favor, un billete a Varsovia. 
epo	spa	Roberto kaj Martine estas fremdaj nomoj. 	Robert y Martine son nombres extranjeros. 
epo	spa	Ĉu Tomo kaj Manjo estas paro? 	¿Tom y Mary son una pareja? 
epo	spa	Ili klare estas kontraŭ ni. 	Están claramente en contra de nosotros. 
epo	spa	Mi povas mem prizorgi min, Tomo. 	Me puedo cuidar solita, Tom. 
epo	spa	Elektu min. 	Elíjame. 
epo	spa	Prenu laŭbezone kaj donu laŭpove. 	Tomen lo que necesiten y den lo que puedan. 
epo	spa	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 	Se escriben más libros de los que se leen. 
epo	spa	Mi ne havas respondon por tio. 	No tengo una respuesta para eso. 
epo	spa	Ĉi tiu komento ne estis necesa. 	Este comentario no era necesario. 
epo	spa	La francoj parolas tre rapide. 	Los franceses hablan muy rápido. 
epo	spa	Kio estas la diferenco inter ĵudo kaj ĵuĵicuo? 	¿Cuál es la diferencia entre judo y jiu-jitsu? 
epo	spa	Al mi plaĉas kuiri hejme. 	Me gusta cocinar en casa. 
epo	spa	Parolu kun mia kuracisto. 	Habla con mi médico. 
epo	spa	Homo sen libroj estas blinda. 	Una persona sin libros está ciega. 
epo	spa	Pardonu, mi ne dancas. 	Lo siento, no bailo. 
epo	spa	Diru al Tomo, ke li pretigu sin. 	Dile a Tom que se prepare. 
epo	spa	Mi ne povas vidi sen okulvitroj. 	No puedo ver sin gafas. 
epo	spa	Kial oni permesas, ke psikopatoj regu? 	¿Por qué permiten que gobiernen psicópatas? 
epo	spa	En Grekio, mi parolas la grekan. 	En Grecia, hablo griego. 
epo	spa	Mia patro estas hebreo kaj mia patrino estas arabino. 	Mi padre es judío y mi madre es árabe. 
epo	spa	Traduku la tekston, mi petas. 	Traduce el texto, por favor. 
epo	spa	La enirejon de la kaverno baras drako. 	La entrada a la cueva está bloqueada por un dragón. 
epo	spa	La katido de Samio miaŭis. 	El gatito de Sami maullaba. 
epo	spa	Mi estas miaj luktoj. 	Soy mis luchas. 
epo	spa	Registaroj regas nin sed ni ne povas regi ilin. 	Los gobernantes nos controlan, pero nosotros no podemos controlarlos a ellos. 
epo	spa	Ĝi ne estas majstraĵo. Ĝi estas eraro. 	No es una obra maestra, es un error. 
epo	spa	La angla ŝajnas enuiga al mi. 	El inglés me parece aburrido. 
epo	spa	Kiuj landoj havas la plej bonan klimaton? 	¿Qué países tienen el mejor clima? 
epo	spa	La hundo alportis al li lian gazeton. 	El perro le trajo su periódico. 
epo	spa	Manjo estas inteligenta virino. 	María es una mujer inteligente. 
epo	spa	Ĉinio estas kapitalisma lando. 	China es un país capitalista. 
epo	spa	Mi ne komprenas, kial Tomo mensogus pri tia bagatelaĵo. 	No entiendo por qué Tom mentiría sobre algo tan insignificante. 
epo	spa	Mi ŝatas manĝi knelojn kun mia fragosupo. 	Me gusta comer albóndigas con mi sopa de fresas. 
epo	spa	Mia mantelo havas poŝojn. 	Mi abrigo tiene bolsillos. 
epo	spa	Mi ŝatas monotonajn rakontojn, sen altiĝoj kaj malaltiĝoj. Tio estas kiel filmo de Ozu. 	Me gustan las historias monótonas, sin altibajos. Como una película de Ozu. 
epo	spa	Ni vivas en tre kompleksa mondo. 	Vivimos en un mundo muy complejo. 
epo	spa	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	¿Por qué queréis hablar con Tom? 
epo	spa	Mi estis pli rapida. 	Yo era más rápido. 
epo	spa	Mi marŝas kantante en la greka. 	Camino cantando en griego. 
epo	spa	Tomaso neniun lasus fari tion. 	Tom no dejaría que nadie hiciera eso. 
epo	spa	Mi ricevis vian donacon. 	He recibido su regalo. 
epo	spa	Kion mi povas trovi en tiu retejo? 	¿Qué puedo encontrar en este sitio web? 
epo	spa	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
epo	spa	Tatoeba ne estas vortaro. 	Tatoeba no es un diccionario. 
epo	spa	Estas belega tago hodiaŭ. 	Hoy es un día muy bello. 
epo	spa	Mi ne scias, kie mi atendu Tomon. 	No sé dónde esperar a Tom. 
epo	spa	Ĉi tiu urbo estas malbenita. 	Esta ciudad está maldita. 
epo	spa	Mary, ĉu akceptas Tom-on kiel vian laŭleĝan edzon? 	Mary, ¿aceptas a Tom como tu legítimo esposo? 
epo	spa	Tomo fiksis la afiŝon per puŝnajloj sur la anonctabulon. 	Tom pegó el cartel con chinchetas en el tablón de anuncios. 
epo	spa	Vi malamas Bidenon pro tio, ke li estas socialisto. Mi malamas Bidenon pro tio, ke li ne estas socialisto. Ni ne estas samaj. 	Tú odias a Biden porque es socialista. Yo odio a Biden porque no es socialista. No somos lo mismo. 
epo	spa	Dio aprezas purajn manojn, ne plenajn. 	Dios aprecia las manos limpias, no las llenas. 
epo	spa	La domo estas tro granda por mi. 	La casa es demasiada grande para mí. 
epo	spa	La katido de Samio miaŭis. 	El gatito de Sami maulló. 
epo	spa	Kia estis la ricevo? 	¿Cómo fue la recepción? 
epo	spa	Jes, niaj ŝuoj estas ledaj. 	Sí, nuestros zapatos son de cuero. 
epo	spa	Unu el la unuaj fojoj kiam mi manĝis ion kun kapsiketo estis kiam mia panjo donis al mi maizan koktelon por provi. 	Una de las primeras ocasiones en que comí algo con chile fue cuando mi mamá me dio coctel de elote para probar. 
epo	spa	Mi malstreĉiĝas aŭskultante klasikan muzikon. 	Me relajo escuchando música clásica. 
epo	spa	Multaj junuloj laboros en la lokaj hoteloj somere. 	Muchos jóvenes trabajarán en los hoteles locales en el verano. 
epo	spa	La ĉevalo estas amikema besto. 	El caballo es un animal amistoso. 
epo	spa	Kien vi iras, junulo? 	¿Adónde vas, joven? 
epo	spa	Li daŭre pensis pri la viro, kiun li vidis en la fenestro. 	No dejaba de pensar en el hombre que había visto en la ventana. 
epo	spa	Ĉu tiu ĉi manĝaĵo estas loka? 	¿Esta comida es local? 
epo	spa	Ĉu vi scias, kie ŝi aĉetis al si katon? 	¿Sabes dónde se compró un gato? 
epo	spa	Tabla salo konsistas el natriaj kaj kloraj atomoj. 	La sal comúnde cocina está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
epo	spa	Vi plibonigas la mondon per tio, ke vi estas en ĝi. 	Mejoras el mundo al estar en él. 
epo	spa	Estas flavaj kaj ruĝaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos amarillos y rojos en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	La estonteco estas tre malcerta. 	El futuro es muy incierto. 
epo	spa	La hispana sonas kiel la greka. 	El español suena como el griego. 
epo	spa	La lasta dio mortis antaŭ milionoj da jaroj. 	El último dios murió hace millones de años. 
epo	spa	Mia nepo havas ok jarojn. 	Mi nieto tiene ocho años. 
epo	spa	La elirejo estas maldekstre. 	La salida está a la izquierda. 
epo	spa	Reiru kaj dormu! 	¡Vuelve y duerme! 
epo	spa	Mi havas tre malbonan humoron hodiaŭ. 	Estoy de muy mal humor hoy. 
epo	spa	Ne, li ne surhavas viajn vestojn. 	No, no lleva tu ropa. 
epo	spa	"Ĉu vi estas freneza?" - "Jes." 	"¿Estás loca?" "Sí." 
epo	spa	Kion diras la maljunulo, ĉiuj konsideras prudenta. 	Lo que dice el viejo, todos lo consideran sensato. 
epo	spa	Vi estas sofisto. 	Eres un sofista. 
epo	spa	Mi havas tempon por nenio. 	No tengo tiempo para nada. 
epo	spa	"Kie estas mia kalkulilo?" "Vi ne bezonas ĝin por ĉi tiu ekzerco, ĝi ne estas kompleksa." 	"¿Dónde está mi calculadora?" "No la necesitas para este ejercicio, no es complicado". 
epo	spa	Neniu apartenas al iu ajn. 	Nadie pertenece a nadie. 
epo	spa	La vivo estas trompo. 	La vida es una estafa. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas zingibron? 	¿Os gusta el jengibre? 
epo	spa	Miaj filoj tre ŝatas bestojn. 	Mis hijos aman a los animales. 
epo	spa	Vi estis tre ebriaj. 	Estaban muy borrachos. 
epo	spa	Tomo kaj Maria faras nur tion, kion ili volas. 	Tom y Mary solo hacen lo que quieren. 
epo	spa	Vi estas mia frato, Tomo. 	Eres mi hermano, Tom. 
epo	spa	Kia estis la vetero hieraŭ en Pekino? 	¿Cómo estuvo el tiempo ayer en Pekín? 
epo	spa	Gesinjoroj, bonan nokton! 	¡Señoras y señores, buenas noches! 
epo	spa	Li ne malsatmortos. 	No se va a morir de hambre. 
epo	spa	Ŝajnas al mi, ke mi ne klare eksplikis min mem. 	Me parece que no me he explicado con claridad. 
epo	spa	Vidvino elektas tiun viron kiu plej konvenas al ŝia meblaro. 	Una viuda elige al hombre que mejor se adapta a sus muebles. 
epo	spa	La junularo havas sian propran kulturon. 	La juventud tiene su propia cultura. 
epo	spa	La diino ekzistas. 	La diosa existe. 
epo	spa	Kial la universo estas tia? 	¿Por qué es así el universo? 
epo	spa	La teamo ŝanĝis sian taktikon en la dua duono de la ludo. 	El equipo cambió de táctica en el segundo tiempo. 
epo	spa	Ĉu tio estas rano? 	¿Es eso una rana? 
epo	spa	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	¿Estás en contra de ellos? 
epo	spa	Hundoj estas amuzaj. 	Los perros son divertidos. 
epo	spa	La problemo ne estas vi. 	El problema no eres tú. 
epo	spa	Dio movas la ludanton, kaj la ludanto la pecon. 	Dios mueve al jugador, y éste, la pieza. 
epo	spa	“Ĉu vi parolas la grekan?" "Jes, mi parolas iomete la grekan, tre malmulte." 	"¿Hablas griego?" "Sí, hablo un poco de griego, muy poco." 
epo	spa	Grandega amaso da ĉeestantoj kolektiĝis sur la placo. 	Una gran multitud de espectadores se reunió en la plaza. 
epo	spa	Rusio estos libera! 	¡Rusia será libre! 
epo	spa	Arboj estas vivantaj organismoj. 	Los árboles son organismos vivos. 
epo	spa	Vi timas Tomon, ĉu ne? 	Tienes miedo de Tom, ¿verdad? 
epo	spa	Mi malamas paroli per telefono. 	Odio hablar por teléfono. 
epo	spa	La sumo de du kaj dek estas dek du. 	La suma de dos y diez es doce. 
epo	spa	Mi estas vegetarano, mi ne manĝas viandon. 	Soy vegetariano, no como carne. 
epo	spa	Kiom da verticoj havas kubo? 	¿Cuántos vértices tiene un cubo? 
epo	spa	Kiel bela ĉi tiu mateno estas! 	¡Qué hermosa es esta mañana! 
epo	spa	Ni ĉiuj estas teranoj. 	Todos somos terrícolas. 
epo	spa	Ĉu estas tre vente en via vilaĝo aŭtune? 	¿Hace mucho viento en tu pueblo en otoño? 
epo	spa	Via ĉambro pli grandas, ol mia. 	Tu cuarto es más grande que el mío. 
epo	spa	La supo enhavas viandon. 	La sopa contiene carne. 
epo	spa	La akvo kaj glacio kreis truojn sur tiu vojo. 	El agua y el hielo han hecho baches en ese camino. 
epo	spa	Mi bonŝancas havi vin kiel amikojn. 	Tengo la suerte de teneros como amigos. 
epo	spa	Tempo pasas, tempo flugas... kaj la vivo estas nenio alia ol sonĝo. 	El tiempo pasa, el tiempo vuela... y la vida no es más que un sueño. 
epo	spa	Mi skribas libron en Tokipono, kiu jam havas 1000 paĝojn. 	Estoy escribiendo un libro en Toki Pona que ya tiene 1000 páginas. 
epo	spa	Sirenoj estas duone homaj kaj duone fiŝaj. 	Las sirenas son mitad humanas y mitad peces. 
epo	spa	Frukto estas tre saniga. 	La fruta es muy sana. 
epo	spa	Estas malmultaj hundoj en la urbo. 	Hay pocos perros en la ciudad. 
epo	spa	Interretanoj mensogas. 	La gente miente en internet. 
epo	spa	Estas la sesa kaj kvin. 	Son las seis y cinco. 
epo	spa	Ĉu Tomo jam pagis? 	¿Tom ya pagó? 
epo	spa	Vi timas Tomon, ĉu ne? 	Tienes miedo de Tom, ¿no? 
epo	spa	Ni loĝas sur insulo. 	Vivimos en una isla. 
epo	spa	Muzikistoj estas amorvekaj. 	Los músicos son sexis. 
epo	spa	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom dijo que Mary estaba interesada. 
epo	spa	Ne, mi ne bezonas cigaredon. Mi jam ne fumas. 	No, no necesito un cigarrillo. Ya no fumo. 
epo	spa	La insulo Tajvano estas sendependa respubliko. 	La isla de Taiwán es una república independiente. 
epo	spa	Ŝi ŝuldas al mi nenion. 	Ella no me debe nada. 
epo	spa	Mi mendis mian oftan mezgrandan glacian verdan teon ĉe la kafejo Starbukso. Miĥaelo la ĉino alvenis kun du faskoj da bananoj. Li mendis sian oftan Venti Americano. Ĉe la tablo, ni manĝis po unu el liaj bananoj. Ni parolis pri la fengŝuo pri temploj kaj domoj. Lia familio laŭdire estas budaistoj. Poste, ni parolis pri la kronvirusa "sekreta armilo" de la milita sciencistaro de sekreta lando. Hans la nederlandano alvenis en sia rulseĝo. Ni parolis pri politiko en Kanado kaj Usono. Mi vere parolas malsamajn lingvojn kun Hans kaj kun Miĥaelo. Ni konsentas, ke la menso pli gravas ol la korpo je homoj. Ni ĝojas pensi, ke kiam ni estis pli junaj, ni vojaĝis bone, kaj kiam ni estas ankoraŭ junaj, ni nur amuziĝas en kafejo. 	Pedí mi frecuente té verde helado de tamaño mediano en el café Starbucks. Miguel el chino llegó con dos racimos de plátanos. Pidió su frecuente Venti Americano. En la mesa, comimos de sus plátanos cada uno. Hablamos del feng shui sobre templos y casas. Se dice que su familia es budista. Más tarde, hablamos sobre el "arma secreta" del coronavirus del equipo científico militar de un país secreto. Hans el holandés llegó en su silla de ruedas. Hablamos de política en Canadá y Estados Unidos. Realmente hablo diferentes idiomas con Hans y con Miguel. Estamos de acuerdo en que la mente es más importante que el cuerpo para los humanos. Nos alegra pensar que cuando éramos más jóvenes viajábamos bien, y cuando todavía somos jóvenes, simplemente nos divertimos en un café. 
epo	spa	Mi atendos vin en la kafejo. 	Te estaré esperando en el café. 
epo	spa	Mi ne forlasos vin refoje. 	No te dejaré de nuevo. 
epo	spa	Li bone parolas la grekan kaj malmute la anglan. 	Habla bien griego y un poco de inglés. 
epo	spa	Kiel oni diras „libro” en la nederlanda? 	¿Cómo se dice «libro» en neerlandés? 
epo	spa	Ne ĉiuj hebreoj parolas la hebrean. 	No todos los judíos hablan hebreo. 
epo	spa	Neregebliĝu. 	Vuélvete ingobernable. 
epo	spa	Bananoj estas falusaj. 	Los plátanos son fálicos. 
epo	spa	La mono kreis la mondon. 	El dinero creó el mundo. 
epo	spa	Ĉu vi estas romianoj? 	¿Son romanos? 
epo	spa	Tomo havas domon proksime de la strando. 	Tom tiene una casa cerca de la playa. 
epo	spa	Ĉu estas alumetoj? 	¿Hay cerillas? 
epo	spa	Ni falas kaj ni leviĝas. 	Nos caemos y nos levantamos. 
epo	spa	Ĉu ni iru al la teatro? 	¿Vamos al teatro? 
epo	spa	Dinosaŭroj formortis antaŭ sesdek kvin milionoj da jaroj. 	Los dinosaurios se extinguieron hace sesenta y cinco millones de años. 
epo	spa	Ankaŭ la ludanto estas kaptito (la frazo apartenas al Omar) de alia tabulo de nigraj noktoj kaj blankaj tagoj. 	También el jugador es prisionero (La sentencia es de Omar) de otro tablero De negras noches y de blancos días. 
epo	spa	Mi ne estas centprocente certa, ke ĝi estas lano. 	No estoy cien por ciento segura de que sea lana. 
epo	spa	Mi havas testudon. 	Tengo una tortuga. 
epo	spa	La bileto por la metroo estas malmultekosta. 	El billete para el metro es barato. 
epo	spa	Vi neniam estis tia. Kial vi tion faris? 	Nunca fuiste así. ¿Por qué lo has hecho? 
epo	spa	Ĉu iu faru ion? 	¿Debería alguien hacer algo? 
epo	spa	Ĉu vi rigardas la novaĵojn? 	¿Ves las noticias? 
epo	spa	Mi solvos la problemon. 	Voy a resolver el problema. 
epo	spa	Vi ne skribis tiun ĉi libron. 	Tú no escribiste este libro. 
epo	spa	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 	Escribió una de las novelas más famosas de todos los tiempos. 
epo	spa	Miguel Najdorf forpasis en julio 1997, en Malago, je la aĝo de 87 jaroj. 	Miguel Najdorf faleció en julio de 1997, en Málaga, a la edad de 87 años. 
epo	spa	Unu por vi - unu por mi. Unu por vi - unu por mi... 	Uno para ti, uno para mí. Uno para ti, uno para mí… 
epo	spa	Mi ne scias ĉu tio estas malpermesata. 	No sé si esto está prohibido. 
epo	spa	Juĝistoj havas multe da aŭtoritato. 	Los jueces tienen mucha autoridad. 
epo	spa	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 	¿Puedo llevarte a casa? 
epo	spa	La muso estas sur la elefanto. 	El ratón está encima del elefante. 
epo	spa	Mi havas filon kaj filinon. 	Tengo un hijo y una hija. 
epo	spa	La meksika familio daŭre manĝis kokoson kun marmanĝaĵo kun ĉokolado, post kiam la plaĝa festo finiĝis. 	La familia mexicana siguió comiendo coco con mariscos con chocolate después de que terminó la fiesta en la playa. 
epo	spa	Ĉiun kristnaskan vesperon ni iras al preĝejo. 	Cada Nochebuena vamos a la iglesia. 
epo	spa	Ni renkontiĝas preskaŭ ĉiutage. 	Nos vemos casi todos los días. 
epo	spa	Kiu el ni kuiros la vespermanĝon hodiaŭ? 	¿Quién de nosotros va a hacer la cena esta noche? 
epo	spa	Donu al mi semajnon. 	Dame una semana. 
epo	spa	Mi gitaras, sed ne kantas. 	Toco la guitarra, pero no canto. 
epo	spa	Estas kelkaj revuoj en mia ĉambro. 	Hay algunas revistas en mi cuarto. 
epo	spa	Granda tertremo mortigis milojn da homoj en Turkio kaj Sirio. 	Un fuerte terremoto ha causado miles de muertos en Turkia y Siria. 
epo	spa	La kafo estas nigra. 	El café es negro. 
epo	spa	Mi ne povas vidi sen okulvitroj. 	No veo sin gafas. 
epo	spa	Kiam via frato edziĝos? 	¿Cuándo se casa tu hermano? 
epo	spa	Ĉu vi estas romanoj? 	¿Son romanos? 
epo	spa	Herbo estas laŭleĝa en Novjorkio. 	La hierba es legal en el estado de Nueva York. 
epo	spa	Kaj kie ŝi vivas nun? 	¿Y ella dónde vive ahora? 
epo	spa	Ĉiuj vojoj al la urbo estas fermitaj hodiaŭ. 	Todos los caminos a la ciudad están cerrados hoy. 
epo	spa	"Kiel oni lernas lingvon?" "Mi ne scias." 	"¿Cómo se aprende un idioma?" "Yo no sé." 
epo	spa	Iuj aferoj estas sanktaj. 	Algunas cosas son sagradas. 
epo	spa	Snejp mortigas Zomburdon. 	Snape mata a Dumbledore. 
epo	spa	La romianoj estis gangsteroj. 	Los romanos eran matones. 
epo	spa	Post ĵaŭdo estas vendredo. 	Después del jueves, es viernes. 
epo	spa	Ŝi do sendis du tre feroĉajn serpentojn, kiuj venis meze de la nokto al la ĉambro de Alkmeno, kie dormis Heraklo kaj lia frato. 	Por ello, envió dos serpientes muy feroces, que llegaron en plena noche a la habitación de Alcmena, donde dormían Hércules y su hermano. 
epo	spa	La sola viro, kiu vere ne povas vivi sen virinoj, estas la ginekologo. 	El único hombre que realmente no puede vivir sin mujeres es el ginecólogo. 
epo	spa	Ĉio, kio vivas, devas morti. 	Todo lo que vive debe morir. 
epo	spa	Ĉu Grekujo iam havis reĝon? 	¿Grecia alguna vez tuvo un rey? 
epo	spa	Zirio ploris. 	Ziri lloró. 
epo	spa	Kie estas miaj medikamentoj? 	¿Dónde están mis medicamentos? 
epo	spa	La prezidento de Ukrainio estas judo. 	El presidente de Ucrania es judío. 
epo	spa	Tomo estas afabla al ĉiuj ĉirkaŭ li. 	Tom es amable con todos los que le rodean. 
epo	spa	Kiom da katoj estas troaj? 	¿Cuántos gatos son demasiados? 
epo	spa	Mi ne povus fari ĝin pli bone. 	No podría hacerlo mejor. 
epo	spa	Tomon okupas la lernado. 	Tom está ocupado estudiando. 
epo	spa	Kelkfoje mi sentas min kiel senpatrina infano. 	A veces me siento como un niño sin madre. 
epo	spa	Kioma horo nun estas sur Luno? 	¿Qué hora es en la Luna? 
epo	spa	Mi ludas piedpilkon kaj mi ludas ankaŭ gitaron. 	Juego al fútbol y también toco la guitarra. 
epo	spa	Kiom da truoj havas suĉoŝalmo? 	¿Cuántos agujeros hay en un popote? 
epo	spa	Je kioma horo vi ellitiĝis hieraŭ? 	¿A qué horas te levantaste ayer? 
epo	spa	Stalino estis monstro. 	Stalin era un monstruo. 
epo	spa	Ili ne loĝas ĉi tie. 	No viven aquí. 
epo	spa	Paĉjo, kie vi ekkonis panjon? 	Papá, ¿dónde conociste a mamá? 
epo	spa	Mi havas urĝan laboron en la centro. 	Tengo un trabajo urgente en el centro. 
epo	spa	La plimulto de la difektiĝoj en komputiloj okazas pro akumuliĝo de polvo en ilia interno. 	La mayoría de averías de los ordenadores se producen por la acumulación de polvo en su interior. 
epo	spa	Kion enhavas la angla matenmanĝo? 	¿Qué contiene el desayuno inglés? 
epo	spa	La kvadrata radiko de naŭ estas tri. 	La raíz cuadrada de nueve es tres. 
epo	spa	Kiel belaj estas la valoj printempe! 	¡Qué hermosos son los valles en primavera! 
epo	spa	Tomo konfesis ne esti senpartia. 	Tom admitió que no era imparcial. 
epo	spa	Ĉu la montrilo estas sur la ekrano? 	¿Está el cursor en la pantalla? 
epo	spa	Mi bezonas spatelon. 	Necesito una espátula. 
epo	spa	Mi naskiĝis en januaro kaj li naskiĝis en aŭgusto de la sama jaro. 	Yo nací en enero y él en agosto del mismo año. 
epo	spa	Herbo estas laŭleĝa en Novjorko. 	La hierba es legal en Nueva York. 
epo	spa	Ŝi ŝajne komprenis nenion. 	Ella no parecía entender nada. 
epo	spa	Vi devas zorgi pri via koro. 	Hay que cuidar el corazón. 
epo	spa	Li havas neniun. 	No tiene a nadie. 
epo	spa	Mi pretiĝos kiel eble plej rapide. 	Me prepararé lo más rápido que pueda. 
epo	spa	Maria flustris sian kondolencon al la vidvino. 	María susurró sus condolencias a la viuda. 
epo	spa	Kiel vi min vidas? 	¿Cómo me ves? 
epo	spa	Multaj homoj uzas Tokiponon en Tatoeba. 	Mucha gente usa el toki pona en Tatoeba. 
epo	spa	Ĝis ĉiam, Komandanto! 	¡Hasta siempre, Comandante! 
epo	spa	Ne diru al Tomo pri ni. 	No le hables a Tom de nosotros. 
epo	spa	La mondo estas malsana. 	El mundo está enfermo. 
epo	spa	Mi ne ŝatas mineralakvon. 	No me gusta el agua mineral. 
epo	spa	Ĉiuj ŝatas kanti. 	A todos les gusta cantar. 
epo	spa	Justeco ĉiam venas, frue aŭ malfrue. 	La justicia siempre llega, tarde o temprano. 
epo	spa	Mi malŝategas vivi en urbo. 	Odio vivir en una ciudad. 
epo	spa	Mi amas birdojn. 	Me encantan los pájaros. 
epo	spa	Dio renovigu ĉiujn energiojn kaj plenigu niajn korojn per espero por morgaŭ. 	Que Dios renueve todas las energías y llene nuestro corazón de esperanza para mañana. 
epo	spa	Ŝi neniam malkonektas sian komputilon. 	Ella nunca desconecta su computadora. 
epo	spa	"Ĉesu imiti min." - "Ĉesu imiti min." 	"Deja de copiarme." "Deja de copiarme." 
epo	spa	Mi provas fari ion. 	Estoy tratando de hacer algo. 
epo	spa	Gratulon pro via geedziĝo. 	Felicidades por tu matrimonio. 
epo	spa	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 	¿Cuántos kilómetros corren los atletas en un maratón? 
epo	spa	Li falis en truon kaj pneŭmatiko platiĝis. 	Cayó en un bache y pinchó una rueda. 
epo	spa	Ĉu vi volas fumi kanabcigaredon? 	¿Quieres fumar un canuto? 
epo	spa	La kato estas proksime de la hundo. 	El gato está cerca del perro. 
epo	spa	Mi ne ŝatas lundojn. 	No me gustan los lunes. 
epo	spa	La celo estas ĉiam la maksimuma profito. 	El objetivo es siempre el máximo beneficio. 
epo	spa	"Li dormas en la kamparo", diras la hispanlingvano. 	"Duerme en la campiña", dice el hispanohablante. 
epo	spa	Tomo lernas kravmagaon. 	Tom está aprendiendo krav magá. 
epo	spa	Ni volas vivi ĉi tie en paco. 	Queremos vivir aquí en paz. 
epo	spa	Eksciu tion, kio okazas. 	Descubra lo que está sucediendo. 
epo	spa	Mi havas gripon. 	Tengo la gripe. 
epo	spa	Ĉu tio estas rano? 	¿Eso es una rana? 
epo	spa	Tro multe el tio, kio okazas hodiaŭ en nia lando, ne estas normala. 	Demasiado de lo que está pasando hoy en nuestro país no es normal. 
epo	spa	Fek al la polico. 	A la mierda con la policía. 
epo	spa	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	Le di a Tom mi vieja bicicleta. 
epo	spa	Just Fontaine kaj mi naskiĝis en la sama jaro. 	Just Fontaine y yo nacimos el mismo año. 
epo	spa	Ni vidas unu la alian preskaŭ ĉiutage. 	Nos vemos casi todos los días. 
epo	spa	La tablo ne havas animon. 	La mesa no tiene alma. 
epo	spa	Ekzistas diino. 	Hay una diosa. 
epo	spa	Herbo estas laŭleĝa en Novjorko. 	La hierba es legal en la ciudad de Nueva York. 
epo	spa	Kie estas la patrino de ĉi tiuj infanoj? 	¿Dónde está la madre de estos niños? 
epo	spa	Mi aĉetis spongon el Grekio. 	Compré una esponja de Grecia. 
epo	spa	Mi fumas herbon. 	Fumo hierba. 
epo	spa	Ĉi tio estas por mi volapukaĵo. 	Todo esto me suena a chino. 
epo	spa	Mi estas atestanto de Jehovo. 	Soy Testigo de Jehová. 
epo	spa	Mi estas maldekstre de vi. 	Estoy a tu izquierda. 
epo	spa	Subtraho estas pli malfacila ol adicio. 	La sustracción es más difícil que la suma. 
epo	spa	Mi vidas, ke mi ne havas elekton. 	Ya veo que no tengo opción. 
epo	spa	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 	¿Sabe Tom dónde vivo? 
epo	spa	Kunlaboro pli efikas ol konkuro. 	La cooperación es más eficaz que la competición. 
epo	spa	Mia filino ne plu estas infano. 	Mi hija ya no es una niña. 
epo	spa	La Parlamento estas en la ĉefurbo. 	El Parlamento está en la capital. 
epo	spa	La plimulto de judoj havas brunajn okulojn. 	La mayoría de los judíos tienen los ojos marrones. 
epo	spa	Mi ne povas memori kiam ĝi okazis. 	No puedo recordar cuándo ocurrió. 
epo	spa	Kvankam mi komprenas tion, kion vi diras, mi ne konsentas kun vi. 	Aunque entiendo lo que dice, no estoy de acuerdo con usted. 
epo	spa	Pelé estis la plej bona futbalisto de ĉiuj tempoj. 	Pelé fue el mejor futbolista de todos los tiempos. 
epo	spa	Mi havas pafarkon sed ne sagojn. 	Tengo un arco pero no flechas. 
epo	spa	Ni kredas je malsamaj dioj. 	Creemos en dioses diferentes. 
epo	spa	La flughaveno estas kvardek minutojn for de la centro. 	El aeropuerto está a cuarenta minutos del centro. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas infanojn? 	¿Te gustan los niños? 
epo	spa	Nia filino ne plu estas infano. 	Nuestra hija ya no es una niña. 
epo	spa	Tio signifas, ke vi estas unu el ili. 	Eso quiere decir que eres uno de ellos. 
epo	spa	La ruĝaj ranoj saltis en la lotusplenan lageton en la bela verda parko. 	Las ranas rojas saltaron en el estanque lleno de lotos del hermoso parque verde. 
epo	spa	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	¿Quién es el rey de España? 
epo	spa	Mia franca amiko alportis al mi vinon kaj fromaĝon el Francio. 	Mi amigo francés me trajo vino y queso de Francia. 
epo	spa	Tomo volas vojaĝi kaj renkonti homojn el la tuta mondo. 	Tom quiere viajar y conocer gente de todo el mundo. 
epo	spa	Mi skribas kaj poste mi legas. 	Escribo y luego leo. 
epo	spa	La bibliotekisto montros al vi kiel uzi la retan katalogon. 	El bibliotecario le enseñará a utilizar el catálogo en línea. 
epo	spa	Kies pluvombreloj estas ĉi tiuj? 	¿De quién son estos paraguas? 
epo	spa	Ni iras al la preĝejo ĉiudimanĉe. 	Vamos a la iglesia todos los domingos. 
epo	spa	Kvankam mi komprenas tion, kion vi diras, mi ne konsentas kun vi. 	Aunque entiendo lo que dicen, no estoy de acuerdo con ustedes. 
epo	spa	En miaj sonĝoj mi kapablas flugi. 	Puedo volar en mis sueños. 
epo	spa	Filipinanoj ne estas kiel svisoj. 	Los filipinos no son como los suizos. 
epo	spa	Oni lernas lingvon pro ĝia perceptita prestiĝovaloro. Se vi ŝatas parfumojn, verŝajne vi ŝatas la francan. Se vi ŝatas rok-muzikon, verŝajne vi ŝatas la anglan. Mi ŝatas sovaĝan naturon, tial mi ŝatas la indiĝenajn lingvojn de Aŭstralio kaj de Ameriko. 	Uno aprende un idioma por su valor de prestigio percibido. Si te gustan los perfumes, probablemente te guste el francés. Si te gusta la música rock, probablemente te guste el inglés. A mí me gusta la naturaleza salvaje, así que me gustan las lenguas indígenas de Australia y de América. 
epo	spa	Ni estas en la dudek-dua jaro de la dudek-unua jarcento. 	Estamos en el año veintidós del siglo XXI. 
epo	spa	Ili ne havas ceterajn parencojn. 	No tienen ningún otro pariente. 
epo	spa	Kial la nuboj ploras? 	¿Por qué están llorando las nubes? 
epo	spa	Mi volas esti monaĥo en antikva monaĥejo. 	Quiero ser monje en un antiguo monasterio. 
epo	spa	Li ne estas hebreo. 	No es judío. 
epo	spa	Jes, mi faris tion. 	Sí, lo he hecho. 
epo	spa	Ŝi malamas fungojn. 	Ella odia los hongos. 
epo	spa	El la mizero mi faras virton. 	De la miseria hago virtud. 
epo	spa	Prenu laŭbezone kaj donu laŭpove. 	Tomad lo que necesitéis y dad lo que podáis. 
epo	spa	Ni vivas en la epoko de prokrastado. 	Vivimos en la era de la procrastinación. 
epo	spa	Fari panon estas arto. 	Hacer pan es un arte. 
epo	spa	Fek al la polico. 	Chinga la policía. 
epo	spa	La junulo helpas la maljunulinon transiri la straton. 	El joven ayuda a la anciana a cruzar la calle. 
epo	spa	Hieraŭ mi ekhavis ideon. 	Ayer se me ocurrió una idea. 
epo	spa	Mi alportis al vi rizon el Ĉinio. 	Te traje arroz de China. 
epo	spa	La ŝipo senspure malaperis. 	El barco desapareció sin dejar rastro. 
epo	spa	Kial tia estas la universo? 	¿Por qué es así el universo? 
epo	spa	Miaj pensoj apartenas al vi. 	Mis pensamientos te pertenecen. 
epo	spa	Samio loĝas en Sirio. 	Sami vive en Siria. 
epo	spa	La vulkanoj estas danĝeraj. 	Los volcanes son peligrosos. 
epo	spa	Mi eĉ ne posedas komputilon. 	Ni siquiera poseo una computadora. 
epo	spa	Ĉu vitro estas metalo? 	¿El vidrio es un metal? 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas zingibron? 	¿Te gusta el jengibre? 
epo	spa	Estas multaj kasteloj en Germanio. 	Hay muchos castillos en Alemania. 
epo	spa	Ni estas la ĉampionoj, mia amiko. 	Somos los campeones, amigo. 
epo	spa	Miaj gepatroj estas pli altaj ol viaj. 	Mis padres son más altos que los tuyos. 
epo	spa	Kio estas la valuto de Grekio? 	¿Cuál es la moneda de Grecia? 
epo	spa	Konservu ĝin por memori min. 	Guárdalo para recordarme. 
epo	spa	Kie loĝas la prezidento de Brazilo? 	¿Dónde vive el presidente de Brasil? 
epo	spa	Al kiu horzono apartenas la lando? 	¿A qué zona horaria pertenece el país? 
epo	spa	La infanoj ne laboras. 	Los niños no trabajan. 
epo	spa	Ne tiaj estas la homoj. 	Así no es la gente. 
epo	spa	Kiom da sekundoj havas horo? 	¿Cuántos segundos tiene una hora? 
epo	spa	Ĉi tiu estas la knabo, kies patro estas kuracisto. 	Este es el niño cuyo padre es médico. 
epo	spa	Mi sciis, ke ŝi malsanas. 	Sabía que estaba enferma. 
epo	spa	Ŝi sopiras sian ekson. 	Ella extraña a su ex. 
epo	spa	Ili aperas en televido. 	Aparecen en la televisión. 
epo	spa	Kie vi estas kaj kiam vi estos en Grekio? 	¿Dónde estás y cuándo estarás en Grecia? 
epo	spa	Mi ne kunprenas monerojn. 	No traigo cambio. 
epo	spa	Ne ĉiu rimarkis ĝin. 	No todos notaron. 
epo	spa	Tio estas nur trolo. 	Es solo un troll. 
epo	spa	Ĉu vi konas la originon? 	¿Conoces el origen? 
epo	spa	Ĉu mi estas judo? 	¿Soy judía? 
epo	spa	La libro estas apud la gazeto. 	El libro está al lado del periódico. 
epo	spa	Liberigu Testudan Insulon! 	¡Liberen a Isla Tortuga! 
epo	spa	Ĉu tio estas por ni? 	¿Es para nosotros? 
epo	spa	Ni iras al la foiro; ĉu vi venas? 	Vamos a la feria; ¿vienes? 
epo	spa	La Renesanco komenciĝis en Italio. 	El Renacimiento comenzó en Italia. 
epo	spa	Ni importas farunon el Usono. 	Importamos harina de EE. UU. 
epo	spa	Estas verdaj kaj purpuraj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos verdes y morados en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Mi ne povas vivi kun aŭ sen vi. 	No puedo vivir contigo, ni sin ti. 
epo	spa	Mi ne sukcesas elparoli tiun vorton. 	No puedo pronunciar esta palabra. 
epo	spa	Mi nomiĝas Marina. 	Me llamo Marina. 
epo	spa	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 	¿Cuánto tiempo has estado en Inglaterra? 
epo	spa	La cerbo kaj la menso estas du malsamaj aferoj. 	El cerebro y la mente son dos cosas diferentes. 
epo	spa	Mi imagas, ke mi estas papilio. 	Me imagino que soy una mariposa. 
epo	spa	La mondo estas nacio. 	El mundo es una nación. 
epo	spa	Li ne konsentas pri la novaj reformoj. 	No está de acuerdo con los reformes nuevos. 
epo	spa	Kiam vi venos al Brazilio? 	¿Cuándo vienes a Brasil? 
epo	spa	En mia komenco estas mia fino. 	En mi comienzo está mi final. 
epo	spa	Mia lando nomiĝas Rusio. 	Mi país se llama "Rusia". 
epo	spa	Mi ankoraŭ lernas Tokiponon. 	Todavía estoy aprendiendo toki pona. 
epo	spa	La infanoj desegnis papiliojn sur la muro. 	Los niños dibujaron mariposas en la pared. 
epo	spa	Li timas sangon. 	Le tiene miedo a la sangre. 
epo	spa	Ĉu vi memoras nian unuan kison? 	¿Te acuerdas de nuestro primer beso? 
epo	spa	Ĉiuj miaj pensoj apartenas al vi. 	Todos mis pensamientos te pertenecen. 
epo	spa	La placo estas plena de bicikloj. 	La plaza está llena de bicicletas. 
epo	spa	Ĉu vi scias kie troviĝas tiu insulo? 	¿Sabes dónde se encuentra esa isla? 
epo	spa	"Kial vi lernas tiun lingvon?" "Ni devas lerni pri niaj malamikoj." "Lerni la lingvon de viaj malamikoj igas vin la malamikoj." 	"¿Por qué estás aprendiendo ese idioma?" "Debemos aprender sobre nuestros enemigos." "Aprender el idioma de tus enemigos te convierte en enemigos." 
epo	spa	Kaj la pilko estas en la reto. 	Y la pelota está en la red. 
epo	spa	Prenu vian medikamenton. 	Toma tu medicación. 
epo	spa	Voĉdoni estas patriota devo. 	Votar es un deber patriótico. 
epo	spa	Iu helpu al mi, mi petas. 	Que alguien me ayude, por favor. 
epo	spa	Tio estis neagrabla. 	No fue agradable. 
epo	spa	Telefone kontaktu ilin. 	Póngase en contacto con ellos por teléfono. 
epo	spa	La ŝipestro skuis sian kapon. 	El capitán negó con la cabeza. 
epo	spa	Tomo metas en la akvon ĥemiaĵojn, kiuj igas la ranojn gejaj. 	Tom está poniendo químicos en el agua que hacen que las ranas se vuelvan gay. 
epo	spa	Mi kredas, ke Dio ekzistas. 	Creo que Dios existe. 
epo	spa	Mi nomiĝas Karlo, mi estas brazilano. 	Mi nombre es Carlos, soy brasileño. 
epo	spa	Li ŝuldas al mi nenion. 	Él no me debe nada. 
epo	spa	Vi uzos ĉi tiun skribilon. 	Usarás este bolígrafo. 
epo	spa	Kiam naskiĝis reĝino Viktorio? 	¿Cuándo nació la Reina Victoria? 
epo	spa	La knaboj faras demandojn. 	Los muchachos hacen preguntas. 
epo	spa	Tio ne estas herbo. 	Eso no es hierba. 
epo	spa	Cigaredoj servos vin nur por unu afero: morti malrapide. 	Los cigarrillos solo te servirán para una cosa: morir lentamente. 
epo	spa	Mi amas ŝin pli ol min mem. 	La quiero más que a mí mismo. 
epo	spa	Saluton, vi ŝajnas iom vojerarinta. Mi estas Anjo. Kio estas via nomo? 	Hola, pareces un poco perdido. Yo soy Anna. ¿Cómo te llamas? 
epo	spa	Ni legas kaj skribas. 	Escribimos y leemos. 
epo	spa	Ĉi tiuj vortoj pensigis min. 	Estas palabras me hicieron pensar. 
epo	spa	Estas blankaj kaj bluaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos blancos y azules en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Ĉu bestoj havas konsciencon? 	¿Los animales tienen conciencia? 
epo	spa	Fizikaj objektoj fakte konsistas plejparte el spaco. Eĉ subatomaj partikloj aperas pli kiel spaco ol kiel aĵoj. 	En realidad, los objetos físicos se componen principalmente de espacio. Incluso las partículas subatómicas se parecen más al espacio que a las cosas. 
epo	spa	Mi ŝatas manĝi knelojn kun mia rozbera supo. 	Me gusta comer albóndigas con mi sopa de rosa mosqueta. 
epo	spa	Esti specifa kostas nenion, kaj fari tion funkcias pli bone en la kunteksto de Tatoeba, kie la baza unuo estas frazo, kiu povus memstari sen mensaj tordoj por elŝraŭbi eblan signifon de alie sensenca frazo. Ni evitu barokaĵojn kaj faciligu aferojn por lingvolernantoj. 	No cuesta nada especificar y hacerlo funciona mejor en el contexto de Tatoeba, donde la unidad básica es una frase que debería poder sostenerse por sí sola sin necesidad de contorsiones mentales para extraer un significado posible de una oración que, de otro modo, no tendría sentido. Evitemos lo barroco y facilitemos las cosas a los que aprenden idiomas. 
epo	spa	Jes... ha ha ha... jes! 	¡Sí... ja ja ja... sí! 
epo	spa	Neniu estis vundita de la bombo. 	Nadie resultó herido por la bomba. 
epo	spa	Fek al la reĝo. 	¡A la mierda el rey! 
epo	spa	Mi scivolas, ĉu la formikoj estas kunligitaj per telepatio... Estas strange, ke kiam unu el ili trovas manĝaĵon, multaj aliaj poste aperas en la sama loko. 	Me pregunto si las hormigas estarán conectadas por telepatía... Es extraño que cuando una encuentra comida aparezcan después montones de ellas en el mismo lugar. 
epo	spa	Tio probable estas la ŝlosilo, kiun Tomo kaj Manjo serĉas. 	Esta es probablemente la llave que buscan Tom y Mary. 
epo	spa	Mi antaŭe uzis drogojn. 	Solía consumir drogas. 
epo	spa	Herbo estas laŭleĝa en Novjorkio. 	La hierba es legal en Nueva York. 
epo	spa	Mia fratino lernas Idon. 	Mi hermana está aprendiendo ido. 
epo	spa	La objektoj en la spaco estas kiel la Ejfelturo. Se oni ne jam vizitis la Ejfelturon, ĉu ĝi ne ekzistas? 	Los objetos en el espacio son como la Torre Eiffel. Si aún se no ha visitado la Torre Eiffel, ¿no existe? 
epo	spa	Mia voĉo ne sonas tiel! 	¡Mi voz no suena así! 
epo	spa	La konstruado de la Partenono daŭris naŭ jarojn. 	La construcción del Partenón tomó nueve años. 
epo	spa	Ĉi tiuj maŝinoj estas tre danĝeraj. 	Estas máquinas son muy peligrosas. 
epo	spa	Mi legas hispanan libron. 	Leo un libro español. 
epo	spa	La aŭtorino estas mia amikino. 	La autora es mi amiga. 
epo	spa	Li havas pomon. 	Tiene una manzana. 
epo	spa	Estas monumento en la centro de la urbo. 	Hay un monumento en el centro de la ciudad. 
epo	spa	Mi ne dormas dimanĉe. 	No duermo los domingos. 
epo	spa	Ĉu mi estas hebreo? 	¿Soy judío? 
epo	spa	Prenu laŭbezone kaj donu laŭpove. 	Tome lo que necesite y dé lo que pueda. 
epo	spa	Ilia slogano estas perfekta. 	Su eslogan es perfecto. 
epo	spa	Kvankam vi amas alian, mi amas vin. 	Aunque amas a otro, yo te amo a ti. 
epo	spa	Mi ŝatas manĝi knelojn kun mia supo. 	Me gusta comer albóndigas con mi sopa. 
epo	spa	Kiu viro gvidas ilin? 	¿Qué hombre los está guiando? 
epo	spa	Mi havas kvin infanojn. 	Tengo cinco hijos. 
epo	spa	Fajro estas sankta por zoroastranoj. Iliaj temploj havas fajron brulantan. 	El fuego es sagrado para los zoroastrianos. Sus templos tienen fuego ardiendo. 
epo	spa	Netanjahu estas militkrimulo. 	Netanyahu es un criminal de guerra. 
epo	spa	Li havis belan edzinon. 	Tenía una bella esposa. 
epo	spa	Kial vi forlasis la grupan konversacion? 	¿Por qué dejaste la conversación grupal? 
epo	spa	La patkukoj bonegas. 	Los creps son excelentes. 
epo	spa	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 	Tenemos un gran mapa del mundo en nuestro salón de clases. 
epo	spa	La jida estas fratina lingvo de la germana. 	El yidis es una lengua hermana del alemán. 
epo	spa	Naŭcent dudek kvin miliardoj, okcent dek kvar milionoj, sepcent tri mil, sescent naŭdek du estas dekdu-cifera numero. 	El novecientos veinticinco mil ochocientos catorce millones setecientos tres mil seiscientos noventa y dos es un número de doce dígitos. 
epo	spa	Ni estas tro for por nun reiri. 	Hemos llegado demasiado lejos para volver atrás. 
epo	spa	La hundo mortis frostiĝinte. 	El perro murió congelado. 
epo	spa	Tomo lernas karateon. 	Tom está aprendiendo karate. 
epo	spa	Ili estis feliĉaj kune. 	Fueron felices juntos. 
epo	spa	Tomo amas min, kaj ankaŭ mi amas lin. 	Tom me ama, y yo también lo amo. 
epo	spa	Kio estas persona, tio estas politika. 	Lo personal es político. 
epo	spa	Tomo havas fraton kaj fratinon. 	Tom tiene un hermano y una hermana. 
epo	spa	Manjo ne ŝatas porti jupojn. 	A Mary no le gusta ponerse falda. 
epo	spa	En Pollando, poloj parolas la polan. 	En Polonia los polacos hablan polaco. 
epo	spa	Ili telefonis min. 	Me telefonearon. 
epo	spa	La patrino trovis malfacile paroli pri sia filo. 	A la madre le era difícil hablar sobre su hijo. 
epo	spa	Hodiaŭ estas la Internacia Tago de Amikeco. 	Hoy es el Día Internacional de la Amistad. 
epo	spa	La viando estas tre bongusta. 	La carne está deliciosa. 
epo	spa	Estas flavaj kaj verdaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos amarillos y verdes en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	La deserto estas glaciaĵo. 	El postre es helado. 
epo	spa	Oranĝa suko estas trinkita freŝa. 	El jugo de naranja se bebe fresco. 
epo	spa	Estas kato antaŭ la pordego. 	Hay un gato enfrente del portón. 
epo	spa	La viruso eniris la korpon tra la nazo. 	El virus entró al cuerpo por la nariz. 
epo	spa	Mi ne bezonas vian permeson esti tiu, kiu mi estas. 	No necesito tu permiso para ser quien soy. 
epo	spa	Mi ne kredas je tiu teorio. 	No creo en esa teoría. 
epo	spa	Vi ne gajnos ĉi tiun ludon. 	No ganarás este juego. 
epo	spa	Tomo lernas ĵudon. 	Tom está aprendiendo judo. 
epo	spa	Mi parolas france same bone kiel vi. 	Hablo francés tan bien como tú. 
epo	spa	Bona komunikado faras bonajn amikojn. 	La buena comunicación hace buenos amigos. 
epo	spa	Mi ne tiel kredas, kiel vi ebrias. 	No soy tan crees como borracho. 
epo	spa	Kio estas la vivo? 	¿Qué es la vida? 
epo	spa	Mi diris al Hans la nederlandano, ke Svedio estas produktema lando spite al loĝantaro nur da 10 milionoj nun. Ili havas sian propran aŭtomobilan industrion. 	Le dije a Hans el holandés que Suecia es un país productivo a pesar de tener actualmente una población de solo 10 millones. Tienen su propia industria automotriz. 
epo	spa	Mi havas filon kaj filinon. 	Yo tengo un hijo y una hija. 
epo	spa	Kial vi ne leviĝas kaj iomete marŝas? 	¿Por qué no te levantas y caminas un poco? 
epo	spa	Mi estas edziĝinta. Mi havas edzinon. 	Estoy casado. Tengo una esposa. 
epo	spa	"Kial vi fumas tro?" "Mi ne preferas masturbi." 	"¿Por qué fumas demasiado?" "No prefiero masturbarme." 
epo	spa	Samio provis LSDn unufoje. 	Sami probó el LSD una vez. 
epo	spa	Estas forlasita valizo sur la kajo! 	¡Hay una maleta abandonada en el andén! 
epo	spa	Kvankam mi komprenas tion, kion vi diras, mi ne konsentas kun vi. 	Aunque entiendo lo que dices, no estoy de acuerdo contigo. 
epo	spa	Estas blato sub la lito. 	Hay una cucaracha debajo de la cama. 
epo	spa	La viro kaj la virino havas infanon. 	El hombre y la mujer tienen un hijo. 
epo	spa	Ni faras planojn por niaj ferioj. 	Estamos haciendo planes para nuestras vacaciones. 
epo	spa	Prenu vian pilolon. 	Toma tu pastilla. 
epo	spa	Kial ĉi tiu milito eksplodis? 	¿Por qué estalló esta guerra? 
epo	spa	Virinoj timas min. 	Las mujeres me tienen miedo. 
epo	spa	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom dijo que Mary tenía interés. 
epo	spa	Mi trinkas verdan teon, ne nigran. 	Bebo té verde, no negro. 
epo	spa	Necesas, ke vi diru al li la veron. 	Tienes que decirle la verdad. 
epo	spa	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 	Me gusta escuchar la lluvia. 
epo	spa	Precize kio estas konscienco? 	¿Qué exactamente es la consciencia? 
epo	spa	Malriĉeco gvidas al krimo. 	La pobreza conduce al crimen. 
epo	spa	La pico estas tre bongusta. 	La pizza está deliciosa. 
epo	spa	Dio frapu la reĝon! 	¡Dios hiera al rey! 
epo	spa	Vi ĉiam odoras kiel kokoso. Tio agrablas. 	Siempre hueles a coco, es agradable. 
epo	spa	"Ĉu vi parolas la hispanan?" "Mi multe parolas la anglan, la tagalogan, kaj Esperanton. Mi parolas iomete Interlingvaon, la hispanan, kaj Loĵbanon. Mi povas legi iomete la japanan kaj la ĉinan. Mi povas legi iomete la portugalan, la italan, la francan, kaj la katalunan. Mi povas legi iomete la germanan. Mi loĝas en Kanado. Mi estas filipinano. Ĉu vi parolas afrikajn lingvojn?" "Tre bone! Ĉi tie mi tre bone parolas la francan, la anglan, kaj iom la hispanan, germanan, italan, kaj portugalan. Mi troviĝas en Ebur-Bordo. Mia gepatra lingvo estas afrika lingvo nomita baoulé." 	"¿Hablas español?" "Hablo mucho inglés, tagalo y esperanto. Hablo un poco de interlingua, español y lojban. Puedo leer un poco de japonés y chino. Puedo leer un poco de portugués, italiano, francés y catalán. Puedo leer un poquito de alemán. Resido en Canadá. Soy filipino. ¿Hablas lenguas africanas?" "¡Muy bien! Aquí hablo muy bien francés, inglés y un poco de español, alemán, italiano y portugués. Soy de Costa de Marfil. Mi lengua materna es una lengua africana llamada baoulé." 
epo	spa	La 18-an de oktobro de 2021 matene, mi kaj Hans la nederlandano parolis pri Nederlando. Li trinkis regulan kafon, kaj mi trinkis mezgrandan glacian verdan teon, ĉe la kafejo Starbukso. Li alvenis al Kanado el Nederlando, kiam li estis nur 10-jaraĝa. Mi alvenis al Kanado el Filipinoj, kiam mi estis ankaŭ 10-jaraĝa. Mi diris al li, ke mi vizitis Nederlandon kaj ĝuis la oldan arkitekturon en Amsterdamo, sed mi ne vidis la tulipejon ekster la urbo. Li instruis min kiel oni prononcas "van Gogh". Li ankoraŭ scipovas la nederlandan. 	La mañana del 18 de octubre de 2021, Hans el holandés y yo hablamos sobre Holanda. Él bebió café normal, y yo bebí té verde helado de tamaño mediano, en el café Starbucks. Llegó a Canadá procedente de los Países Bajos cuando solo tenía 10 años. Yo vine a Canadá desde Filipinas cuando también tenía 10 años. Le dije que había visitado los Países Bajos y había disfrutado de la arquitectura antigua de Ámsterdam, pero que no había visto los campos de tulipanes de las afueras de la ciudad. Me enseñó a pronunciar "van Gogh". Todavía habla holandés. 
epo	spa	Estas rozkoloraj kaj ruĝaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos rosados y rojos en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Liberigu Kabilion! 	¡Liberen a Cabilia! 
epo	spa	Estas bluaj kaj flavaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos azules y amarillos en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Ŝi esperis povi iri al Ateno. 	Ella esperaba poder ir a Atenas. 
epo	spa	Ili aperas nokte. 	Aparecen por la noche. 
epo	spa	En Rusio, Kristnasko estas la sepa de januaro. 	En Rusia, la Navidad es el siete de enero. 
epo	spa	Tomo vendis sian aŭton. 	Tom vendió su auto. 
epo	spa	Nenio ŝanĝiĝas, se nenio ŝanĝiĝas. 	Nada cambia si nada cambia. 
epo	spa	Oni ne povas dividi per nul. 	No se puede dividir entre cero. 
epo	spa	Glason da vino, mi petas. 	Una copa de vino, por favor. 
epo	spa	Ĉu Tomo manĝis? 	¿Comió Tom? 
epo	spa	Ĉio ĉi estas malpermesata. 	Todo esto está prohibido. 
epo	spa	Vi rajtas havi propran opinion, sed ne proprajn faktojn. 	Tienes derecho a tus propias opiniones, pero no a tus propios hechos. 
epo	spa	Kiam li estis ĉi tie, li naĝis matene. 	Cuando estaba aquí, nadaba por la mañana. 
epo	spa	Mia nepo volas esti kuracisto. 	Mi nieto quiere ser médico. 
epo	spa	Drogoj estas bonaj. 	Las drogas son buenas. 
epo	spa	La reĝo loĝas en la kastelo. 	El rey vive en el castillo. 
epo	spa	Dek el la unuaj dek du usonaj prezidentoj posedis sklavojn. 	De los primeros doce presidentes de los EE.UU., diez tuvieron esclavos. 
epo	spa	Tiu varo nun ne disponeblas. 	Este producto está actualmente agotado. 
epo	spa	La gepatroj elprenis ŝin el la lernejo. 	Los padres la sacaron del colegio. 
epo	spa	En la komenco, Dio kreis la universon. 	En el principio, Dios creó el universo. 
epo	spa	Nenio estas vere originala. 	Nada es realmente original. 
epo	spa	Ĉio estis ŝlosita; kiel li eskapis? 	Todo estaba cerrado con llave. ¿Cómo escapó? 
epo	spa	Estas kaverno en la promontoro. 	Hay una cueva en el promontorio. 
epo	spa	Milito ĉiam ekzistos, ĝis la homo finfine konos sin. 	La guerra siempre existirá, hasta que el hombre finalmente se conozca a sí mismo. 
epo	spa	Tiu domo estas nia. 	Esa casa es nuestra. 
epo	spa	Li sciis, ke li malfruos. 	Sabía que iba a llegar tarde. 
epo	spa	Bloka tempo estas la tuto da tempo, inkluzive la pasinteco, nuno, kaj estonteco, kunekzistanta en kvardimensia spactempa bloko nomata "bloka universo". Se oni enloĝas blokan universon, ies vidpunkto pri tempo kiel ĉiam antaŭen movanta estas nur iluzio, fizika artefakto matematika. 	El tiempo de bloque es la totalidad del tiempo, incluidos el pasado, el presente y el futuro, que coexisten en un bloque de espacio-tiempo de cuatro dimensiones llamado un "universo de bloque". Si uno habita un universo de bloque, la visión que uno tiene del tiempo como siempre avanzando es solo una ilusión, un artefacto físico matemático. 
epo	spa	Mi renkontis Ŝerion en la strateto la 23-an de septembro de 2021, sur Lulu-insulo. Ŝi havas sangon el kri-indianoj kaj francoj. Ŝi havas artefaritajn vampirajn dentegojn, ĉar ŝi estas gotika. Mi ŝercas al ŝi, ke ŝia plej ŝatata sezono de Haloveno alproksimiĝas. Ni konsentas, ke Halovenoj estas malĝojaj por infanoj hodiaŭ pro la Pandemio. 	Me encontré a Sherie en el callejón el 23 de septiembre de 2021 en la isla Lulu. Tiene sangre de amerindios cri y franceses. Tiene colmillos de vampira artificiales porque es gótica. Le estoy bromeando con que se acerca su temporada favorita de Halloween. Estamos de acuerdo en que Halloween es triste para los niños de hoy debido a la pandemia. 
epo	spa	Mi estas 14-jaraĝa kaj ĉi tio estas profunda. 	Tengo 14 años y esto es profundo. 
epo	spa	Li parolas la usonan anglan. 	Él habla inglés americano. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas zingibron? 	¿Le gusta a usted el jengibre? 
epo	spa	Venu denove morgaŭ matene. 	Ven de nuevo mañana por la mañana. 
epo	spa	Vera kanadano neniam farus ion tian. 	Un canadiense de verdad nunca haría algo así. 
epo	spa	Ĉu vi volas ĉinan manĝaĵon? 	¿Quieres comida china? 
epo	spa	La pasinteco estas mensogo. 	El pasado es mentira. 
epo	spa	Mia amikino loĝas en Meksiko. 	Mi amiga vive en México. 
epo	spa	Kiom valoras vivo? 	¿Cuánto vale una vida? 
epo	spa	Mi renkontis Miĥaelon la ĉino la 5-an de oktobro de 2021 en la kafejo Starbukso sur Lulu-insulo. Li ofte trinkas je Venti Americano, kaj mi ŝatas mezgrandan glacian verdan teon. Ni parolis pri Tajlando. La manĝaĵo tie estas bongusta. Li menciis la insulon Ko Pha-ngan en Tajlando. Estas nudistoj tie laŭdire. Li diris, ke estas bonege en Filipinoj, pro la fruktoj ĉiutage. Mi diris, ke mi gustumis "serpentan frukton" aŭ "salak"-on en Indonezio. Ambaŭ ni amas durianon kaj mangon. 	Me encontré a Miguel el chino el 5 de octubre de 2021 en el café Starbucks en la isla Lulu. A menudo bebe un Venti Americano, y a mí me gusta el té verde helado de tamaño mediano. Hablamos de Tailandia. La comida es deliciosa. Mencionó la isla de Ko Pha-ngan en Tailandia. Según los informes, hay nudistas allí. Dijo que es genial en Filipinas, por las frutas todos los días. Dije que probé la "fruta de serpiente" o "salak" en Indonesia. A los dos nos encantan el durian y el mango. 
epo	spa	Li estas alta, blonda, kaj havas helbluajn okulojn. 	Es alto, rubio y tiene ojos azul claro. 
epo	spa	Mi estas mi. 	Yo soy yo. 
epo	spa	Laŭ la juda Talmudo, Dio vizitas 18 000 mondojn ĉiunokte. 	Según el Talmud judío, Dios visita 18 000 mundos cada noche. 
epo	spa	Estas verdaj kaj ruĝaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos verdes y rojos en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Malabundas ne bonvolo sed nur kuraĝo. 	No hay escasez de buena voluntad, solo de valor. 
epo	spa	Kio estas la direkto de la vento? 	¿Cuál es la dirección del viento? 
epo	spa	Multaj gepatroj mortis. 	Muchos padres han muerto. 
epo	spa	Li estas tia homo, kiu ŝatas instrui. 	Es el tipo de hombre al que le gusta enseñar. 
epo	spa	Mi estas la plej juna ĉi tie. 	Soy el más joven aquí. 
epo	spa	Estas rozkoloraj kaj flavaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos rosados y amarillos en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	La virino ĉiam estas je la flanko de la viro. 	La mujer siempre está al lado del hombre. 
epo	spa	"Mi legis, ke tibetanoj havas grupajn geedzecojn." "Ĉu estas vere?" 	"Leí que los tibetanos tienen matrimonios grupales." "¿Es certeza?" 
epo	spa	La ĉambro estas prilumata de nur unu lampo. 	El cuarto está iluminado por una sola lámpara. 
epo	spa	Ni estas fieraj pri vi. 	Estamos orgullosos de ustedes. 
epo	spa	La infanoj estas miaj. 	Los niños son míos. 
epo	spa	Mi ankoraŭ estas ambaŭseksema. 	Todavía soy bisexual. 
epo	spa	Kie estas la norda parto de la urbo? 	¿Dónde está la parte norte de la ciudad? 
epo	spa	Unu futo estas tridek centimetrojn longa. 	Un pie son doce pulgadas. 
epo	spa	Drogoj estas malbonaj. 	Las drogas son malas. 
epo	spa	Rebobenu la bendon. 	Rebobinen la cinta. 
epo	spa	Mi pugbatos vin. 	¡Te voy a nalguear! 
epo	spa	Vi bezonos aŭ plumon aŭ krajonon. 	Necesitarás un bolígrafo o un lápiz. 
epo	spa	Ĉu kalemburoj estas bona komunikado? Ĉu tiuj vortasociaj estas akcidentaj aŭ magiaj? 	¿Son los calambures una buena comunicación? ¿Son esas asociaciones de palabras accidentales o mágicas? 
epo	spa	Pli bona mondo eblas. 	Un mundo mejor es posible. 
epo	spa	Ĉu ni manĝas tro da viando en Hispanujo? 	¿Comemos demasiada carne en España? 
epo	spa	„Mi pensas, do mi estas”, diris René Descartes. 	«Pienso, luego existo», dijo René Descartes. 
epo	spa	Mia meksika amiko José la poeto scipovas iom da Esperanto. 	Mi amigo mexicano José el poeta sabe algo de esperanto. 
epo	spa	Kiom da bestoj vi havas? 	¿Cuántos animales tienen ustedes? 
epo	spa	Estas verdaj kaj brunaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos verdes y marrones en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	En la unua klaso de bazlernejo, infanoj lernas aldonon kaj subtrahon. 	En el primer grado de la escuela primaria, los niños aprenden a sumar y restar. 
epo	spa	Ne plenkresku. Tio estas kaptilo. 	¡No crezcas! ¡Es una trampa! 
epo	spa	Ĉu mi ŝin revidos? 	¿Volveré a verla? 
epo	spa	Mi pensas, ke se oni ne scias la francan, oni ne povas skribi bonan anglan. 	Creo que si uno no sabe francés, no puede escribir bien inglés. 
epo	spa	Ne, mi kredas, ke mi ne faros tion. 	No, no creo que lo haré. 
epo	spa	La luno ne estas kava, Tomo. 	La luna no es hueca, Tom. 
epo	spa	Vakcinado funkcias. 	La vacunación funciona. 
epo	spa	La milito kontraŭ drogoj estis hontiga fiasko. 	La Guerra contra las drogas ha sido un vergonzoso fracaso. 
epo	spa	Mi alportos la manĝaĵon, se vi alportos la trinkaĵojn. 	Yo traeré la comida si tú traes las bebidas. 
epo	spa	Transseksaj viroj estas viroj. 	Los hombres transgénero son hombres. 
epo	spa	Mi renkontis Rafaelon en la teejo Zuzu ĉi tie sur Fantazia Insulo en Sinonezio. Li ofte trinkas je Venti Latte Blu, kaj mi havas mezgrandan glacian verdan teon. Laŭdire Rafaelo estis ĉi tie en Sinonezio dum du jaroj per vizo de vizitanto, kaj li volas esti civitano ĉi tie. Li ŝatas la belecon en la naturo. Estas multaj bestoj kaj plantoj. Li ŝatas tropikajn fruktojn ĉiutage. 	Me encontré a Rafael en la tetería Zuzu aquí en Isla Fantasía en Sinonesia. A menudo bebe un Venti Latte Blu, y yo tomo té verde helado de tamaño mediano. Se dice que Rafael se ha quedado aquí en Sinonesia durante dos años con una visa de visitante, y quiere ser ciudadano aquí. Le gusta la belleza de la naturaleza. Hay muchos animales y plantas. Le gustan las frutas tropicales todos los días. 
epo	spa	Ili lernas la anglan. 	Están aprendiendo inglés. 
epo	spa	Yannio vidis fantomon. 	Yanni vio a un fantasma. 
epo	spa	Ĝi ne estas nia. 	No es nuestro. 
epo	spa	Estis brileto de espero en ŝiaj vortoj. 	Había un rayo de esperanza en sus palabras. 
epo	spa	Mi scias, kion vi faris la pasintan someron. 	Sé lo que hicisteis el verano pasado. 
epo	spa	Ni havas filon kaj filinon. 	Tenemos un hijo y una hija. 
epo	spa	Mi ne estas senvalora. 	No soy sin valor. 
epo	spa	Kial ŝi estis en Parizo? 	¿Por qué estaba en París? 
epo	spa	Mi menciis al Miĥaelo la ĉino, ke mi vizitis dum la klaso 6 al Galiano-insulo, kaj tie mi vidis multajn ĝardenajn serpentojn diverskolorajn en la herbo. Miaj samklasanoj prenis ilin, kaj ili metis ilin en skatolojn por porti hejmen al Lulu-insulo. Miĥaelo supozeble vidis ĝardenan serpenton ĉi tie sur Lulu-insulo, proksime al Stratego Numero 7. Mi ne sciis, ke ĉi tie ekzistas serpentoj. Miĥaelo diras, ke li ne estas civitano ĉi tie, kaj li renovigas sian vizitantan vizon ĉiujare. Liaj edzino kaj infanoj estas civitanoj ĉi tie. Mi diris, ke sur Bali-insulo en Indonezio, mi gustumis la "serpentan frukton" aŭ "salak"-on kiel ĝi nomiĝas tie. 	Le mencioné a Miguel el chino que había visitado durante la clase 6 a la isla Galiano, y allí vi muchas serpientes de jardín de varios colores en la hierba. Mis compañeros se los llevaron y los metieron en cajones para llevarlos a casa en la isla Lulu. Miguel supuestamente vio una serpiente de jardín aquí en la isla Lulu, cerca de la carretera Número 7. No sabía que había serpientes aquí. Miguel dice que aquí no es ciudadano y renueva su visa de visitante todos los años. Su esposa e hijos son ciudadanos aquí. Dije que en la isla de Bali en Indonesia, probé la "fruta de la serpiente" o "salak" como se llama allí. 
epo	spa	Tio estis surprizo. 	Eso fue una sorpresa. 
epo	spa	Mi esperas, ke mia poŝtelefono estos baldaŭ trovita. 	Espero que mi celular sea encontrado pronto. 
epo	spa	Ili estas sekto. 	Son una secta. 
epo	spa	Maldenaskaj parolantoj ankaŭ estas parolantoj. 	Los hablantes no nativos también son hablantes. 
epo	spa	Tio estis tro granda. 	Esto fue demasiado grande. 
epo	spa	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Aún no me han invitado. 
epo	spa	Ŝi ne estas mia onklino. 	Ella no es mi tía. 
epo	spa	Mi sciis, ke li malsanas. 	Yo sabía que estaba enfermo. 
epo	spa	Kion diris la komitato de la instituto? 	¿Qué dijo el comité del instituto? 
epo	spa	Mi respondos vian leteron. 	Responderé a tu carta. 
epo	spa	Li volas edziĝi. 	Él quiere casarse. 
epo	spa	Estas brunaj kaj verdaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos marrones y verdes en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Al la hundo mankis spiro. 	Al perro le faltaba el aliento. 
epo	spa	Ĉu ni devas iri nun? 	¿Tenemos que ir ahora? 
epo	spa	La bebo ludas kun la kato. 	El bebé está jugando con el gato. 
epo	spa	Mia avino havas feran paton. 	Mi abuela tiene una sartén de hierro. 
epo	spa	Rebobenu la bendon. 	Rebobinad la cinta. 
epo	spa	Laŭ mi, la sciencfikcia skribo de Olaf Stapledon karakterizis la kreivon de la britoj en la 19-a kaj 20-a jarcentoj. 	Para mí, la obra de ciencia ficción de Olaf Stapledon supuso el epítome de la creatividad de los británicos durante los siglos XIX y XX. 
epo	spa	Vi estas maroka. 	Usted es marroquí. 
epo	spa	Elektu lingvon. 	Elige un idioma. 
epo	spa	Ĉu estis akvo, kion ŝi alportis? 	¿Fue agua lo que ha traído? 
epo	spa	Oni lernas de la historio, ke oni ne lernas de la historio. 	Se aprende de la historia que uno no aprende de la historia. 
epo	spa	Ĉu veras, ke vi parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 	¿Es verdad que usted habla todos estos idiomas? 
epo	spa	Hieraŭ ni manĝis en tipe portugala restoracio. 	Ayer comimos en un restaurante típico portugués. 
epo	spa	Ĉu vi povas trovi la informon, kiun ni bezonas? 	¿Puedes obtener la información que necesitamos? 
epo	spa	La maro soifas. 	El mar tiene sed. 
epo	spa	Kaj paĉjo kaj panjo estas hejme. 	Tanto el padre como la madre están en casa. 
epo	spa	Ŝia korpo kuŝis sur la tero. 	Su cuerpo yacía en el suelo. 
epo	spa	Israelanoj parolas la hebrean. 	Los israelíes hablan hebreo. 
epo	spa	Gepatroj estas homoj. 	Los padres son gente. 
epo	spa	Nur la dozo igas ion venena. 	Solo la dosis hace el veneno. 
epo	spa	Mi manĝis psiĥedelajn fungojn. 	He comido hongos. 
epo	spa	La naskiĝtago de Maria estas je la dek-tria de januaro. 	El cumpleaños de María es el trece de enero. 
epo	spa	Kion signifas la esprimo lumjaro? 	¿Qué significa la expresión año luz? 
epo	spa	Tomo trinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom estaba bebiendo solo en su habitación. 
epo	spa	Mi ne povas vivi kun aŭ sen vi. 	No puedo vivir ni contigo ni sin ti. 
epo	spa	Ni iris al la lago kaj luis remboaton. 	Fuimos al lago y alquilamos una barca de remos. 
epo	spa	Sur Titano, malhela metana rivero fluas en metanan lagon ĉirkaŭatan de dezerto da dunoj. 	En Titán, un río de metano oscuro desemboca en un lago de metano rodeado por un desierto de dunas. 
epo	spa	Mi ne komprenas la polan. 	No entiendo polaco. 
epo	spa	Ĝi estas ofta. 	Es frecuente. 
epo	spa	Jes, mi faris tion. 	Sí, lo hice. 
epo	spa	Li parolas malbone. 	Habla mal. 
epo	spa	Vi estis mia plej bona amikino. 	Eras mi mejor amiga. 
epo	spa	La reĝino estas en sia kastelo. 	La reina está en su castillo. 
epo	spa	Tomo ne volis resti hejme sola. 	Tom no quería quedarse solo en casa. 
epo	spa	Mi ŝatas paroli pri amo. 	Me gusta hablar del amor. 
epo	spa	Dio vivas eterne. 	Dios vive para siempre. 
epo	spa	Estas purpuraj pilkoj en la verdaj skatoloj en la garaĝo. 	Hay pelotas moradas en las cajas verdes del garaje. 
epo	spa	Ni laboras nur kvin tagojn. 	Sólo trabajamos cinco días. 
epo	spa	Kio okazas en la mondo? 	¿Qué está pasando en el mundo? 
epo	spa	Elektu saĝe. 	Escoge sabiamente. 
epo	spa	La infanoj ŝatas manĝi glaciaĵon. 	A los niños les gusta comer helado. 
epo	spa	Sed estas malgranda diferenco. 	Pero hay una pequeña diferencia. 
epo	spa	Mi aldonis sepcent sepdek sep (777) grekajn frazojn al la Tatoeba korpuso. 	He añadido setecientas setenta y siete (777) frases griegas al corpus de Tatoeba. 
epo	spa	Ni ne povas ludi ekstere ĉar pluvas. 	No podemos jugar afuera porque está lloviendo. 
epo	spa	Zirio dormis. 	Ziri dormía. 
epo	spa	Estas kvar bildoj sur la muro. 	Hay cuatro cuadros en la pared. 
epo	spa	La rado rotacias. 	La rueda gira. 
epo	spa	Kial ni ne povas dividi per nulo? 	¿Por qué no podemos dividir por cero? 
epo	spa	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	¿Están en contra de ellos? 
epo	spa	La parko ne estas via posedaĵo. 	El parque no es de tu propiedad. 
epo	spa	Multaj konsideras la latinan kiel lingvon mortintan. 	Muchos consideran el latín una lengua muerta. 
epo	spa	"Ĉevaloj" estas la pluralo de "ĉevalo". 	"Caballos" es el plural de "caballo". 
epo	spa	Kie estas mia poŝto? 	¿Dónde está mi correo? 
epo	spa	Ŝi estas svatata, ĉar ŝi aspektas kiel viro. 	La cortejan porque parece un hombre. 
epo	spa	Ni naĝas al la boato. 	Nosotros nadamos hasta el barco. 
epo	spa	Li diras, ke li volas esti instruisto. 	Dice que quiere ser enseñante. 
epo	spa	Mi ne scias, Tomo. 	No sé, Tom. 
epo	spa	Kiu malpermesus ion tian? 	¿Quién prohibiría algo así? 
epo	spa	Mi ŝatas manĝi knelojn kun mia kafo. 	Me gusta comer albóndigas con mi café. 
epo	spa	Kia ĉarma voĉo! Neforgesebla! 	¡Qué voz tan encantadora! ¡Inolvidable! 
epo	spa	Estis provo. 	Hubo un intento. 
epo	spa	Tomo havas unu fraton. 	Tom tiene un hermano. 
epo	spa	La esplorveturilo peze trairis la polvan ruĝan ebenaĵon sur Marso. 	El rover avanzaba pesadamente por la polvorienta llanura roja de Marte. 
epo	spa	Birdoj ne estas realaj. 	Los pájaros no son reales. 
epo	spa	Mi verkas fantaziajn verkojn. 	Escribo fantasía. 
epo	spa	Kiom da bestoj vi havas? 	¿Cuántos animales tienes? 
epo	spa	Unu futo estas tridek centimetrojn longa. 	Un pie son treinta centímetros de longitud. 
epo	spa	Bernie Sanders sidas en seĝo. 	Bernie Sanders se sienta en una silla. 
epo	spa	Unua leciono. 	Primera lección. 
epo	spa	Tomo donis ion al Manjo, sed mi ne scias, kion. 	Tom le dio algo a Maria, pero no sé qué. 
epo	spa	Mi estas via reĝo, kaj vi estas mia reĝino. 	Yo soy tu rey y tú eres mi reina. 
epo	spa	Ankaŭ mi parolis kun Tomo. 	Yo también hablé con Tom. 
epo	spa	Japanoj en Japanio parolas la japanan. 	Los japoneses en Japón hablan japonés. 
epo	spa	Pluvas en septembro. 	Llueve en septiembre. 
epo	spa	Janno haltis. 	Yanni se paró. 
epo	spa	Vi ne havas konsciencon! 	¡No tienes conciencia! 
epo	spa	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 	Se escriben más libros de los que se leen. 
epo	spa	Ŝi havas neniun. 	No tiene a nadie. 
epo	spa	Facebook estas mortinta. 	Facebook está muerto. 
epo	spa	Mi ne povas vivi kun aŭ sen vi. 	No puedo vivir contigo, tampoco sin ti. 
epo	spa	Transseksaj virinoj estas virinoj. 	Las mujeres transgénero son mujeres. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas zingibron? 	¿Les gusta a ustedes el jengibre? 
epo	spa	Maria, ĉu vi estas greka aŭ franca? 	María, ¿eres griega o francesa? 
epo	spa	Li ne estas judo. 	No es judío. 
epo	spa	Kie estas miaj ringoj? 	¿Dónde están mis anillos? 
epo	spa	Kiel frosta! 	¡Menudo frío! 
epo	spa	Sablokatoj estas ĉarmegaj. 	Los gatos de las arenas son adorables. 
epo	spa	La katoj de Tomo amas min. 	Los gatos de Tom me quieren. 
epo	spa	Ili naĝas facile. 	Nadan con facilidad. 
epo	spa	Rebobenu la bendon. 	Rebobina la cinta. 
epo	spa	La mondo estas bela pro tio, ke ĝi estas diversa. 	El mundo es bello porque es diverso. 
epo	spa	La japana vorto "namida", kiu signifas larmojn, rimas kun la vorto "Amida", kiu estas la Budao de la Purlando, kie adeptoj povas atingi Iluminiĝon pli facile. 	La palabra japonesa "namida", que significa lágrimas, rima con la palabra "Amida", quien es el Buda de la Tierra Pura, donde los seguidores pueden alcanzar la iluminación más fácilmente. 
epo	spa	Tomo provis veneni nin. 	Tom intentó envenenarnos. 
epo	spa	Mi trinkas teon je citrono. 	Bebo té con limón. 
epo	spa	Kion volas la homoj? 	¿Qué quiere la gente? 
epo	spa	Tomo metas en la akvon ĥemiaĵojn, kiuj gejigas la ranojn. 	Tom está poniendo químicos en el agua que hacen que las ranas se vuelvan gay. 
epo	spa	Samio havis belegan edzinon kaj knabeton. 	Sami tenía una hermosa esposa y un niño pequeño. 
epo	spa	La romianoj estis perfortuloj. 	Los romanos eran matones. 
epo	spa	Ili ne scias, kio okazas al ili. 	Ellas no saben lo que les ocurre. 
epo	spa	Transseksulinoj estas inoj. 	Las mujeres transgéneros son mujeres. 
epo	spa	Kion Dio signifas por vi? 	¿Qué significa Dios para ti? 
epo	spa	Ĉu ili estas romianoj? 	¿Son romanos? 
epo	spa	Ni estu objektivaj. 	Seamos objetivos. 
epo	spa	Lingvo sen reguleco pli enuigas homojn. Ĝi estas freneziga. 	El lenguaje sin regularidad hace que la gente se aburra más. Es una locura. 
epo	spa	Ĉu vi ŝatas mian lingvon? 	¿Te gusta mi idioma? 
epo	spa	Tabla salo konsistas el natriaj kaj kloraj atomoj. 	La sal común está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
epo	spa	Kio estas kosma lifto? 	¿Qué es un elevador espacial? 
epo	spa	Hans la nederlandano oblikve instruis min kiel aprezi la kolorojn de aŭtunaj folioj de arboj. 	Hans el holandés me enseñó indirectamente a apreciar los colores de las hojas otoñales de los árboles. 
epo	spa	Mi demandis lin, ĉu li konas ŝin. 	Le pregunté si la conocía. 
epo	spa	Ĉu vi scias, ke ni estas la plej bona lando en Usono? 	¿Saben que somos el mejor país en los Estados Unidos? 
epo	spa	Mi ne certas, kiel traduki tion. 	No estoy seguro de cómo traducir esto. 
epo	spa	Februaro estas la monato de la amantoj. 	Febrero es el mes de los amantes. 
epo	spa	La ambulanco alvenis rapide. 	La ambulancia llegó rápidamente. 
epo	spa	Kion ni desegnas? 	¿Qué dibujamos? 
epo	spa	Kiel mi povas esti certa, ke mi faras ĝustan decidon? 	¿Cómo puedo estar seguro de que estoy tomando la decisión adecuada? 
epo	spa	En Germanio estas ĉirkaŭ dudek mil kasteloj. 	En Alemania hay unos veinte mil castillos. 
epo	spa	Vi ne verkis tiun ĉi libron. 	Tú no escribiste este libro. 
epo	spa	Rostitaj kaŝtanoj estas populara vintra manĝaĵo. 	Las castañas asadas son una comida popular de invierno. 
epo	spa	Ĉu mi estas hebreo? 	¿Soy judía? 
epo	spa	Ni forgesu ŝin! 	¡Olvidémosla! 
epo	spa	Ĉiuj infanoj dormas. 	Todos los niños están durmiendo. 
epo	spa	Mi iros sen vi. 	Iré sin ti. 
epo	spa	Vi havas belan animon. 	Tienes una bella alma. 
epo	spa	Tomo trinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom estaba bebiendo solo en su dormitorio. 
epo	spa	En Brazilo mi havas amikon nomatan Karlo, kiu estas edziĝinta al rusino nomata Marina. 	En Brasil tengo un amigo que se llama Carlos, que está casado con una rusa que se llama Marina. 
epo	spa	La katoj havas pulojn. 	Los gatos tienen pulgas. 
epo	spa	Ili sendas ambasadorojn por pardonpeti. 	Envían embajadores para disculparse. 
epo	spa	Ĉu bestoj manĝas oranĝojn? 	¿Los animales comen naranjas? 
epo	spa	La rubistoj ne povos forpreni nian rubon. 	Los basureros no podrán recoger nuestra basura. 
epo	spa	Ĉu vi ambaŭ parolas la germanan? 	¿Ambos hablan alemán? 
epo	spa	Estas pano en la forno. 	Hay pan en el horno. 
epo	spa	Ŝi venis kaj alportis la printempon. 	Ella vino y trajo la primavera. 
epo	spa	Mia fratino havas tri filinojn. 	Mi hermana tiene tres hijas. 
epo	spa	Li sciis, ke li malfruos. 	Él sabía que iba a llegar tarde. 
epo	spa	Gal Costa forpasis hieraŭ, la naŭan de novembro 2022, je la aĝo de sepdek sep jaroj. 	Gal Costa falleció ayer, 09.11.22, a la edad de 77 años. 
epo	spa	La lernantoj ne atentas. 	Los alumnos no prestan atención. 
epo	spa	Kie estas la pomoj, kiujn mi aĉetis? 	¿Dónde están las manzanas que compré? 
epo	spa	Li ne estas arabo, sed mizraĥo. 	No es árabe, sino judío mizrají. 
epo	spa	Bruce, kiu estis mia najbaro, diris al mi, ke malhelpo al kunhoma spacvojaĝado estas spacradioj, kontraŭ kiuj homoj bezonas ŝildojn. 	Bruce, quien era mi vecino, me dijo que un obstáculo para los viajes espaciales humanos son los rayos espaciales, contra los cuales la gente necesita escudos. 
epo	spa	La salo estas en la salujo. 	La sal está en el salero. 
epo	spa	"Ĉu vi lernas la lingvon de tiu lando, ĉar via lando estas subulo de ĝi?" "Mi neniam pensis tiel." 	"¿Estás aprendiendo el idioma de ese país porque tu país está subordinado a él?" "Nunca lo pensé." 
epo	spa	Kiam la lastan fojon vi ricevis manikuron? 	¿Cuándo fue la última vez que te hiciste la manicura? 
epo	spa	La sola viro, kiu vere ne povas vivi sen virinoj, estas la ginekologo. 	El único hombre que verdaderamente no puede vivir sin la mujer es el ginecólogo. 
epo	spa	Pro la pluvo mi ne povis iri eksteren. 	La lluvia me impedía salir de casa. 
epo	spa	Mi mortigis Tomon. 	Maté a Tom. 
epo	spa	Se vi enuas, mi proponas al vi iri al la kinejo. 	Si estás aburrido, te aconsejo que vayas al cine. 
epo	spa	Mi sentas spiritecon en la naturo, parto de kosmologio pli larĝa ol astronomio. Mia revo-okupo estas esti astrobiologo. Mi kredas je vivo ekster la Tero. Mia revo estas, ke la homaro fariĝu riĉa je koloniigo kaj ekspansio en nia Sunsistemo, kaj poste en nia galaksio Lakta Vojo. Ankaŭ multmiliardulo Elon Musk revas, ke la homaro iĝu "spaca civilizacio kaj multplaneda specio". 	Siento la espiritualidad en la naturaleza, parte de una cosmología más amplia que la astronomía. La ocupación de mis sueños es ser astrobiólogo. Creo en la vida fuera de la Tierra. Mi sueño es que la humanidad se vuelva rica en colonización y expansión en nuestro Sistema Solar, y luego en nuestra galaxia Vía Láctea. El multimillonario Elon Musk también sueña con que la humanidad se convierta en una "civilización espacial y una especie multiplanetaria". 
epo	spa	Vi ne havas multan monon. 	No tienes mucho dinero. 
epo	spa	Atentu la katon. 	Cuidado con el gato. 
epo	spa	Vi havas grandan buŝon, kaj vi parolas multe. 	Tienes una boca grande y hablas mucho. 
epo	spa	Mi ne provis la maizon. 	No probé el maíz. 
epo	spa	Matt Walsh estas pedofilo. 	Matt Walsh es un pedófilo. 
epo	spa	Ankaŭ iuj homoj faras tion. 	Algunos humanos también hacen esto. 
epo	spa	La animo diferencas de la korpo. 	El alma es diferente del cuerpo. 
epo	spa	De kie estas liaj gepatroj? 	¿De dónde son sus padres? 
epo	spa	Ni vizitu moskeon. 	Visitemos una mezquita. 
epo	spa	Mi ne volas esti sola dum mia tuta vivo. 	No quiero estar solo el resto de mi vida. 
epo	spa	Li lasis la biciklon en la pluvo. 	Había dejado la bicicleta bajo la lluvia. 
epo	spa	Mi ne laboras tiom, kiom Tomo. 	No trabajo tanto como Tom. 
epo	spa	Mi estis en via domo. 	Estuve en tu casa. 
epo	spa	Kial vi trinkis? 	¿Por qué bebiste? 
epo	spa	Jes, tion mi volas! 	¡Sí, quiero! 
epo	spa	"Bratislav, kial eksterteranoj kaŝus sin de ni?" "Nu, kelkfoje ili ja ne kaŝas." "Ili kaŝas sin de ni, ĉar probable la homaro kaj la tera biosfero estas granda eksperimento!" 	"Bratislav, ¿por qué los extraterrestres se esconderían de nosotros?" "Bueno, a veces no se esconden." "¡Se están escondiendo de nosotros, porque la humanidad y la biosfera de la Tierra son probablemente un gran experimento!" 
epo	spa	Kanabo estas laŭleĝa en Novjorko. 	La hierba es legal en Nueva York. 
epo	spa	Ne piedbatu la katon. 	No le des patadas al gato. 
epo	spa	Ĉu vi povas esti pli rapida ol via ombro? 	¿Puedes ser más rápido que tu sombra? 
epo	spa	Tomo vestis sin kiel servistino. 	Tom se vistió de sirvienta. 
epo	spa	Vi ne timu abelojn. 	No debes tener miedo a las abejas. 
epo	spa	Ĉu vi scias ludi kartojn? 	¿Sabes jugar a las cartas? 
epo	spa	Samio estis la imamo de la sola moskeo en la urbo. 	Sami era el imán de la única mezquita de la ciudad. 
epo	spa	Mi havis tri hundojn. 	Tenía tres perros. 
epo	spa	Ĉu iam pluvas en Grekio? 	¿Alguna vez llueve en Grecia? 
epo	spa	Ŝako estas orminejo tre malmulte esplorita en ĵurnalismo, pro siaj allogaj ligoj al scienco, arto kaj kulturo ĝenerale, kaj sia grandega nombro da fascinaj karakteroj. 	El ajedrez es una mina de oro muy poco explotada desde el punto de vista periodístico, por sus apasionantes conexiones con la ciencia, el arte y la cultura en general, y por su enorme cantidad de personajes fascinantes. 
epo	spa	Ili estos du en unu karno. 	Serán dos en una sola carne. 
epo	spa	Vi finfine revenis, mia frato! 	¡Finalmente regresaste, mi hermano! 
epo	spa	Ĉu vi konas la knabon en ĉi tiu fotografaĵo? 	¿Usted conoce al chico de esta fotografía? 
epo	spa	Mi estas anarkiisto. 	Soy anarquista. 
epo	spa	Ne ekzistas bluaj erinacoj, Tomo. 	Los erizos azules no existen, Tom. 
epo	spa	Al batalo! 	¡A la batalla! 
epo	spa	Mi estas militanto. 	Soy un guerrero. 
epo	spa	Mia edzo laboras en banko. 	Mi marido trabaja en un banco. 
epo	spa	Mi estas denaskulo de la brita angla lingvo. 	Soy hablante nativo del inglés británico. 
epo	spa	Mi studas plurajn lingvojn samtempe. 	Estoy estudiando varios idiomas al mismo tiempo. 
epo	spa	Mia onklo estas advokato. 	Mi tío es abogado. 
epo	spa	Ni devas respekti la maljunulojn. 	Debemos respetar a los mayores. 
epo	spa	Mi lasis mian sakon hejme. 	Dejé mi bolso en casa. 
epo	spa	Ĝorĝia loĝas kun mi. 	Georgia vive conmigo. 
epo	spa	La urboj estas la fandujoj de la civilizacio. 	Las ciudades son los crisoles de la civilización. 
epo	spa	La ajlo ne estas frukto. 	El ajo no es fruta. 
epo	spa	La karaktero ŝanĝiĝas, kiam oni ekhavas la potencon. 	El carácter cambia cuando se llega al poder. 
epo	spa	Vi parolas bone. 	Habla usted bien. 
epo	spa	La luno de tiu gasgiganto havas oceanojn da akvo sub dika tavolo de glacio. 	La luna de este gigante gaseoso tiene océanos de agua bajo un grueso estrato de hielo. 
epo	spa	Li ne loĝas ĉi tie. 	No vive aquí. 
epo	spa	Francio estas fama pro sia vino. 	Francia es famosa por su vino. 
epo	spa	Ŝi estas mia protektanto. 	Ella es mi protectora. 
epo	spa	Ĉi tiu libro estis verkita por infanoj. 	Este libro fue escrito para niños. 
epo	spa	Li ne volas esti vakero. 	Él no quiere ser un vaquero. 
epo	spa	Mi ŝatas manĝi knelojn kun mia teo. 	Me gusta comer albóndigas con mi té. 
epo	spa	Ŝi ne manĝis la viandon. 	No comió la carne. 
epo	spa	Parizo estas ĝangalo. 	París es una jungla. 
epo	spa	Kolero estas venena. 	La ira es tóxica. 
epo	spa	La tombejoj estas ekster la urbo. 	Los cementerios están fuera de la ciudad. 
epo	spa	Tomo ne volas ludi. 	Tom no quiere jugar. 
epo	spa	Laboro atendas vin. 	El trabajo te espera. 
epo	spa	Mi parolas france same bone kiel li. 	Hablo francés tan bien como él. 
epo	spa	Mi havas okdek naŭ jarojn. 	Tengo ochenta y nueve años. 
epo	spa	Li estas aktiva, sed ne legas miajn mesaĝojn. 	Está activo, pero no lee mis mensajes. 
epo	spa	Kion vi faras ĉi tie, junulo? 	¿Qué haces aquí, joven? 
epo	spa	Samio mortis en sia lito. 	Sami murió en su cama. 
epo	spa	Kiel bela vi estas ĉi-matene! 	¡Qué bella estás esta mañana! 
epo	spa	Li ne loĝas ĉi tie. 	Él no vive aquí. 
epo	spa	Viaj malamikoj estas iluzio. 	Tus enemigos son una ilusión. 
epo	spa	La rado turniĝas. 	La rueda gira. 
epo	spa	Estas fajro sub la ponto. 	Hay fuego debajo del puente. 
epo	spa	Homoj ankoraŭ vivas surstrate. 	La gente sigue viviendo en la calle. 
epo	spa	Dua opinio tre helpus. 	Una segunda opinión sería muy útil. 
epo	spa	Iĝu neregebla. 	Vuélvete ingobernable. 
epo	spa	La aviadilo ne povas foriri sen kontraŭa vento. 	El avión no puede partir sin viento en contra. 
epo	spa	La plej multaj framboj estas ruĝaj, sed ekzistas ankaŭ blankaj, flavaj kaj eĉ violkoloraj framboj. 	La mayoría de las frambuesas son rojas, pero también hay frambuesas blancas, amarillas e incluso moradas. 
epo	spa	Ŝi laboras por eksterlanda industrio. 	Ella trabaja para una industria extranjera. 
epo	spa	Hodiaŭ haveblas neniu pano. 	Hoy no hay pan. 
epo	spa	Se vi vidus famulon, kion vi demandus al li? 	Si vieras a una celebridad, ¿qué le preguntarías? 
epo	spa	Amiko, fidu min. 	Amigo, créeme. 
epo	spa	Mi venis por esti kun vi. 	Vine queriendo estar contigo. 
epo	spa	Mia cerbo nun ne funkcias. 	Mi cerebro no está funcionando. 
epo	spa	Mia tago estis plena de surprizoj. 	Mi día estuvo lleno de sorpresas. 
epo	spa	Transgenraj viroj estas viroj. 	Los hombres transgénero son hombres. 
epo	spa	Vivu la katoj! 	¡Vivan los gatos! 
epo	spa	Mi konservas la librojn. 	Conservo los libros. 
epo	spa	Amiko, kredu min. 	Amigo, créeme. 
epo	spa	Tiuj datumoj estas malĝustaj. 	Estos datos están incorrectos. 
epo	spa	Demandu al Tomo, kion li volas trinki. 	Pregúntale a Tom qué quiere de tomar. 
epo	spa	Se pluvas, mi havas pluvombrelon. 	Si llueve, tengo un paraguas. 
epo	spa	Kial vi ĉesigis la muzikon? 	¿Por qué paraste la música? 
epo	spa	Mi iam vidis en libro mirindan bildon de konstrikta boao, kiu englutas sovaĝan beston. 	Una vez vi en un libro una maravillosa imagen de una boa constrictor tragando caza mayor. 
epo	spa	Mi aĉetis lian zonon. 	Compré su cinturón. 
epo	spa	La serpento estas granda. 	La serpiente es grande. 
epo	spa	Ili telefonis min. 	Me llamaron por teléfono. 
epo	spa	Kiun lingvon vi parolas hejme? 	¿Qué idioma hablas en casa? 
epo	spa	Tomo lernas ajkidon. 	Tom está aprendiendo aikido. 
epo	spa	Mi foriras, sed la Ŝtato ĉiam restos. 	Yo me voy, pero el Estado siempre permanecerá. 
epo	spa	Via ĉambro pli grandas, ol mia. 	Tu habitación es más grande que la mía. 
epo	spa	Mi povas mem prizorgi min, Tomo. 	Me puedo cuidar yo mismo, Tom. 
epo	spa	Vi aspektas kiel mia patrino. 	Te pareces a mi madre. 
epo	spa	Zirio estis armita per tranĉilo. 	Ziri estaba armado con un cuchillo. 
epo	spa	Kiel oni diras en la hispana "via vizaĝo"? 	¿Cómo se dice en español "tu cara"? 
epo	spa	Mi ne povas aŭdi ion. Mi estas surda. 	No puedo oír nada. Soy sordo. 
epo	spa	Estas bluaj kaj ruĝaj boatoj sur la arbarborderita rivero. 	Hay barcos azules y rojos en el río bordeado de árboles. 
epo	spa	Transgenraj rajtoj estas homaj rajtoj. 	Los derechos trans son derechos humanos. 
epo	spa	Mi ŝatus vojaĝi al Belgio. 	Me gustaría viajar a Bélgica. 
epo	spa	Ĉu ĝi estas farita el kupro? 	¿Está hecho de cobre? 
epo	spa	Mi preĝas al la Eternulo, ke vi havu tagon plenan de amo kaj feliĉo — sed ĉefe, plenan de benoj. 	Pido a Dios, que tengas un día lleno de amor y alegrías — pero sobretodo lleno de bendiciones. 
epo	spa	Mi ne scias, kiel oni povas nei tiaĵojn. 	No entiendo cómo la gente puede negar cosas como esta. 
epo	spa	Granda rikolto ne kreskas en mallonga tempo. 	Una gran cosecha no crece en poco tiempo. 
epo	spa	Pilato demandis, kio estas la vero, sed Jesuo ne respondis. 	Pilato preguntó qué era la verdad, pero Jesús no respondió. 
epo	spa	Kial la sapo estas sur la tablo? 	¿Por qué está el jabón sobre la mesa? 
epo	spa	Rebobenu la bendon. 	Rebobine la cinta. 
epo	spa	Profesoro, mi havas demandon. 	Profesor, tengo una pregunta. 
epo	spa	Ili estas virinoj kiel ni. 	Son mujeres como nosotras. 
epo	spa	Kion signifas "Renesanco"? 	¿Qué significa "Renacimiento"? 
epo	spa	La bluaj linioj sur la mapoj estas riveroj. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
epo	spa	Kiu el la du verkas ĉi tiun poemon per plurala egoo kaj sola ombro? 	¿Cuál de los dos escribe este poema de un yo plural y de una sola sombra? 
epo	spa	Ĉu tiu ĉi estas laŭvorta traduko? 	¿Es esta una traducción literal? 
epo	spa	Mi helpis Tomon purigi la kuirejon. 	Ayudé a Tom a limpiar la cocina. 
epo	spa	Ĉu pluvakvo estas trinkebla? 	¿El agua de lluvia es potable? 
epo	spa	Li estas tro juna por mi. 	Él es demasiado joven para mí. 
epo	spa	Kiel fari interretan fakturpagon? 	¿Cómo hacer un pago de factura en línea? 
epo	spa	La juna muzikisto neniam pripensis aliĝi al la simfonia orkestro. 	El joven músico nunca ha considerado unirse a la orquesta sinfónica. 
epo	spa	Ziri kuiras. 	Ziri cocina. 
epo	spa	Dum la nokto, mi povas aŭdi anserojn ekster mia fenestro. 	Durante la noche, puedo oír a las ocas por mi ventana. 
epo	spa	La varo ne haveblas. 	El producto no está disponible. 
epo	spa	Transgenrulinoj estas inoj. 	Las mujeres transgéneros son mujeres. 
epo	spa	Niaj gepatroj ne lasos nin renkontiĝi. 	Nuestros padres no dejan que nos veamos. 
epo	spa	Diru al li, ke li ne kantu. 	Díganle que no cante. 
epo	spa	Dio estas mortinta. 	Dios ha muerto. 
epo	spa	Mi volas pli da tempo. 	Quiero más tiempo. 
epo	spa	Sendu al mi mesaĝon. 	Envíeme un mensaje. 
epo	spa	Mi pensas, ke vi devus diri al viaj gepatroj, ke ni estas edziĝintaj. 	Creo que deberías decirles a tus padres que estamos casados. 
epo	spa	"Ĉu vi trinkas kafon tuj kiam vi leviĝas?" "Ĝuste. Mi tre ŝatas kafon." 	"¿Tomas café tan pronto como te levantes?" "Así es. Me encanta el café." 
