fra	por	Aujourd'hui, je travaille à corriger les erreurs du passé. 	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 
fra	por	Je suis l'élève le plus âgé de cette école de langues. 	Eu sou o aluno mais velho desta escola de idiomas. 
fra	por	C'est doux comme de la laine. 	É macio como a lã. 
fra	por	Le père de mon arrière-petit-fils est le seul enfant d'un de mes enfants. 	O pai de meu bisneto é filho único de um dos meus filhos. 
fra	por	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 	Vocês podem me ajudar a traduzir esta frase para o seu idioma pátrio? 
fra	por	Il courait tous les jours pendant une heure. 	Ele corria todos os dias durante uma hora. 
fra	por	La vie des Noirs compte. 	As vidas negras são importantes. 
fra	por	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 	Não sei se hoje é segunda ou terça-feira. 
fra	por	Il n'y a pas de mal à vieillir. 	Não há nada de errado em envelhecer. 
fra	por	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 	Na primeira noite, portanto, adormeci na areia a milhares de quilômetros de qualquer terra habitada. 
fra	por	Nous sommes les enseignants des enfants, mais nous avons beaucoup à apprendre d'eux. 	Nós somos os professores das crianças, mas muito temos que aprender com elas. 
fra	por	N'accordez pas. 	Não concordem. 
fra	por	Ils ont des raisons légitimes d'être en colère. 	Eles têm razões legítimas para ficar com raiva. 
fra	por	Cela est gratuit. 	Isso é grátis. 
fra	por	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 	Não existem problemas, há somente soluções. 
fra	por	Près de la place du marché il y a une impressionnante synagogue. 	Perto da praça do mercado, há uma imponente sinagoga. 
fra	por	Dix-huit plus quatre-vingt-un font quatre-vingt-dix-neuf. Dix-neuf plus quatre-vingt-onze font cent dix. 	Dezoito mais oitenta e um são noventa e nove. Dezenove mais noventa e um são cento e dez. 
fra	por	À cinq heures de l'après-midi à Paris, quelle heure est-il à Moscou ? 	Às cinco horas da tarde em Paris, que horas são em Moscou? 
fra	por	Il sort à la nuit tombée. 	Ele sai à noitinha. 
fra	por	J'aime la géographie, qui m'a appris à reconnaître la Chine de l'Arizona, une connaissance très utile, surtout la nuit. 	Eu gosto da Geografia, que me ensinou a distinguir a China do Arizona, conhecimento esse muito útil, especialmente à noite. 
fra	por	Pourriez-vous me pardonner ? 	Você poderia me perdoar? 
fra	por	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 	Muito me entristece relatar essas memórias. 
fra	por	Quelle route emprunter ? 	Que estrada tomar? 
fra	por	Je ne suis pas intéressée, désolée. 	Não estou interessada, desculpe. 
fra	por	J'ai appris à piloter des avions. 	Aprendi a pilotar aviões. 
fra	por	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 	Não gosto que leiam meu livro levianamente. 
fra	por	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 	Nós temos pouco tempo e muito que fazer. 
fra	por	Nancy a l'air idiote mais elle est vraiment maligne. 	Nancy parece tonta, mas ela é realmente esperta. 
fra	por	Je vous laisse vous occuper de ça. 	Vou deixar que vocês cuidem disso. 
fra	por	Ça ne te rend pas malade ? 	Isso não te enjoa? 
fra	por	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 	Tenho boas razões para acreditar que o planeta de onde veio o pequeno príncipe é o asteroide B 612. 
fra	por	La voix humaine est un trésor inestimable. 	A voz humana é um tesouro inestimável. 
fra	por	Si ton lit parlait, que dirait-il ? 	Se a tua cama falasse, o que ela diria? 
fra	por	Les cheveux et la barbe du père de ma mère sont blancs. 	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 
fra	por	J'ai volé un peu partout dans le monde. 	Eu voei por todo o mundo. 
fra	por	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 	Isso não chegou a me surpreender muito. 
fra	por	Ça fait mal de savoir que mon absence la rend heureuse. 	Dói saber que minha ausência a deixa feliz. 
fra	por	Je suis absolument certain qu'il est innocent. 	Tenho certeza absoluta de que ele é inocente. 
fra	por	Chaque personne a son assiette. 	Cada pessoa tem seu prato. 
fra	por	Le bilan final est catastrophique. 	O resultado final é desastroso. 
fra	por	Lisa est allemande. L'allemand est sa langue maternelle. 	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 
fra	por	Tu viens donc d'une autre planète ? 	Tu vens então de outro planeta? 
fra	por	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 	Podeis ajudar-me a traduzir esta frase para a vossa língua nativa? 
fra	por	La parole est le vêtement de la pensée, et l'expression en est l'armure. 	A palavra é o traje do pensamento, e a expressão é deste a armadura. 
fra	por	Mon élève avait un chat. 	Minha aluna tinha um gato. 
fra	por	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 	Levei muito tempo para entender de onde ele tinha vindo. 
fra	por	Qu'étiez-vous allé faire en Russie ? 	O que vocês iam fazer na Rússia? 
fra	por	L'instructeur doit également être un ami. Qui apprend doit savoir remercier. 	O instrutor deve ser também um amigo. Quem aprende deve saber agradecer. 
fra	por	Il fait plusieurs mètres d'envergure. 	Tem vários metros de largura. 
fra	por	La vie humaine est courte. 	A vida humana é curta. 
fra	por	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 	Não tenho culpa disso. Aos seis anos de idade, fui desestimulado pelos adultos em minha carreira de pintor e não pude aprender a desenhar nada, exceto jiboias (por dentro e por fora). 
fra	por	Je vois que tu es occupée. Tu fais quoi ? 	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 
fra	por	Quelle situation avez-vous imaginée, dans laquelle quelqu'un dirait cela ? 	Que situação você imaginou, na qual alguém diria isso? 
fra	por	Le résultat de cette expérience a été désastreux. 	O resultado dessa experiência foi desastroso. 
fra	por	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 	Eu sabia muito bem que, além dos grandes planetas como a Terra, Júpiter, Marte, Vênus, aos quais demos nomes, existem centenas de outros que às vezes são tão pequenos que é muito difícil observá-los pelo telescópio. 
fra	por	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 	Todos os dias eu aprendia algo sobre o planeta, sobre a partida, sobre a viagem. 
fra	por	Je ne veux pas te dire adieu. 	Eu não quero dizer-te adeus. 
fra	por	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 	Vocês cruzam o rio todos os dias? 
fra	por	Ma professeur d'allemand est très patiente. 	Minha professora de Alemão é muito paciente. 
fra	por	Combien de pommes une graine de pomme peut-elle produire ? 	Quantas maçãs pode produzir uma semente de maçã? 
fra	por	Je suis en retraite depuis plus de trente ans. 	Estou aposentado há mais de trinta anos. 
fra	por	J'aime le R&B. 	Eu gosto de R&B. 
fra	por	Si Tom avait su ça ! 	Se Tom soubesse disso... 
fra	por	Je suis arrivée ici il y a longtemps. 	Eu cheguei aqui há muito tempo. 
fra	por	Réfléchissons à ce que nous pouvons améliorer. 	Vamos pensar no que podemos melhorar. 
fra	por	Dans cette école de langues, les élèves apprennent à traduire chaque phrase en plusieurs langues. 	Nesta escola de idiomas os alunos aprendem a traduzir cada frase para várias línguas. 
fra	por	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 	Podes ajudar-me a traduzir esta frase para a tua língua natal? 
fra	por	Il y a un peu plus de dix mille phrases en Elefen à Tatoeba. 	Há pouco mais de dez mil frases em Elefen em Tatoeba. 
fra	por	Il sort à la nuit tombée. 	Ele sai depois de escurecer. 
fra	por	Je suis en train de boire de la bière maintenant. 	Eu estou bebendo cerveja agora. 
fra	por	Nous enseignons aux enfants, mais nous devons aussi apprendre d'eux. 	Nós ensinamos às crianças, mas também temos que aprender com elas. 
fra	por	Le dessin de l'artiste a été réalisé au fusain. 	O desenho do artista foi feito a carvão. 
fra	por	Est-ce même une phrase ? 	Isso é mesmo uma frase? 
fra	por	Quelle route emprunter ? 	Que caminho tomar? 
fra	por	Cet arbre est remarquable ! 	Esta árvore é notável! 
fra	por	Mon amie brésilienne et son mari allemand vivent à Berlin. 	Minha amiga brasileira e seu marido alemão moram em Berlim. 
fra	por	Le signe « & » signifie « et ». 	A marca '&' significa 'e'. 
fra	por	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 
fra	por	Je veux mourir en chantant le don de la vie. 	Quero morrer cantando a dádiva da vida. 
fra	por	Je ne sais pas comment traduire cette phrase en russe. 	Não sei como traduzir esta frase para o russo. 
fra	por	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 	A senhora pode me ajudar a traduzir esta frase para sua língua materna? 
fra	por	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 	De onde tu és, meu rapazinho? Onde fica tua casa? Para onde queres levar meu cordeirinho? 
fra	por	On est bien, ici ! 	Nós nos sentimos bem, aqui! 
fra	por	Où réside-t-il maintenant ? 	Onde ele está morando agora? 
fra	por	Des morts, il ne faut dire que du bien. 	Dos mortos, só se deve falar bem. 
fra	por	Il manque vraiment à Tatoeba. 	Ele faz muita falta a Tatoeba. 
fra	por	Combien de kilomètres y a-t-il de Moscou à Saint-Pétersbourg ? 	Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 
fra	por	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 	Eu também não gosto de pescar. 
fra	por	Nancy ne peut pas avoir menti. 	Nancy não pode ter mentido. 
fra	por	Elle n'oubliera jamais ce jour. 	Ela jamais esquecerá aquele dia. 
fra	por	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Amarrá-lo? Que ideia mais estranha! 
fra	por	J'étais présent quand c'est arrivé. 	Eu estava lá quando aconteceu. 
fra	por	Je suis absolument certaine qu'il est innocent. 	Tenho certeza absoluta de que ele é inocente. 
fra	por	Les chats sont très drôles. 	Os gatos são muito engraçados. 
fra	por	Tatoeba est un outil incroyable pour l'étude des langues. 	Tatoeba é um incrível instrumento para o estudo de idiomas. 
fra	por	Malheureusement, le compte-rendu est vrai. 	Infelizmente, o relatório é verdadeiro. 
fra	por	Il sort à la nuit tombée. 	Ele sai ao cair da noite. 
fra	por	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 	Era uma vez um pequeno príncipe que vivia em um planeta pouco maior que ele e que precisava de um amigo... 
fra	por	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 	Você devolveu o dinheiro a sua mãe? 
fra	por	Il n'a qu'une seule jambe. 	Ele só tem uma perna. 
fra	por	J'ai donc dû choisir un autre métier. 	Tive então de escolher outra profissão. 
fra	por	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 	As crianças devem ser muito tolerantes com os adultos. 
fra	por	Cette robe plairait à ma sœur, elle adore le rouge. 	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 
fra	por	Qu'est-ce qui est essentiel ? 	O que é essencial? 
fra	por	Je travaille à l'ordinateur en écoutant des pièces pour piano et clavecin de Haendel et Rameau. 	Trabalho com o computador ouvindo peças para piano e cravo de Handel e Rameau. 
fra	por	Je connais un médecin très compétent. 	Eu conheço um médico muito habilidoso. 
fra	por	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 	É triste esquecer um amigo. Nem todo mundo teve um amigo. 
fra	por	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 	Tive assim, durante a minha vida, muito contato com muitas pessoas sérias. 
fra	por	Où peut-on trouver un véritable ami ? 	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 
fra	por	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 	Observei assim essa aparição com olhos arregalados de espanto. 
fra	por	Ce livre pèse un kilogramme. 	Este livro pesa um quilo. 
fra	por	Le Kilimandjaro est la plus grande montagne isolée du monde. 	O Kilimanjaro é a maior montanha isolada do mundo. 
fra	por	La trompe de l'éléphant a plusieurs fonctions, y compris la respiration, l'odorat, le toucher, la prise et la production sonore. L'odorat de l'animal est environ quatre fois plus sensible que celui d'un chien de chasse. 	A tromba do elefante tem várias funções, incluindo respiração, olfação, tato, apreensão, e produção de som. O olfato do animal é cerca de quatro vezes mais sensível que o de um cão de caça. 
fra	por	Seize plus soixante et un font soixante-dix-sept. Dix-sept plus soixante et onze font quatre-vingt-huit. 	Dezesseis mais sessenta e um são setenta e sete. Dezessete mais setenta e um são oitenta e oito. 
fra	por	De musicien, poète et fou, nous en avons tous un peu. 	De músico, poeta e louco, todos nós temos um pouco. 
fra	por	Malheureusement, on regarde plus la télévision qu'on ne lit de livres. 	Infelizmente, assiste-se mais televisão do que se leem livros. 
fra	por	Quelle est ton occupation ? 	Qual é a tua ocupação? 
fra	por	De nombreux Indiens parlent anglais. 	Muitos indianos falam Inglês. 
fra	por	J'ai besoin de voir ta main. 	Eu preciso ver a sua mão. 
fra	por	Nos moments heureux ont des racines; on ne les oublie pas facilement. 	Nossos momentos felizes têm raízes; não os esquecemos facilmente. 
fra	por	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 	Durante o confinamento, os parisienses descobriram o canto dos pássaros. 
fra	por	J'ai montré mon dessin aux adultes et leur ai demandé si cela leur faisait peur. 	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 
fra	por	Quand il l'apprendra, il va tomber de haut. 	Quando ele souber, vai cair das nuvens. 
fra	por	Je ne suis pas intéressé, merci. 	Não estou interessado, obrigado. 
fra	por	On est bien, ici ! 	Aqui a gente se sente bem! 
fra	por	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 	Quando o mistério é muito impressionante, não ousamos desobedecer. 
fra	por	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 	Eu soube imediatamente que tu eras um favorito. 
fra	por	Plus beau que l'instructeur est l'ami. Plus beau que d'apprendre, c'est remercier. 	Mais belo que o instrutor é o amigo. Mais belo que o aprender é o agradecer. 
fra	por	Dix personnes vivent dans cette maison. 	Dez pessoas moram nesta casa. 
fra	por	Tom a dit que ce n'était pas nécessaire. 	O Tom disse que isso não era necessário. 
fra	por	Informez-moi des détails. 	Informe-me os detalhes. 
fra	por	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 	Levantei-me de um salto, como se tivesse sido atingido por um raio. 
fra	por	Je donnerais ma vie pour un baiser de quelqu'un qui était autrefois mon amour. 	Minha vida eu daria por um beijo de alguém que foi um dia o meu amor. 
fra	por	Comment trouvez-vous ce vin ? 	Como você encontra esse vinho? 
fra	por	Les élèves répondent aux questions de l'enseignant. 	Os alunos respondem às perguntas do professor. 
fra	por	Le monde est un village. 	O mundo é uma aldeia. 
fra	por	Les grandes personnes m'ont conseillé de laisser de côté les dessins de serpents ouverts ou fermés, et de m'intéresser plutôt à la géographie, à l'histoire, au calcul et à la grammaire. 	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 
fra	por	Qu'es-tu allé faire en Russie ? 	Que foste tu fazer na Rússia? 
fra	por	C'est doux de rêver, d'aimer, de chanter – de vivre ! 	Doce é sonhar, amar, cantar – viver! 
fra	por	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 	Eu estava ainda mais isolado que um náufrago numa jangada em alto mar. 
fra	por	Mon meilleur ami a deux copines. 	Meu melhor amigo tem duas namoradas. 
fra	por	Elle a cassé ma guitare préférée. 	Ela quebrou meu violão de estimação. 
fra	por	Ici, vous avez traduit à partir de la phrase en < langue que vous avez traduite > et avez créé un lien avec celle-ci. Je pense que c'est la phrase < langue que vous voulez traduire > que vous vouliez traduire. Pour ce faire, vous devez d'abord cliquer sur la phrase < langue que vous voulez traduire > avant d'appuyer sur le bouton de traduction. La phrase que vous traduisez doit TOUJOURS se situer en haut de la pile (dans la police de caractères la plus grande) et c'est la seule visible au moment où vous rédigez votre traduction, et ceci est fait exprès pour ne pas influencer votre traduction, car dans Tatoeba, les phrases se relient 2 à 2, pas en bloc, puisqu'une phrase peut avoir plusieurs traductions différentes dans la même langue ! 	Aqui, você traduziu a partir da frase em < língua que você traduziu > e criou uma ligação com esta. Eu acho que é a frase em < língua que você quer traduzir > que você queria traduzir. Para fazer isso, você deve primeiramente clicar na frase em < língua que você quer traduzir > antes de clicar no botão de tradução. A frase que você está traduzindo deve estar SEMPRE situada no topo da pilha (com a letra maior), e a única visível no momento de redigir a sua tradução, isso para evitar que ela sofra influências, pois em Tatoeba as frases estão ligadas de duas em duas, e não em blocos, já que uma frase pode ter várias traduções diferentes em uma mesma língua! 
fra	por	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 	Esse asteroide foi visto apenas uma vez ao telescópio, em 1909, por um astrônomo turco. 
fra	por	Y a-t-il eu plusieurs âmes successives en moi, ou suis-je un seul être inconscient ? 	Houve em mim várias almas sucessivas, ou sou um só inconsciente ser? 
fra	por	C'est tout à fait comme ça que je le voulais ! 	É isto exatamente o que eu queria! 
fra	por	Les enfants jouent dans la rue. 	As crianças brincam na rua. 
fra	por	Les numéros ont été falsifiés. 	Os números foram adulterados. 
fra	por	Vient-il avec moi ? 	Será que ele vem comigo? 
fra	por	Le lotus est une plante aquatique à très grandes feuilles et fleurs. 	O lótus é uma planta aquática de folhas e flores bem grandes. 
fra	por	Ce garçon est le fils de mon petit-fils et le petit-fils de mon fils. Il est donc mon arrière-petit-fils. 	Este menino é o filho de meu neto e o neto de meu filho. Ele é, portanto, meu bisneto. 
fra	por	Tatoeba est une bibliothèque monumentale, une immense salle d'étude ouverte aux étudiants et chercheurs du monde entier. 	Tatoeba é uma biblioteca monumental, uma sala de estudos imensa aberta a estudantes e pesquisadores do mundo inteiro. 
fra	por	Je te promets que je ne te décevrai pas. 	Prometo que não te decepcionarei. 
fra	por	Mon rêve était de vivre, après ma retraite, dans une toute petite maison au bord de la mer. 	Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar. 
fra	por	Dans tes yeux je trouve un coin de paradis. 	Em teus olhos, eu encontro um pedaço do paraíso. 
fra	por	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 	Você pode me ajudar a traduzir esta frase para o seu idioma pátrio? 
fra	por	La parole est le vêtement de la pensée, et l'expression en est l'armure. 	Do pensamento a palavra é o traje e a expressão é a armadura. 
fra	por	J'ai parfois du mal à m'exprimer. 	Às vezes tenho dificuldade de me expressar. 
fra	por	Les tomates ont bien poussé. 	Os tomates se desenvolveram bem. 
fra	por	Notre grand-mère a de nombreux chiens. 	Nossa avó tem muitos cães. 
fra	por	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 	Ela é morena, loira ou ruiva? – Eu não sei. 
fra	por	Le Père Noël monte sur un traîneau. 	Papai Noel anda de trenó. 
fra	por	Tom préfère le café au thé. 	O Tom prefere café a chá. 
fra	por	Quatorze plus quarante et un font cinquante-cinq. Quinze plus cinquante et un font soixante-six. 	Quatorze mais quarenta e um são cinquenta e cinco. Quinze mais cinquenta e um são sessenta e seis. 
fra	por	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 	Ele não tinha, absolutamente, a aparência de uma criança perdida no meio do deserto, muito longe de qualquer região habitada. 
fra	por	La vie des Noirs compte. 	As vidas negras importam. 
fra	por	Ce n'est pas à un canard qu'on apprend à nager. 	Não se queira ensinar o "Padre-Nosso" ao vigário. 
fra	por	La vie est une chanson. Chanter, c'est plus que vivre. 	A vida é uma canção. Cantar é mais que viver. 
fra	por	Malheureusement, il y a un problème. 	Infelizmente, há um problema. 
fra	por	Pourquoi ne retournez-vous pas en ville ? 	Por que vocês não voltam para a cidade? 
fra	por	Mais où veux-tu qu'il aille ? 	Mas para onde tu queres que ele vá? 
fra	por	Je pense qu'elle ne se souvient pas de moi. 	Eu penso que ela não se lembra de mim. 
fra	por	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 	É um trabalho bastante enfadonho, mas muito fácil. 
fra	por	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 	Assim, vocês podem imaginar minha surpresa quando, ao amanhecer, uma vozinha engraçada me acordou, dizendo: "Por favor... desenhe-me um cordeirinho!" 
fra	por	Nancy a étudié dur. 	Nancy estudou bastante. 
fra	por	À Tatoeba, une phrase ne se sent bien que lorsqu'elle est accompagnée de ses sœurs et cousines, les traductions. 	Em Tatoeba uma frase só se sente bem quando está acompanhada de suas irmãs e suas primas, as traduções. 
fra	por	Elle bronzera sur la plage pendant ses vacances. 	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 
fra	por	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 	O que há de agradável aqui? 
fra	por	Vous vous entraîniez pour quelle compétition ? 	Para qual competição vocês treinavam? 
fra	por	Pourquoi est-ce que je ne cesse pas de me souvenir que je t'ai oublié ? 	Por que será que nunca deixo de lembrar que te esqueci? 
fra	por	Il faut changer des choses dans cette maison. 	Você tem de mudar algumas coisas nesta casa. 
fra	por	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 	Palavras ditas ao acaso é que, pouco a pouco, me revelaram tudo. 
fra	por	Pour les vacances, nous louerons une maison au bord de la mer. 	Para as férias, alugaremos uma casa à beira-mar. 
fra	por	Pierre a les cheveux bruns. 	Pedro tem cabelo castanho. 
fra	por	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 	Então você também veio do céu! De que planeta você veio? 
fra	por	Les feuilles des arbres sont vertes en été et jaunes en automne. 	As folhas das árvores são verdes no verão e amarelas no outono. 
fra	por	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 	Muitas pontes cruzam o Sena. 
fra	por	Elle est revenue en train. 	Ela voltou de trem. 
fra	por	Attelez le tombereau à mon rossinante ! 	Atrelem a carroça ao meu rocinante! 
fra	por	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 	Muito tempo passou antes que eu pudesse entender de onde ele viera. 
fra	por	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 	Aprendam Alemão com entusiasmo. 
fra	por	Celui qui rit maintenant pleurera plus tard. 	Quem ri agora, há de chorar mais tarde. 
fra	por	J'habitais à Rio quand il y avait encore des tramways. Quelle belle ville ! Elle me manque encore ... 	Morei no Rio quando ainda havia bondes. Que cidade tão linda! Ainda sinto saudade... 
fra	por	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 	Lembrem-se de que eu estava a mil milhas de qualquer região habitada. 
fra	por	Il y a des koalas en Autriche. 	Há coalas na Áustria. 
fra	por	Notre fils unique ne s'appelle pas Tomás. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
fra	por	Mon petit-fils brésilien et sa femme russe vivent au Brésil. Ils ont un fils et une fille – mes arrière-petits-enfants. 	Meu neto brasileiro e sua esposa russa moram no Brasil. Eles têm um filho e uma filha – meus bisnetos. 
fra	por	Attelez le tombereau à mon rossinante ! 	Atrelem a carroça ao meu matungo! 
fra	por	J'suis pas satisfait. 	Não estou satisfeito. 
fra	por	Qu'est-il allé faire en Russie ? 	O que é que ele foi fazer na Rússia? 
fra	por	Elle se couche toujours tard. 	Ela sempre vai dormir tarde. 
fra	por	Il faut changer des choses dans cette maison. 	Algumas coisas precisam mudar nesta casa. 
fra	por	Pelé n'est pas le plus grand joueur de football de tous les temps. Pelé est une légende, un mythe, une icône. Pelé est le nom de la perfection chez un joueur de football. 	Pelé não é o maior jogador de futebol de todos os tempos. Pelé é uma lenda, um mito, um ícone. Pelé é o nome da perfeição em um jogador de futebol. 
fra	por	Les murs de l'appartement sont blancs. 	As paredes do apartamento são brancas. 
fra	por	Elle a huit montres. 	Ela tem oito relógios. 
fra	por	" Vous avez aimé le film ? " " Non, pas du tout. " 	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 
fra	por	Le médecin l'a guéri. 	O médico o curou. 
fra	por	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 	Você sabe a diferença entre uma berinjela e uma abobrinha? 
fra	por	Tom n'est pas une exception. 	Tom não é uma exceção. 
fra	por	Les coquillages ont déjà été utilisés comme monnaie. 	Conchas marinhas já foram utilizadas como moeda corrente. 
fra	por	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 	Seu planeta de origem era pouco maior que uma casa! 
fra	por	С'est triste d'oublier un ami. 	É triste esquecer um amigo. 
fra	por	Les chiens sont de nobles créatures. 	Os cães são criaturas nobres. 
fra	por	Tu loueras une maison ou un appartement ? 	Você vai alugar uma casa ou um apartamento? 
fra	por	ll y a six ans déjà que mon amie s'en est allée. 	Já faz seis anos que minha amiga foi embora. 
fra	por	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 
fra	por	Mon pays a de belles plages, une nature luxuriante et un climat printanier éternel. 	Meu país tem lindas praias, natureza luxuriante e clima de perene primavera. 
fra	por	Chaque point de l'espace est le centre de l'univers. 	Cada ponto no espaço é o centro do universo. 
fra	por	Il ne me reste plus qu'une page à écrire. 	Eu só tenho uma página para escrever. 
fra	por	Mon rêve est d'étudier le français à Montréal. 	Meu sonho é estudar francês em Montreal. 
fra	por	J'aime les langues baltes. 	Eu gosto das línguas bálticas. 
fra	por	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 	É tão pequeno o lugar onde eu moro! Andando em frente não se pode ir muito longe ... 
fra	por	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 	Você atravessa o rio todos os dias? 
fra	por	Un jour, il sera possible de parcourir la galaxie. 	Um dia será possível viajar pela galáxia. 
fra	por	Les vies noires sont importantes. 	As vidas negras são importantes. 
fra	por	À quoi ressemble sa voix ? 	Qual é o som da voz dela? 
fra	por	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 	Tenho vivido muito com adultos e pude observá-los bem de perto. Mas isso em nada contribuiu para melhorar minha opinião. 
fra	por	Ma mémoire est faible, mais il y a des choses que je ne peux jamais oublier. 	Minha memória é fraca, mas há coisas que eu jamais poderei esquecer. 
fra	por	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 	O que há de divertido aqui? 
fra	por	Est-ce qu'il collectionne les papillons ? 	Ele coleciona borboletas? 
fra	por	Je pense que le bon moment, c'est maintenant. 	Acredito que agora seja o momento certo. 
fra	por	J'ai oublié d'étendre la lessive. 	Esqueci de estender a roupa. 
fra	por	Je parle l'espéranto depuis longtemps. 	Eu falo Esperanto há muito tempo. 
fra	por	La température commence à chuter. 	A temperatura começa a cair. 
fra	por	Le portugais est la langue maternelle de Carlos. 	O Português é a língua materna de Carlos. 
fra	por	La perte de votre amitié m'a profondément attristé. 	Grande tristeza foi perder tua amizade. 
fra	por	L'union de deux ensembles peut être belle même lorsqu'il n'y a aucun lien logique entre eux. 	A união de dois conjuntos pode ser bela, mesmo quando não há ligação lógica entre eles. 
fra	por	Tom n'est pas socialiste. 	Tom não é socialista. 
fra	por	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 	Os adultos nunca entendem nada sozinhos. 
fra	por	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 	Ele então fez uma grande apresentação de sua descoberta em um Congresso Internacional de Astronomia. 
fra	por	Il y a des koalas en Autriche. 	Tem coalas na Áustria. 
fra	por	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 	Maria sempre usa brincos muito bonitos. 
fra	por	Le père de ma mère a les cheveux blancs et une barbe blanche. 	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 
fra	por	Tout le monde n'a pas eu un ami. 	Nem todo o mundo teve um amigo. 
fra	por	Tu dois penser à l'avenir, même si tu es jeune. 	Deves pensar no futuro, ainda que sejas jovem. 
fra	por	Plus on vit longtemps, plus on se rapproche de la mort. 	Quanto mais tempo se vive, tanto mais perto se está da morte. 
fra	por	À quelle heure arrive le bus ? 	A que horas chega o ônibus? 
fra	por	Merci, docteur, c'est très gentil de votre part. 	Obrigado, doutor, o senhor é muito gentil. 
fra	por	Malheureusement, l'information est exacte. 	Infelizmente, a informação é exata. 
fra	por	J'ai quatre arrière-petits-enfants. 	Eu tenho quatro bisnetos. 
fra	por	Nous marchons après le dîner. 	Caminhamos depois do jantar. 
fra	por	Je m'inquiète trop des erreurs que je fais. 	Eu me incomodo demais com os erros que cometo. 
fra	por	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 	Quando um astrônomo descobre um deles, dá-lhe por nome um número. 
fra	por	Je ne parle pas italien, je ne connais que quelques mots. 	Não falo italiano, só sei algumas palavras. 
fra	por	Où pouvez-vous trouver un véritable ami ? 	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 
fra	por	Quelle route emprunter ? 	Qual rota tomar? 
fra	por	Je crois que la langue la plus difficile à apprendre et à enseigner est le latin. 	Creio que a língua mais difícil de aprender e de ensinar é o Latim. 
fra	por	Je vois que tu es occupée. Qu'est-ce que tu fais ? 	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 
fra	por	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 	Há também um café no parque? 
fra	por	Le symbole '&' signifie 'et'. 	O sinal '&' significa 'e'. 
fra	por	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 	Vou tentar, é claro, fazer retratos o mais fiéis possível. Mas não estou totalmente certo de que terei sucesso. 
fra	por	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 	Meu amigo jamais dava explicações. 
fra	por	La voiture attend devant le portail en fer. 	O carro está esperando em frente ao portão de ferro. 
fra	por	Ils n'arrêtent pas de se disputer; c'est fatigant. 	Eles não param de discutir; é cansativo. 
fra	por	Attelez le tombereau à mon rossinante ! 	Atrelai a carroça ao meu rocim! 
fra	por	Crois-tu que nous allons gagner ? 	Você acha que a gente vai ganhar? 
fra	por	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 	Maria queria ser cantora quando era pequena. 
fra	por	Écris les défauts de ton ami sur le sable ! 	Os defeitos de teu amigo – escreve-os na areia! 
fra	por	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 	O astrônomo repetiu sua demonstração em 1920, em um terno muito elegante. 
fra	por	C'est un immense plaisir. 	É um prazer imenso. 
fra	por	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 	Vi uma linda casa de tijolos cor de rosa com gerânios nas janelas e pombas no telhado. 
fra	por	Les bonnes choses arrivent à ceux qui savent faire preuve de patience. 	Coisas boas acontecem para quem sabe esperar. 
fra	por	Le centre de l'univers est à chaque point de l'espace. 	O centro do universo se encontra em cada ponto do espaço. 
fra	por	Le chien l'effraie. 	O cachorro o assusta. 
fra	por	Dix personnes vivent dans cette maison. 	Nesta casa moram dez pessoas. 
fra	por	Douze plus vingt et un font trente-trois. Treize plus trente et un font quarante-quatre. 	Doze mais vinte e um são trinta e três. Treze mais trinta e um são quarenta e quatro. 
fra	por	Les témoins ont été entendus par la police. 	As testemunhas foram ouvidas pela polícia. 
fra	por	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 	Mas meu desenho, naturalmente, é muito menos encantador que o modelo. 
fra	por	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 	Um ditador turco obrigou seu povo, sob pena de morte, a se vestir ao modo europeu. 
fra	por	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres et des colombes sur le toit. 	Vi uma linda casa de tijolos rosa, com gerânios nas janelas e pombas no telhado. 
fra	por	Elle avait le droit de se plaindre. 	Ela tinha todo o direito de reclamar. 
fra	por	J'apporterai les modifications nécessaires la semaine prochaine. 	Farei as alterações necessárias na próxima semana. 
fra	por	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 	Já faz seis anos que meu amigo foi embora com seu cordeirinho. 
fra	por	Le chien est entré dans le placard. 	O cachorro entrou no armário. 
fra	por	Je ne suis pas intéressée, merci. 	Não estou interessada, obrigada. 
fra	por	Mort, personne ne se souviendra de moi, donc je fais en sorte de laisser une trace dans le cœur des gens tant que je ne le suis pas encore. 	Quando eu morrer, ninguém vai se lembrar de mim, por isso eu procuro deixar uma marca no coração das pessoas, enquanto ainda estou vivo. 
fra	por	Les armoiries de la Russie sont très belles. 	O brasão de armas da Rússia é muito bonito. 
fra	por	Qu'êtes-vous allé faire en Russie ? 	O que vocês foram fazer na Rússia? 
fra	por	Pour quoi faire ? 	Para fazer o quê? 
fra	por	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 	Quantos anos tem ele? Quantos irmãos ele tem? Quanto ele pesa? Quanto ganha seu pai? 
fra	por	Il sort à la nuit tombée. 	Ele sai ao anoitecer. 
fra	por	Nancy paraît très fatiguée. 	A Nancy parece muito cansada. 
fra	por	Le mercredi des Cendres est le premier jour du Grand Carême. 	Quarta-feira de Cinzas é o primeiro dia da Quaresma. 
fra	por	Elle n'a pas parlé à son ex-mari depuis dix ans. 	Ela não fala com o ex-marido há dez anos. 
fra	por	Elle n'a que 20 ans. 	Ela só tem 20 anos. 
fra	por	Les tomates ont bien poussé. 	Os tomates cresceram bem. 
fra	por	Malheureusement, nous ne pourrons pas t'aider demain. 	Infelizmente, nós não poderemos te ajudar amanhã. 
fra	por	Je suis arrivé ici il y a longtemps. 	Eu cheguei aqui há muito tempo. 
fra	por	Il a reçu un tombereau d'injures. 	Ele recebeu uma carrada de insultos. 
fra	por	J'ai un plan qui va te rendre riche. 	Eu tenho um plano que te deixará rico. 
fra	por	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 	Meu gato caiu do quinto andar e escapou ileso. 
fra	por	Le cadeau que tu m'as offert est génial. 	O presente que você me deu é excelente. 
fra	por	Les cerisiers en fleurs sont magnifiques. 	As cerejeiras em flor são muito bonitas. 
fra	por	Je suis tombé amoureux de la langue française. 	Eu me apaixonei pela língua francesa. 
fra	por	Un seul coup d'échecs n'est pas suffisant pour révéler la compétence du joueur; le son d'une corde à lui seul ne suffit pas à émouvoir les auditeurs. 	Um só lance de xadrez não é suficiente para revelar a habilidade do jogador; o som de uma corda por si só não é bastante para comover os ouvintes. 
fra	por	J'ai une excellente professeur de russe et de français. 	Eu tenho ótima professora de Russo e de Francês. 
fra	por	Je me demande ce que cela veut dire. 	Eu me pergunto o que isso significa. 
fra	por	Nous sommes des héros. 	Nós somos heróis. 
fra	por	Les grandes personnes aiment les chiffres. 	Os adultos adoram números. 
fra	por	Nancy ne joue pas au tennis. 	Nancy não joga tênis. 
fra	por	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 	Para mim era uma questão de vida ou morte, pois a água potável que eu tinha daria no máximo para uma semana. 
fra	por	Voulez-vous me faire une faveur ? 	Você quer me fazer um favor? 
fra	por	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 	Esfreguei bem os olhos e, olhando em torno, vi um homenzinho extraordinário que muito sério me observava. 
fra	por	Je saurai bientôt parler français. 	Breve eu saberei falar Francês. 
fra	por	Achète de bonnes chaussures parce que nous marcherons beaucoup pendant cette randonnée. 	Compre um bom calçado porque andaremos muito nesta caminhada. 
fra	por	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 	Devolveste o dinheiro à tua mãe? 
fra	por	Vient-il avec moi ? 	Ele vem comigo? 
fra	por	Combien de souhaits le génie a-t-il promis de réaliser ? 	Quantos desejos o gênio prometeu realizar? 
fra	por	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	E foi assim que conheci o pequeno príncipe. 
fra	por	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 	E como não tinha mecânico nem passageiros comigo, preparei-me para tentar fazer sozinho um conserto difícil. 
fra	por	Merci, mais malheureusement je ne peux pas. 	Obrigado, mas infelizmente não posso. 
fra	por	Soudain, un bandit sortit de l'obscurité. 	De repente, da escuridão surgiu um salteador. 
fra	por	Je ne suis pas intéressé, désolé. 	Não estou interessado, desculpe. 
fra	por	Il faut changer des choses dans cette maison. 	É preciso mudar as coisas nesta casa. 
fra	por	On pardonne les infidélités, mais on ne les oublie pas. 	Infidelidade a gente perdoa, mas não esquece. 
fra	por	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 	Talvez eu seja um pouco como os adultos. Devo ter envelhecido. 
fra	por	Parle-t-il français ? 	Ele fala francês? 
fra	por	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 	Nenhum rosto é perfeitamente simétrico. 
fra	por	Nancy n'avait jamais vu de panda géant. 	Nancy nunca viu um panda gigante. 
fra	por	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 	E meu pequenino companheiro não me parecia nem perdido, nem morto de cansaço, ou de fome, ou de sede, ou de medo. 
fra	por	Il y a aussi ce que l'on ne voit pas. 	Também existe o que não se vê. 
fra	por	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 	A vantagem da caixa que me deste é que à noite lhe servirá de casa. 
fra	por	Le bilan final est catastrophique. 	O resultado final é catastrófico. 
fra	por	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 	Enfim, tirando do bolso meu cordeirinho, pôs-se a examinar cuidadosamente aquele seu tesouro. 
fra	por	J'ai acheté des tableaux pour mon appartement. 	Comprei alguns quadros para meu apartamento. 
fra	por	Ma première institutrice s'appelait Iracema. 	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 
fra	por	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 	Você pode perceber a diferença entre uma foca e um leão-marinho? 
fra	por	Dans le cœur il cultive la plante de la nostalgie. 	No coração cultiva a planta da saudade. 
fra	por	Je ne ferai pas du tout ça ! 	Não vou fazer isso de jeito nenhum! 
fra	por	Informez-moi aussitôt qu'il revient. 	Me avise assim que ele chegar. 
fra	por	On est bien, ici ! 	Aqui estamos bem! 
fra	por	Elle se couche toujours tard. 	Ela sempre se deita tarde. 
fra	por	Veuillez ne pas faire de commentaires insultants. 	Por favor, não façam comentários insultuosos. 
fra	por	Aimerais-tu essayer ? 	Você gostaria de tentar? 
fra	por	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 	É claro. E se fores gentil em aceitar, eu te darei também uma corda e uma pequena estaca, para o manteres amarrado durante o dia. 
fra	por	C'est un animal inoffensif. 	É um animal inofensivo. 
fra	por	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 	E ficou algum tempo absorvido em pensamentos. 
fra	por	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 	Alguma coisa quebrou no meu motor. 
fra	por	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	Mas se não o amarrares, ele irá não se sabe para onde e se perderá... 
fra	por	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 	"Que coisa é aquela?" "Não é uma coisa. Aquilo voa. É um avião. É o meu avião." 
fra	por	Quel est ton village ? 	Qual é a tua aldeia? 
fra	por	L'eau de la piscine est froide. 	A água da piscina está fria. 
fra	por	Carlos est brésilien. 	Carlos é brasileiro. 
fra	por	Mon arrière-petit-enfant parle portugais et russe et apprend l'anglais. 	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 
fra	por	Elles ont les yeux bleus. 	Elas têm olhos azuis. 
fra	por	Comme les adultes n'aimaient pas mes dessins, je ne dessinais plus rien. 	Já que os adultos não gostavam dos meus desenhos, não desenhei mais nada. 
fra	por	Tom est sociologue. 	Tom é sociólogo. 
fra	por	Quel est le son de sa voix ? 	Qual é o som da voz dela? 
fra	por	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 	Vocês têm uma pia no quarto com torneiras de água quente e fria. 
fra	por	Malheureusement, Nancy avait raison. 	Infelizmente, Nancy tinha razão. 
fra	por	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 	Tirei do bolso uma folha de papel e uma caneta. 
