fra	por	L'anniversaire de cet écrivain russe est le 7 octobre. 	O dia do aniversário desse escritor russo é 7 de outubro. 
fra	por	Paul est le fils d'un frère de ma mère. C'est mon cousin. 	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 
fra	por	La femme que j'aimais ne m'a jamais aimé. 	A mulher que eu amei nunca me amou. 
fra	por	Qu'est-ce qui vous fait changer d'avis ? 	Que é que te faz mudar de opinião? 
fra	por	Le niveau de perception et de compréhension que l'esprit humain a déjà atteint dans la recherche scientifique sur les mécanismes et processus créatifs de la Divinité (la Nature) est incroyablement élevé. Cependant, cela ne fait qu'approfondir de plus en plus le mystère insondable ! 	É assombrosamente elevado o nível de percepção e entendimento que a mente humana já alcançou na pesquisa científica dos mecanismos e processos criativos da Divindade (Natureza). Entretanto, isso apenas aprofunda cada vez mais o insondável mistério! 
fra	por	Je suis heureux que vous ayez accepté mes motivations. 	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 
fra	por	Marie, es-tu grecque ou française ? 	Maria, você é grega ou francesa? 
fra	por	Les voitures américaines sont très grandes. 	Os carros americanos são muito grandes. 
fra	por	Je suis en train d'apprendre ce vieux jeu chinois. 	Estou aprendendo um velho jogo chinês. 
fra	por	Comme les personnes les plus qualifiées ne voulaient pas faire cette tâche, nous l'avons faite nous-mêmes. 	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 
fra	por	Je suis fatigué de vivre ainsi. 	Estou cansado de viver assim. 
fra	por	« Comment apprend-on une langue ? » « Je ne sais pas. » 	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 
fra	por	Des dos d'âne peuvent être placés en travers de la route pour ralentir la circulation. 	Redutores de velocidade podem ser colocados de um lado a outro da estrada para desacelerar o tráfego. 
fra	por	Tout ce qui me passe par la tête, je l'écris. 	Tudo que me vem à cabeça, eu anoto. 
fra	por	Mes goûts musicaux, du moins, je ne les considère pas si mauvais. 	Meu gosto musical, pelo menos, eu não considero tão mau assim. 
fra	por	J'ai donné à Tom mon vieux vélo. 	Eu dei a Tom minha velha bicicleta. 
fra	por	Les passions sont aveugles. 	As paixões são cegas. 
fra	por	La théorie ne dit pas comment l'électron se déplace lors d'un saut. Elle dit juste ce que nous voyons quand il saute. 	A teoria não diz como o elétron se move durante um salto. Diz apenas o que vemos quando ele salta. 
fra	por	Merci de mettre des guillemets français à cette phrase. 	Favor colocar aspas francesas nessa frase. 
fra	por	J'ai appris de nos erreurs. 	Eu aprendi com os nossos erros. 
fra	por	Cette phrase contient exactement six mots. 	Esta frase contém exatamente seis palavras. 
fra	por	J'ai ajouté 51515 phrases en portugais au corpus de Tatoeba. 	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 
fra	por	Je choisis le français comme langue d'amour. 	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 
fra	por	Il a viré sa cuti. 	Ele saiu do armário. 
fra	por	Le véganisme est un mythe. Les arbres mangent de la viande. 	O veganismo é um mito. As árvores comem carne. 
fra	por	Le plus grand respect est dû à l'enfant. 	Deve-se o maior respeito à criança. 
fra	por	Le Nil est l'artère vitale de l'Égypte. 	O Nilo é a artéria vital do Egito. 
fra	por	J'ai écrit une phrase en portugais, que j'ai trouvée intéressante, et je voulais la traduire dans d'autres langues. Malheureusement, ma connaissance des langues étrangères est très limitée. 	Escrevi em Português uma frase que me pareceu interessante, e desejei traduzi-la para outros idiomas. Infelizmente, porém, meu conhecimento de línguas estrangeiras é muito limitado. 
fra	por	Mais, au moment de payer ce romarin, cette huile et ce vin, seule dépense du maître qui avait gardé une diète absolue, tandis qu’au contraire le cheval jaune, au dire de l’hôtelier du moins, avait mangé trois fois plus qu’on n’eût raisonnablement pu le supposer pour sa taille, d’Artagnan ne trouva dans sa poche que sa petite bourse de velours râpé ainsi que les onze écus qu’elle contenait ; mais quant à la lettre adressée à M. de Tréville, elle avait disparu. 	Mas, no momento de pagar pelo rosmaninho, pelo azeite e pelo vinho, a única despesa do mestre que havia guardado uma dieta absoluta, enquanto pelo contrário o cavalo amarelo, segundo disse o hoteleiro pelo menos, havia manjado três vezes mais do que se poderia razoavelmente supor pelo seu tamanho, d'Artagnan encontrou no seu bolso apenas o seu pequeno porta-moedas de veludo roçado assim como os onze escudos que este continha; mas quanto à carta endereçada a sr. de Tréville, esta havia desaparecido. 
fra	por	S'il était ton ami, il ne l'aurait pas fait. 	Se ele fosse teu amigo, não teria feito isso. 
fra	por	Ivan est arrivé ici le 7 mai. 	Ivan chegou aqui no dia sete de maio. 
fra	por	L'anglais est plus utilisé que toute autre langue à Tatoeba. 	A língua inglesa é mais usada que qualquer outra em Tatoeba. 
fra	por	Je considère la vie comme une auberge où je dois attendre que la diligence de l'abîme arrive. 	Considero a vida uma estalagem onde tenho que me demorar até que chegue a diligência do abismo. 
fra	por	La théorie moderne de l'évolution, dans toutes ses variantes, fait exclusivement appel à des processus sans esprit et aveugles. 	A teoria moderna da evolução, em todas as suas variantes, apela exclusivamente para processos acéfalos e cegos. 
fra	por	Le futur n'est pas déterminé par le présent : le monde est probabiliste. 	O futuro não é determinado pelo presente: o mundo é probabilístico. 
fra	por	Tom a la clé de cette porte. 	O Tom tem a chave desta porta. 
fra	por	Le grec moderne est plus facile que l'espéranto. 	O Grego Moderno é mais fácil que o Esperanto. 
fra	por	Mon porte-monnaie est marron. 	Minha carteira é marrom. 
fra	por	Je pensais que les deux phrases étaient correctes. 	Pensei que ambas as frases fossem corretas. 
fra	por	Elle ne me quitte pas d'une semelle. 	Ela não me deixa dar um passo sozinho. 
fra	por	Tatoeba mérite le meilleur de chaque langue. 	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 
fra	por	Les facultés des personnes âgées sont préservées tant qu'elles restent actives et intéressées par la vie. 	As faculdades dos idosos se conservam, enquanto eles se mantiverem ativos e com interesse pela vida. 
fra	por	J'ai adopté certaines expressions latines, qui me semblaient correctes. Je ne sais pas pourquoi elles n'appartenaient à personne. 	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 
fra	por	En automne, les feuilles deviennent jaunes et rouges. 	No outono, as folhas ficam amarelas e vermelhas. 
fra	por	Robert a une femme et des enfants, mais il n'a pas de père et de mère. 	Roberto tem mulher e filhos, mas não tem pai nem mãe. 
fra	por	Comment les corps animaux ont-ils été conçus avec tant d'art, et à quelles fins leurs diverses parties étaient-elles destinées ? L'œil a-t-il été inventé sans capacité en optique, et l'oreille sans connaissance du son ? ... Ne semble-t-il pas que les Phénomènes indiquent qu'il existe un Être incorporel, vivant, intelligent, omniprésent ? 	Como os Corpos dos Animais foram concebidos com tanta Arte, e a que fins se destinaram suas várias partes? O Olho foi inventado sem Habilidade em Ótica, e o Ouvido sem Conhecimento dos Sons? ... Não parece que os Fenômenos estão a indicar que existe um Ser incorpóreo, vivo, inteligente, onipresente? 
fra	por	Ils disent que la Terre tourne plus vite. 	Dizem que a Terra está girando mais ligeiro. 
fra	por	Des heures, des jours, des mois et des années passent. 	Passam-se as horas, os dias, os meses e os anos. 
fra	por	Le bougainvillier pousse en attendant de convertir les cendres de mon corps en fleurs. 	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
fra	por	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 	"O Mediterrâneo é um mar calmo?" "Na verdade não, às vezes pode haver ondas muito grandes." 
fra	por	Comment faites-vous pour travailler et étudier ? 	Como você consegue trabalhar e estudar? 
fra	por	L'ordinateur apprend de ses erreurs, rapidement et définitivement. 	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 
fra	por	Si j'étais riche, je t'aiderais. 	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 
fra	por	La porte est-elle ouverte ou fermée ? 	A porta está aberta ou fechada? 
fra	por	Quoique je n’eusse rien mangé depuis la veille, mes craintes m’empêchaient de ressentir la faim. 	Embora eu não tivesse manjado nada desde a véspera, os meus receios impediam-me de sentir fome. 
fra	por	Le papillon est une fleur légère qui vole. 	A borboleta é uma flor leve que esvoaça. 
fra	por	Je pense que vous avez pris une mauvaise décision. 	Acho que você tomou uma decisão errada. 
fra	por	Dis-moi, mon miroir, qui est la plus belle femme de Grèce ? 	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 
fra	por	Je ne t'oublierai jamais, amour de ma vie ! 	Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 
fra	por	Nous sommes maintenant relativement calmes. 	Estamos relativamente calmos agora. 
fra	por	Alors, soudain, s'empare de moi une terreur inouïe cette nuit-là. 	De repente, apodera-se de mim / um terror inaudito aquela noite. 
fra	por	Les pieds sont faits pour marcher. 	Os pés saõ feitos para andar. 
fra	por	Hier, nous avons eu une grande nouvelle pour les échecs brésiliens. Renato Quintiliano a atteint son niveau définitif et est devenu le 15e grand maître brésilien. Félicitations ! 	Ontem tivemos uma grande notícia para o xadrez brasileiro. Renato Quintiliano conseguiu sua norma definitiva e se tornou o 15º grande mestre brasileiro. Parabéns! 
fra	por	Les joies sont éphémères. 	As alegrias duram pouco. 
fra	por	L'Italie a des villes magnifiques. 	A Itália tem belíssimas cidades. 
fra	por	Mieux vaut essayer et échouer que de ne jamais essayer. 	É melhor tentar e falhar do que nunca tentar. 
fra	por	Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde ! 	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 
fra	por	Laissez l'erreur d'hier être votre professeur d'aujourd'hui. 	Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje. 
fra	por	Donne-moi ce cahier ! 	Dê-me esse caderno! 
fra	por	Dans cette rue, il y a dix maisons. 	Nesta rua há dez casas. 
fra	por	Un vieil ami à moi a une mémoire remarquable. Il raconte des scènes de sa jeunesse comme si elles s'étaient passées hier. 	Um velho amigo meu tem uma memória privilegiada. Ele narra cenas de sua juventude como se tivessem acontecido ontem. 
fra	por	Quel est le montant ? 	Qual é o montante? 
fra	por	Toute vie vient de la vie. 	Toda vida provém da vida. 
fra	por	En toki pona, « telo » signifie « eau ». En russe, « тело » signifie « corps ». Et l'eau est le principal constituant du corps (humain). 	Em Toki Pona, "telo" significa "água". Em Russo, "тело" significa "corpo". E a água é o principal constituinte do corpo (humano). 
fra	por	Maintenant, je vois la langue grecque partout. 	Agora vejo a língua grega em toda a parte. 
fra	por	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 	Ele só nos liga quando está precisando de dinheiro. 
fra	por	Elle a glissé sa main dans la mienne. 	Ela deslizou sua mão sobre a minha. 
fra	por	Ça n'arrive qu'à la télé. 	Isso só acontece na TV. 
fra	por	L'œuf est un symbole de fertilité et peut être considéré comme la graine primordiale, le premier embryon qui a émergé du chaos pour générer tout ce qui existe. 	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 
fra	por	La belle-mère de la princesse était très cruelle. 	A madrasta da princesa era muito cruel. 
fra	por	La guerre existera toujours, jusqu'à ce que l'homme se connaisse enfin. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
fra	por	Aucun ordinateur n'est au courant de ce qu'il fait, mais la plupart du temps, nous non plus. 	Nenhum computador tem consciência do que está fazendo, mas, na maior parte do tempo, nós também não. 
fra	por	Toki pona est une belle jeune femme très difficile à comprendre. Je n'ai pas encore été capable de résoudre ses mystères. 	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 
fra	por	Une caresse, un mot, une image, chaque expérience de vie laisse une trace dans le cerveau. 	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 
fra	por	Une personne est heureuse quand ce qu'elle fait est conforme à ce qu'elle pense et dit. 	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 
fra	por	Le damier avec 100 cases utilisé dans les dames a ses cases noires numérotées de 1 à 50, de droite à gauche, du côté des noires, de sorte qu'elles occupent initialement les quatre rangées de cases identifiées par les numéros de 1 à 20, tandis que le blanc est situé dans les quatre rangées de carrés identifiés par les numéros 31 à 50. 	O tabuleiro de 100 casas utilizado no jogo de damas tem suas casas escuras numeradas de 1 a 50, da direita para a esquerda, a partir do lado das negras, de maneira que estas ocupam, inicialmente, as quatro filas de casas identificadas pelos números de 1 a 20, enquanto as brancas se situam nas quatro filas de casas identificadas pelos números de 31 a 50. 
fra	por	Demain, je vais nager dans la Méditerranée. 	Amanhã, vou nadar no Mediterrâneo. 
fra	por	Mon amour, je prépare une tarte aux piments pour ta mère. 	Meu amor, estou fazendo uma torta de pimenta para sua mãe. 
fra	por	J'aime la langue grecque. 	Eu adoro a língua grega. 
fra	por	« Si la traduction est correcte, pourquoi ne l'aimez-vous pas ? » « Parce qu'elle a été faite par une machine. » 	"Se a tradução está correta, por que você não gosta dela?" "Porque foi feita por uma máquina." 
fra	por	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 	Acabei de falar com o teu professor e estou muito orgulhosa de ti. És um óptimo estudante. 
fra	por	De même que l'homme passait du stade du chasseur-cueilleur au stade de l'agriculteur, le Go, qui n'était au départ qu'un simple jeu de capture de pierres, est devenu un système complexe de conquête de territoire. 	Assim como o ser humano passou da fase de caçador-coletor para a de agricultor, o Go, que inicialmente era simples jogo de captura de pedras, transformou-se em complexo sistema de conquista de território. 
fra	por	Il n'y a pas de lions dans le zoo. 	Não há nenhum leão no zoológico. 
fra	por	Non, il ne porte pas tes vêtements. 	Não, ele não está usando tua roupa. 
fra	por	Laissez-la devenir amie avec ma femme. 	Que ela se torne amiga de minha esposa. 
fra	por	« Pourquoi étudiez-vous l'interlingua ? » « Parce que c'est trop facile. » 	"Por que vocês estudam interlíngua?" "Porque é muito fácil." 
fra	por	Au Brésil, j'ai un ami qui s'appelle Carlos, qui est marié à une Russe nommée Marina. 	No Brasil eu tenho um amigo chamado Carlos, que é casado com uma russa chamada Marina. 
fra	por	Il me l'a écrit en latin. 	Ele me escreveu em Latim. 
fra	por	Il a viré sa cuti et a rencontré l'homme de sa vie. 	Ele saiu do armário e conheceu o homem de sua vida. 
fra	por	L'anniversaire de ce professeur de français est le 14 juillet. 	O dia do aniversário desse professor francês é 14 de julho. 
fra	por	Je crois entendre encore, caché sous les palmiers, sa voix tendre et sonore comme un chant de ramiers. 	Parece-me ouvir ainda, escondido entre as palmeiras, sua voz terna e sonora qual o canto da asa-branca. 
fra	por	La pomme est un fruit comestible. 	A maçã é uma fruta comestível. 
fra	por	Je ne veux pas attendre jusqu'à la dernière minute. 	Não quero esperar até o último minuto. 
fra	por	Je ne me fixe pas d'objectifs précis, ni aux échecs ni dans la vie. Parce que si je le faisais et atteignais cet objectif, quel stimulus pourrais-je avoir par la suite ? 	Não me proponho nenhum objetivo específico, nem no xadrez nem na vida. Porque se o fizesse e atingisse tal meta, que estímulo poderia ter depois? 
fra	por	Joyeux Norouz ! 	Feliz Noruz! 
fra	por	Qu'elle devienne l'amie de ma femme. 	Que ela se torne amiga de minha esposa. 
fra	por	Tout sera prêt dans une heure. 	Tudo estará pronto em uma hora. 
fra	por	Je suis né en janvier et lui en août de la même année. 	Eu nasci em janeiro e ele em agosto do mesmo ano. 
fra	por	Robert et Martine sont des noms étrangers. 	Robert e Martine são nomes estrangeiros. 
fra	por	Mon petit frère n'a pas encore d'enfant. 	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 
fra	por	Mon petit garçon apprend à parler. 	Meu filhinho está aprendendo a falar. 
fra	por	Elle envoya donc deux serpents très féroces, qui vinrent au milieu de la nuit dans la chambre d'Alcmena, où dormaient Hercule et son frère. 	Ela, portanto, enviou duas serpentes muito ferozes, que chegaram no meio da noite ao quarto de Alcmena, onde Hércules e seu irmão dormiam. 
fra	por	Pour le moment je suis seule ; on peut discuter. 	No momento, estou sozinha; podemos conversar. 
fra	por	Je savais qu'Antoine pouvait gagner. 	Eu sabia que o Antônio podia vencer. 
fra	por	L'éducation d'un homme n'a rien à voir avec ses diplômes. 	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 
fra	por	De quoi parle le film ? 	De que trata o filme? 
fra	por	Il fallut alors laisser refroidir la masse fumante, et, pendant ce temps, Nab et Pencroff, guidés par Cyrus Smith, charrièrent, sur une claie faite de branchages entrelacés, plusieurs charges de carbonate de chaux, pierres très communes, qui se trouvaient abondamment au nord du lac. 	Era então necessário deixar arrefecer a massa fumegante e, durante esse tempo, Nab e Pencroff, guiados por Cyrus Smith, carregavam, sobre uma grelha feita de ramos entrelaçados, várias cargas de carbonato de cal, pedras muito comuns, que se encontraram abundantemente a norte do lago. 
fra	por	Savez-vous où se trouve la pharmacie la plus proche ? 	Você sabe onde fica a farmácia mais próxima? 
fra	por	Le garçon a essayé de lire ce qui était écrit dans le sable. 	O garçom tentou ler o que estava escrito na areia. 
fra	por	La porte de la maison est fermée. Les fenêtres sont cependant ouvertes. 	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 
fra	por	« Tu as compris le sens de ce paragraphe ? » « Oui, je peux te l'expliquer, si tu veux. » 	"Compreendeu o significado desse parágrafo? "Sim, posso explicar-lhe, se quiser". 
fra	por	L'homme et la femme ont un enfant. 	O homem e a mulher têm um filho. 
fra	por	La langue grecque est trop belle. 	A língua grega é linda demais. 
fra	por	L'ornithorynque est un animal, trouvé en Australie, qui est à la fois un mammifère et un « canard » ovipare. 	O ornitorrinco é um animal, encontrado na Austrália, que é ao mesmo tempo um mamífero e um "pato" ovíparo. 
fra	por	Marie montre le miroir. 	Maria mostra o espelho. 
fra	por	Combien de personnes viendront à votre soirée ? 	Quantas pessoas virão à tua festa? 
fra	por	Celui qui se marie a besoin d'une maison. 	Quem casa quer casa. 
fra	por	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	Os apelidos que você criava não eram delicados. 
fra	por	Je n'ai jamais eu l'intention d'être qu'un rêveur. 	Nunca pretendi ser senão um sonhador. 
fra	por	Combien de phrases as-tu ajoutées aujourd'hui ? 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
fra	por	Mon petit-fils a neuf ans. 	Meu neto tem nove anos. 
fra	por	Vous parlez tous les deux l'allemand ? 	Vocês dois falam alemão? 
fra	por	Trois jours plus tard, il y avait un mariage à Cana de Galilée. 	Três dias depois, houve um casamento em Caná da Galileia. 
fra	por	Vous n'avez besoin de rien. 	Você não precisa de nada. 
fra	por	Ne reviens jamais sur un coup car un coup ne revient jamais. 	Jamais volte um lance porque um lance nunca volta. 
fra	por	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 	Você não pode comprar isso sem receita médica. 
fra	por	Je crois avoir besoin de bretelles. 	Acredito que preciso ter suspensórios. 
fra	por	La conscience est encore un mystère, tant pour la science que pour la philosophie. 	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 
fra	por	Ces deux sœurs russes sont mariées à deux frères polonais. 	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 
fra	por	En décidant de se marier, l'homme a peut-être une dernière chance de faire quelque chose par lui-même. 	Ao decidir se casar, o homem pode estar tendo a última oportunidade de fazer algo por conta própria. 
fra	por	L'anniversaire de cet acteur américain est le 4 juillet. 	O dia do aniversário desse ator americano é 4 de julho. 
fra	por	Marie, ton amitié est très importante pour moi. 	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 
fra	por	Mon patron m'a recommandé par lettre à un de ses amis. 	O meu patrão recomendou-me por carta a um de seus amigos. 
fra	por	Vous êtes allée en haut de la pyramide ? 	A senhora foi até o topo da pirâmide? 
fra	por	Le grec moderne est une langue charmante. 	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 
fra	por	Elle l'a grondé parce qu'il n'avait pas fait ses devoirs. 	Ela o repreendeu porque ele não tinha feito seus deveres de casa. 
fra	por	Le monde est à toi. 	O mundo é seu. 
fra	por	Tom a une amie turque. 	O Tom tem uma amiga turca. 
fra	por	J'aime ce trait de caractère qu'il a. 	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 
fra	por	Wow ! Parfait. 	Uau! Perfeito. 
fra	por	Parles-tu thaïlandais ? 	Falas tailandês? 
fra	por	La formation de la jeunesse est le renouveau du monde. 	A formação da juventude é a renovação do mundo. 
fra	por	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 	Mostrei minha obra-prima aos adultos e lhes perguntei se tinham medo do meu desenho. 
fra	por	Voulez-vous vendre le perroquet ? 	Queres vender o papagaio? 
fra	por	L'homme est aussi grand que la trace qu'il laisse dans le monde. 	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 
fra	por	Tous les Romains voulaient avoir des enfants parce que les enfants préservaient le nom de la famille, vénéraient les dieux de la famille et renforçaient la « puissance paternelle ». 	Todos os romanos queriam ter filhos, porque os filhos preservavam o nome da família, veneravam os deuses da família e fortaleciam o "poder paterno". 
fra	por	Est-il permis ici de parler d'amour ? 	É permitido aqui falar de amor? 
fra	por	Elle l'a disputé parce qu'il n'avait pas fait ses devoirs. 	Ela o repreendeu porque ele não tinha feito seus deveres de casa. 
fra	por	L'âme peut exister sans le corps. 	A alma pode existir sem o corpo. 
fra	por	L'anniversaire de l'étudiant brésilien est le 25 décembre. 	O dia do aniversário do aluno brasileiro é 25 de dezembro. 
fra	por	Tom est gentil avec les animaux. 	Tom é gentil com os animais. 
fra	por	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 	Ele disse que nunca tinha ido à Europa. 
fra	por	De l'étoffe des rêves l'esprit fait les egos, des constructions fragiles et illusoires. 	Da matéria dos sonhos faz a mente os egos, frágeis e ilusórias construções. 
fra	por	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 	Minha mulher só gosta de dormir no escuro. 
fra	por	Avez-vous une règle ? 	Você tem uma régua? 
fra	por	Est-ce qu'on peut parler d'amour ici ? 	É permitido aqui falar de amor? 
fra	por	Les enfants sont à moi. 	Os filhos são meus. 
fra	por	La femme aime ou déteste ; il n'y a pas de juste milieu. 	A mulher ou ama ou odeia; não há meio termo. 
fra	por	J'ai envie de t'embrasser mille fois. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
fra	por	Quelle petite main froide ! Permettez-moi de la réchauffer. 	Que mãozinha fria! Permita-me aquecê-la. 
fra	por	Demain à cette heure-ci, nous prendrons le petit déjeuner à Athènes. 	Amanhã a esta hora, estaremos tomando o café da manhã em Atenas. 
fra	por	L'expérience est le début de la connaissance. 	A experiência é o início do conhecimento. 
fra	por	Janvier est mon mois. 	Janeiro é o meu mês. 
fra	por	Tu dois manger pour aller mieux. 	Você tem que comer para melhorar. 
fra	por	Tom relit toujours ce qu'il écrit. 	Tom sempre relê o que escreve. 
fra	por	Êtes-vous en colère, père ? Je ne voulais pas vous énerver. 	Você está com raiva, pai? Eu não quis irritá-lo. 
fra	por	Je ne sais pas encore si je gagnerai des étoiles. 	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 
fra	por	Je suis tombé à vélo, alors j'ai mal à l'épaule. 	Caí da bicicleta; por isso que meu ombro está doendo. 
fra	por	Le chat a vu une souris et a couru après elle. 	O gato viu um rato e correu atrás dele. 
fra	por	Elles apprennent l'anglais. 	Elas estão aprendendo inglês. 
fra	por	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 	A ferida quase sarou, mas a cicatriz ainda está lá. 
fra	por	Tant qu'il est utilisé judicieusement, le traducteur Google est un outil précieux pour le travail de traduction de toute personne ayant une connaissance raisonnable des langues source et cible avec lesquelles elle a affaire. 	Desde que utilizado criteriosamente, o tradutor Google é um instrumento valioso para os trabalhos de tradução de qualquer pessoa que tenha razoável conhecimento das línguas de partida e de destino com que esteja lidando. 
fra	por	Hier, j'ai rencontré votre sœur. C'est une très gentille dame. 	Conheci ontem a sua irmã. É uma senhorita muito simpática. 
fra	por	La sonde sous-marine a traversé la mer méthanique sombre, entourée de dunes froides, sur la lune Titan. 	A sonda submarina acelerou pelo escuro mar metânico, cercado por dunas frias, na lua Titã. 
fra	por	La Parole Divine a fait la lumière. 	O Verbo Divino fez a luz. 
fra	por	Pelé a déclaré que l'équipe de son cœur a toujours été Vasco da Gama. 	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 
fra	por	Ils ont admis qu'ils étaient en détresse. 	Elas admitiram que estavam angustiadas. 
fra	por	Dans mon rêve, j'ai atteint un point où j'ai pris conscience que j'étais sur le point de me réveiller. 	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 
fra	por	Les Grecs sont arrivés à Troie avec de nombreux navires pour capturer la ville. 	Os gregos chegaram a Troia com muitos navios para capturar a cidade. 
fra	por	L'arc-en-ciel jette la pluie sur la terre. 	O arco-íris lança chuva sobre a terra. 
fra	por	Laissez-moi vous acheter ça. 	Deixe-me comprar isso para você. 
fra	por	Pourquoi veux-tu la vendre ? 	Por que você quer vendê-la? 
fra	por	Cela fait longtemps que je n'ai pas entendu cette belle chanson de Milton Nascimento. 	Fazia tempo que eu não escutava esta bela canção de Milton Nascimento. 
fra	por	Ne révèle à personne ce que tu veux garder secret. 	Cuida de não dizeres a ninguém o que quiseres manter em sigilo. 
fra	por	J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et se poser sur lui. 	Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele. 
fra	por	La nuit succède au jour. 	A noite sucede ao dia. 
fra	por	Mon verre est complètement vide. 	Meu copo está completamente vazio. 
fra	por	C'est la phrase la plus longue que j'ai trouvée jusqu'à présent sur Tatoeba. Elle occupe presque une page entière. 	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 
fra	por	Il regrette de l’avoir quittée. 	Ele lamenta tê-la abandonado. 
fra	por	Bien que la famille de Jules César était pauvre, il est devenu célèbre et riche. 	Embora a família de Júlio César fosse pobre, ele se tornou famoso e rico. 
fra	por	Si j'étais riche, je vous aiderais. 	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 
fra	por	Chaque cellule provient d'une autre cellule. 	Toda célula provém de uma célula. 
fra	por	Mes bras vengent mon chagrin dans l'étreinte qu'ils peuvent enfin avoir. 	Meus braços vingam minha mágoa no abraço que enfim podem ter. 
fra	por	Pouvez-vous garder le bébé cet après-midi ? 	Você pode cuidar do bebê esta tarde? 
fra	por	Dans les livres, nous recherchons la liberté. 	Nos livros procuramos liberdade. 
fra	por	Nous avons besoin de médicaments. 	Temos necessidade de remédios. 
fra	por	Dans cette rue, il y a toujours beaucoup de voitures. 	Há sempre muitos carros nesta rua. 
fra	por	Comme cette matinée est belle ! 	Como está linda esta manhã! 
fra	por	Tom n'est pas en train de boire du lait, n'est-ce pas ? 	Tom não está bebendo leite, está? 
fra	por	Je compte faire une année de césure avant d'entrer à l'université. 	Pretendo tirar um ano sabático antes de ir para a universidade. 
fra	por	J'ai envie de l'embrasser un millier de fois. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
fra	por	J’accuse ! 	Eu acuso! 
fra	por	C'est le grand amour ! 	É amor verdadeiro! 
fra	por	S'il y a des poissons sur Neptune, ils sont certainement gazeux. 	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 
fra	por	Ne rien risquer, c’est tout risquer. 	Não arriscar nada é arriscar tudo. 
fra	por	Je joue au football et je joue aussi de la guitare. 	Eu jogo futebol e também toco violão. 
fra	por	« Le garçon parle-t-il français ? » « Non, il ne parle pas français, il parle grec. » 	"O garçom fala francês?" “Não, ele não fala francês, fala grego." 
fra	por	Je suis fasciné par les palindromes. 	Sou fascinado por palíndromos. 
fra	por	Mettez les pommes rouges ici et les vertes là. 	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 
fra	por	Le monde parle l'anglais. 	O mundo fala inglês. 
fra	por	Il refuse définitivement d'accepter la défaite. 	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 
fra	por	Les niveaux d'hCG montent et descendent, mais sont détectés tout au long de la grossesse, il est donc toujours de garde pour protéger le bébé du rejet par le système immunitaire de la mère. 	Os níveis de hCG sobem e descem, mas são detectados durante toda a gravidez, estando, então, sempre de plantão para proteger o bebê de rejeição pelo sistema imunológico da mãe 
fra	por	Où es-tu allé, inspiration de mes jours ? Tu m'as laissé la solitude et la nuit froide, sans même un signe de la main, un au revoir bref et muet. 	Para onde foste, inspiração dos dias meus? Tu me deixaste a solidão e a noite fria, sem sequer um aceno, um breve e mudo adeus. 
fra	por	Tom a une sœur nommée Mary et une cousine également nommée Mary. 	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 
fra	por	Quelle est la plus belle langue pour parler d'amour ? 	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 
fra	por	Ces deux-ci ne forment pas un couple. 	Esses dois não são um casal. 
fra	por	Je déteste l'anglais. 	Eu odeio inglês. 
fra	por	Sophie mettra les fleurs sur la table du salon. 	Sophie vai colocar as flores na mesa da sala. 
fra	por	Il aime jouer au football avec ses amis. 	Ele gosta de jogar futebol com os amigos dele. 
fra	por	Sur tatoeba.org la collaboration de spécialistes, c'est-à-dire de ceux qui parlent couramment et correctement une ou plusieurs langues, sera toujours indispensable. 	Em tatoeba.org a colaboração dos especialistas, isto é, daqueles que falam fluente e corretamente uma ou mais línguas, será sempre imprescindível. 
fra	por	Tous les ours mangent. 	Todos os ursos estão comendo. 
fra	por	Celle que j'aimais le plus dans la vie m'a dit un jour qu'elle ne m'avait jamais aimé. 	Aquela que na vida eu mais amei disse-me um dia que jamais me amou. 
fra	por	« Tom, comment traduirais-tu le titre du célèbre livre ' Les Mille et Une Nuits ' en toki pona ? » « Peut-être ' tenpo pimeja ale suli en tenpo pimeja wan '. » 	"Tom, como traduzirias para Toki Pona o título do famoso livro 'As Mil e Uma Noites'?" "Talvez 'tenpo pimeja ale suli en tenpo pimeja wan'." 
fra	por	Meurs lentement celui qui ne change pas de cap lorsqu’il est malheureux au travail ou en amour. 	Morre lentamente aquele que não muda de rumo quando está infeliz no trabalho ou no amor. 
fra	por	Tom est en train de préparer du café. 	Tom está preparando café. 
fra	por	Notre monde mourra avec nous, bien que le monde continuera sans nous. 	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 
fra	por	Ne parlez pas de cette femme près de moi. 	Não fale dessa mulher perto de mim. 
fra	por	Il sait s'exprimer dans un bon français. 	Ele sabe exprimir-se em bom Francês. 
fra	por	Il essaie d'enseigner tout ce qu'il apprend. 	Ele tenta ensinar tudo aquilo que aprende. 
fra	por	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	Os apelidos que você criava eram indelicados. 
fra	por	Toutes les traductions que vous proposez sont bonnes. J'ai choisi la plus simple. 	Todas as traduções que você sugeriu são boas. Escolhi a mais simples. 
fra	por	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 	Certa vez, vi em um livro uma imagem maravilhosa de uma jiboia engolindo uma caça grossa. 
fra	por	Le jeu de dames est un exercice mental dans lequel deux participants s'affrontent en exécutant des plans tactiques et stratégiques, en posant des pièges et en traçant des combinaisons, qui développent leur mémoire, leur imagination et leur attention. 	O jogo de damas é um exercício mental em que dois participantes se enfrentam executando planos táticos e estratégicos, armando ciladas e tramando combinações, o que lhes desenvolve a memória, a imaginação e a atenção. 
fra	por	Nous ne vivons pas comme nous voulons, mais comme nous pouvons. 	Vivemos não como queremos, mas como podemos. 
fra	por	Est-ce une traduction littérale ? 	Esta é uma tradução literal? 
fra	por	Puisque vous le souhaitez, je le ferai. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
fra	por	Tom nous aime tous. 	Tom ama todos nós. 
fra	por	Mon cœur brûle à nouveau de l'amour que tu m'as inspiré il y a tant d'années. 	Novamente me inflama o coração o amor que há tantos anos me inspiraste. 
fra	por	Les dames sont jouées de différentes manières, malgré leur utilisation répandue dans tous les pays civilisés. 	O jogo de damas é praticado de muitas maneiras diferentes, a despeito de sua grande difusão em todos os países civilizados. 
fra	por	Un microbe pourrait-il être élevé au statut de microbiologiste par duplication de gènes suivie de mutations aléatoires et de sélection naturelle ? 	Um micróbio poderia ser elevado à condição de microbiologista por duplicação gênica seguida de mutações randômicas e seleção natural? 
fra	por	Je ne sais pas comment je peux rendre cette gentillesse. 	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 
fra	por	En pratiquant la vérité que l'on sait, on mérite celle qu'on ignore. 	Ao praticar a verdade que sabemos, merecemos aquela que ignoramos. 
fra	por	Je pense que Tom est un nom de chat. 	Acho que Tom é nome de gato. 
fra	por	Pourquoi perds-tu ton temps ? Tu parles au vent ! 	Por que perdes teu tempo? Estás falando ao vento! 
fra	por	Elle lui a dit. 	Disse-lhe. 
fra	por	Tu as une règle ? 	Você tem uma régua? 
fra	por	Le bougainvillier pousse en attendant de convertir les cendres de mon corps en fleurs. 	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
fra	por	Je voudrais que chaque phrase de Tatoeba, même si elle est écrite dans une langue connue, soit accompagnée d'au moins une traduction. 	Eu gostaria que cada frase em Tatoeba, mesmo que escrita em um idioma bem conhecido, fosse acompanhada de pelo menos uma tradução. 
fra	por	À Pompéi, vous verrez de nombreuses maisons romaines. 	Em Pompeia vocês poderão ver muitas casas romanas. 
fra	por	Dans le toki pona, tous les mots sont invariables. 	Em Toki Pona, todas as palavras são invariáveis. 
fra	por	Il fait passer l'honneur avant l'argent. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
fra	por	La peur donne des ailes aux pieds. 	O medo dá asas aos pés. 
fra	por	Je n'ai aucune raison de blâmer la vieillesse. 	Nada tenho por que censurar a velhice. 
fra	por	Bien que brésilien, je suis fan de l'équipe de France, car mon grand-père est né à Paris, il y a aussi le fait que j'ai un nom de famille français et parce que j'aime la France. 	Apesar de eu ser brasileiro, torço pela Seleção Francesa pelo fato de meu avô ter nascido em Paris e eu ter um sobrenome francês, além de amar a França. 
fra	por	La religion est la culture de la foi ; la science est la culture du doute. 	A Religião é a cultura da fé; a CIência é a cultura da dúvida. 
fra	por	Pourquoi parlez-vous au vent ? Vous perdez du temps ! 	Por que falas ao vento? Estás perdendo tempo! 
fra	por	Quand nous jouions dans la neige, nous oubliions de rentrer dîner. 	Quando brincávamos na neve, esquecíamos de voltar para casa para jantar. 
fra	por	Mon fils est professeur d'anglais. 	Meu filho é um professor de inglês. 
fra	por	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 	As crianças não nos escutam, imitam-nos. 
fra	por	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Este cantor francês é realmente admirável. 
fra	por	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 	Ele só nos liga quando precisa de dinheiro. 
fra	por	Plusieurs mots peuvent avoir la même signification, avec de petites différences. 	Várias palavras podem ter o mesmo significado, com pequenas diferenças. 
fra	por	Ma grand-mère devient sourde. 	Minha avó está ficando surda. 
fra	por	L'activité universelle de la conscience absolue palpite en chaque être. 	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 
fra	por	Marie montre le miroir. 	Maria ergue o espelho. 
fra	por	Usez-en mais n’en abusez pas ! 	Usa mas não abusa. 
fra	por	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 	Ela tem o dom de me animar, mesmo nos momentos mais difíceis. 
fra	por	Marie est plus jeune que moi. Je suis son frère aîné. 	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 
fra	por	Le bougainvillier que j'ai planté recevra les cendres de mon corps et les transformera en fleurs. 	A buganvília que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
fra	por	Le latin démontre que la mort est une illusion. 	O Latim prova que a morte não existe. 
fra	por	J'aimerais passer un week-end en Crète. 	Gostaria de passar um fim de semana em Creta. 
fra	por	Pour le moment je suis seule ; on peut discuter. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
fra	por	Je continue à faire beaucoup d'erreurs, mais je ne renonce pas à apprendre le toki pona. 	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 
fra	por	Quelle est la différence entre un magicien et un ensorceleur ? 	Qual é a diferença entre um mago e um feiticeiro? 
fra	por	Le train est-il déjà arrivé ? 	O trem já chegou? 
fra	por	Les premières tentatives de traduction informatique ont produit des résultats médiocres, sinon ridicules. De nos jours, cependant, il existe des algorithmes de traduction d'excellente qualité. 	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 
fra	por	Je sais que tu entendras mon chant amer, ce gémissement d'un cœur plaintif. 	Sei que haverás de ouvir meu canto amargurado, este gemido de um plangente coração. 
fra	por	Le portugais et l'espagnol sont des langues tellement similaires que parfois deux phrases - l'une en portugais, l'autre en espagnol - semblent être écrites dans la même langue. 	O português e o espanhol são idiomas tão semelhantes que às vezes duas frases - uma em português, outra em espanhol - parecem estar redigidas na mesma língua. 
fra	por	Tu n'as jamais été comme ça. Pourquoi as-tu fait ça ? 	Você nunca foi assim. Por que fez isso? 
fra	por	Comment puis-je payer cette dette ? 	Como poderei pagar esta dívida? 
fra	por	La vie se renouvelle continuellement. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
fra	por	Puis il prit du fromage frais et du lait et le veau qu'il avait fait préparer, les plaça tous devant eux, et se tint à côté d'eux sous l'arbre pendant qu'ils mangeaient. 	Então tomou queijo fresco e leite e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore enquanto comiam. 
fra	por	La pauvreté incite au crime. 	A pobreza induz ao crime. 
fra	por	Il est venu ici en marchant. 	Ele veio até aqui andando. 
fra	por	Just Fontaine et moi sommes nés la même année. 	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 
fra	por	Il faut être courageux pour être comédien. Ce n'est pas facile de jouer sur scène devant plein de gens. Moi je suis trop timide pour ça. 	É preciso ser corajoso para ser ator. Não é fácil se apresentar no palco diante de muitas pessoas. Eu sou muito tímido para isso. 
fra	por	Quand vous voyez une bonne traduction, vous demandez-vous quels dictionnaires le traducteur a utilisé pour la faire ? 	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 
fra	por	Sa transition d'homme à femme se passe bien. 	Sua transição de homem para mulher está se processando bem. 
fra	por	Le vent gonflait les voiles du navire. 	O vento enfunava as velas da embarcação. 
fra	por	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	O povo unido jamais será vencido. 
fra	por	Dans quelle langue le mot « guerre » est-il le plus terrible ? 	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 
fra	por	Tom n'est plus en danger. 	Tom não está mais em perigo. 
fra	por	Ça semblait si bon marché. 	Parecia tão barata. 
fra	por	L'observé ne peut être séparé de l'observateur. 	O observado não pode ser separado do observador. 
fra	por	Nous poussons la porte, et nous entrons dedans. 	Abrimos a porta e entramos. 
fra	por	C'était un jour normal. 	Era um dia normal. 
fra	por	Le temps passe, le temps file... et la vie n'est qu'un rêve. 	O tempo passa, o tempo voa... e a vida nada mais é que um sonho. 
fra	por	Mon âme est née quand la lumière a été faite. 	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 
fra	por	Dans quelle langue le mot « femme » est-il le plus beau ? 	Em que língua é mais bela a palavra "mulher"? 
fra	por	Le latin prouve que la mort n'existe pas. 	O Latim prova que a morte não existe. 
fra	por	Existe-t-il des enseignants dotés d'intelligence artificielle ? 	Será que existem professores dotados de inteligência artificial? 
fra	por	Les fourmis françaises mangeraient-elles du camembert ? 	As formigas francesas comeriam camembert? 
fra	por	On dirait qu'elle a vu un fantôme. 	Parece que ela viu um fantasma. 
fra	por	Je suis chanceux de vous avoir comme amis. 	Eu tenho a sorte de ter vocês como amigos. 
fra	por	La satisfaction fait renaître le besoin, la réponse régénère la demande, la présence engendre l'absence, et la possession le désir. 	A satisfação faz renascer a necessidade, a resposta regenera a pergunta, a presença gera a ausência e a posse cria o desejo. 
fra	por	Les petits mots « la », « li », « e », « ni » et « pi » sont les piliers de la phrase en toki pona. 	As palavrinhas "la", "li", "e", "ni" e "pi" são os pilares da frase em Toki Pona. 
fra	por	Il a viré sa cuti. 	Ele agora joga em outro time. 
fra	por	Il n'y a pas de poisson sur Neptune. 	Não há peixes em Netuno. 
fra	por	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	Os apelidos que criavas eram grosseiros. 
fra	por	Je n'ai pas l'intention de sortir avec elle. 	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 
fra	por	Si vous arrivez en retard à l'aéroport, vous manquerez votre avion. 	Se chegares tarde ao aeroporto, perderás o avião. 
fra	por	Elle est belle mais a une très forte odeur de cigarette. 	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 
fra	por	J'étais chez toi. 	Estive em tua casa. 
fra	por	Les mammifères ont des mamelles, les ovipares pondent des œufs. 	Os mamíferos têm mamas, os ovíparos põem ovos. 
fra	por	Sans argent, rien ne se fait. 	Sem dinheiro, nada se alcança. 
fra	por	Voyager, c'est changer les vêtements de l'âme. 	Viajar é mudar a roupa da alma. 
fra	por	Traduire une phrase en toki pona, c'est la réduire à sa plus simple expression. 	Traduzir uma frase para Toki Pona é reduzi-la à sua expressão mais simples. 
fra	por	Mon anglais est très mauvais. 	Meu inglês é muito ruim. 
fra	por	La femme est l'incarnation de l'amour, la matrice de la famille, la reine du foyer. 	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 
fra	por	Marie viendra demain. 	Maria virá amanhã. 
fra	por	J'ai rarement connu la vraie joie. Un compagnon plus constant, ô chagrin, je trouve en toi. 	Alegria verdadeira poucas vezes conheci. Mais constante companheira, ó tristeza, encontro em ti. 
fra	por	Je promets de ne plus refaire cette erreur. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
fra	por	Que signifie l'expression année-lumière ? 	Que significa a expressão ano-luz? 
fra	por	La morphogenèse est le développement des formes et des structures caractéristiques d'une espèce à partir de l'embryon. 	Morfogênese é o desenvolvimento das formas e estruturas características de uma espécie a partir do embrião. 
fra	por	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 	Acabei de falar com seu professor e estou muito orgulhosa de você. Você é muito bom aluno. 
fra	por	Les pleurs sont un voisin très proche de la joie. 	O pranto é vizinho bem próximo da alegria. 
fra	por	Elle porte un chapeau blanc. 	Ela está usando um chapéu branco. 
fra	por	L'information n'a qu'une seule cause nécessaire et suffisante, et elle est connue de la science : un esprit intelligent. 	A informação tem uma única causa necessária e suficiente, e ela é conhecida pela Ciência: uma mente inteligente. 
fra	por	Je vous aime plus que moi. 	Amo-a mais que a mim mesmo. 
fra	por	Celui qui n'a pas d'enfants a peur pour sa postérité , celui qu'il les a, galère. 	Quem não tem filhos tem medo de sua posteridade, aquele que os tem está em apuros. 
fra	por	À mon âge, les études sont fatigantes. Mais, je ne peux pas résister - j'aime étudier. 	Na minha idade, o estudo é cansativo. Mas, não resisto – eu gosto de estudar. 
fra	por	Nous pouvons débattre de la question de savoir si Magnus est le meilleur joueur de tous les temps, mais il n'y aucun doute (du moins pour moi) qu'il est le joueur le plus fort de tous les temps. 	Podemos debater a questão de Magnus ser o maior jogador de todos os tempos, mas não há dúvida (pelo menos para mim) de que ele é o jogador mais forte de todos os tempos. 
fra	por	Vous êtes un beau couple. 	Vocês dois são um belo casal. 
fra	por	« Me comprenez-vous ? » « Je vous comprends parce que vous parlez lentement. » 	"Você me entende?" “Eu o entendo porque você fala devagar." 
fra	por	Après m'avoir donné deux pièces, puis deux autres, mon adversaire m'a pris trois pièces et a fait une dame, remportant la partie. 	Depois de me entregar duas peças e, em seguida, mais duas, meu adversário tomou-me três peças e fez dama, ganhando a partida. 
fra	por	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 	Devemos amar a todos. 
fra	por	Je pense que c'est faux et très laid, mais je ne peux rien faire pour y remédier. 	Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo. 
fra	por	Une fois la lumière éteinte, toutes les femmes sont égales. 	Apagada a luz, todas as mulheres são iguais. 
fra	por	« As-tu apporté le livre ? » « Je l'ai fait, crois-moi. » 	"Será que trouxeste o livro?" "Trouxe sim, podes crer." 
fra	por	Queiroz a déclaré que la météo en Grèce est bonne. 	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 
fra	por	Elle ne me quitte pas d'une semelle. 	Ela não sai do meu lado. 
fra	por	En ce moment je suis seul ; on peut parler. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
fra	por	Le contexte permet de clarifier le sens d'un terme peu familier. 	O contexto esclarece o significado de um termo desconhecido. 
fra	por	Y a-t-il plus de portes ou de fenêtres dans le monde ? 	Há mais portas ou janelas no mundo? 
fra	por	Je suis français et je suis touriste. 	Eu sou francês e sou turista. 
fra	por	Ce vin chenu est excellent. 	Este vinho velho é excelente. 
fra	por	Tu peux choisir n'importe quelle couleur. 	Você pode escolher qualquer cor. 
fra	por	J'ai cinq ans de plus que ma sœur. 	Eu sou cinco anos mais velho que minha irmã. 
fra	por	Il n'y a rien d'objectif qui puisse expliquer la subjectivité. 	Não há nada objetivo que possa explicar a subjetividade. 
fra	por	S'il avait dit ça, il aurait dû être puni. 	Se ele tivesse dito isso, deveria ter sido punido. 
fra	por	Celui qui écrit peu fait peu d'erreurs. 	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 
fra	por	Je voudrais une robe à manches courtes pour l'été. 	Queria um vestido de manga curta para o verão. 
fra	por	Souvent, le chant est un pur et simple pleur. 	Muitas vezes o canto é puro e simples pranto. 
fra	por	Plus de deux mille ans se sont écoulés et les ides de mars nous hantent toujours. 	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 
fra	por	Elle est tombée amoureuse d'un certain prince. 	Ela se apaixonou por um certo príncipe. 
fra	por	Il est difficile de traduire un poème correctement. 	É difícil traduzir um poema corretamente. 
fra	por	Quand aurez-vous le temps de faire tout cela ? 	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 
fra	por	En estimant qu'il s'agissait d'une langue facile, j'ai écrit beaucoup de phrases en toki pona, dans lesquelles de nombreuses erreurs, trouvées par la suite, sont encore en cours de correction par un enseignant compétent et attentif. 	Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor. 
fra	por	Le relatif peut être omis en anglais, mais jamais en latin. 	O relativo pode omitir-se em Inglês, mas nunca em Latim. 
fra	por	Les enfants me réveillent tôt. 	As crianças me acordam cedo. 
fra	por	Après jeudi, c’est vendredi. 	Depois de quinta-feira, é sexta-feira. 
fra	por	La vie est ton meilleur prof. Écoute bien ce qu'elle te dit. 	A vida é tua melhor mestra. Ouve com atenção o que ela te ensina. 
fra	por	L'anniversaire de cette chanteuse américaine est le 11 septembre. 	O dia do aniversário dessa cantora americana é 11 de setembro. 
fra	por	Mon portefeuille est marron. 	Minha carteira é marrom. 
fra	por	Le toki pona nous invite à remodeler notre façon de penser. 	Toki Pona nos instiga a reformular nossa maneira de pensar. 
fra	por	Si vous ne faites que ce que vous savez déjà, vous n'apprendrez jamais quelque chose de nouveau. 	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 
fra	por	Hier nous avons mangé dans un restaurant typiquement portugais. 	Ontem comemos num restaurante tipicamente português. 
fra	por	Wilhelm Steinitz, officiellement le premier champion du monde d'échecs, décéda dans une grande pauvreté à New York le 12 juin 1900, à l'âge de 64 ans. 	Wilhelm Steinitz, oficialmente o primeiro campeão mundial de xadrez, morreu em grande pobreza em Nova York, em 12 de junho de 1900, aos 64 anos de idade. 
fra	por	Trente mois, c'est deux ans et demi. 	Trinta meses são dois anos e meio. 
fra	por	Nos amis rentraient en voiture, et nous rentrions à pied. 	Nossos amigos estavam voltando de carro para casa, e nós voltávamos a pé. 
fra	por	Chacun a soif d'amour. 	Todos têm sede de amor. 
fra	por	Puisque tu le souhaites, je le ferai. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
fra	por	Selon Jean-Paul Sartre, le sens de la vie s'évanouit lorsque l'illusion d'être éternel se perd. 	Segundo Jean-Paul Sartre, o sentido da vida se esvai quando se perde a ilusão de ser eterno. 
fra	por	Je suis mes luttes. 	Eu sou minhas lutas. 
fra	por	Il a fait toute la scène complètement seul. 	Ele fez toda a cena inteiramente sozinho. 
fra	por	C'est votre journal. 	O jornal é de vocês. 
fra	por	Tu n'as besoin de rien. 	Você não precisa de nada. 
fra	por	Ces deux-ci ne constituent pas un couple. 	Esses dois não são um casal. 
fra	por	J'ai envie de t'embrasser un millier de fois. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
fra	por	As-tu une règle ? 	Você tem uma régua? 
fra	por	N'attends pas à avoir tout pour jouir de la vie ; tu as déja la vie pour jouir de tout. 	Não esperes ter tudo para desfrutar da vida, já tens a vida para desfrutar de tudo. 
fra	por	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 	Nove euros, é o preço da bolsa ou dos sapatos? 
fra	por	Ceux qui vivent tristes ne peuvent pas soulager la douleur des autres. 	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 
fra	por	Un doute terrible continue de m'assaillir. Les convictions d'un esprit humain, le produit de l'évolution de l'esprit des animaux inférieurs, ont-elles une valeur ou sont-elles d'une manière ou d'une autre fiables ? Peut-on se fier aux convictions de l'esprit d'un singe, s'il y a des convictions dans un tel esprit ? 	Uma dúvida terrível vive a me assaltar. Têm algum valor ou são de algum modo confiáveis as convicções de uma mente humana, produto da evolução da mente de animais inferiores? Pode alguém confiar nas convicções da mente de um macaco, se é que há convicções em tal mente? 
fra	por	La science a découvert que le code génétique est binaire, c'est-à-dire qu'il est du même type que le code utilisé par les ordinateurs. 	A ciência descobriu que o código genético é binário, ou seja, é do mesmo tipo do código utilizado pelos computadores. 
fra	por	Je laisserai des enfants, petits-enfants et arrière-petits-enfants, en plus des pauvres phrases que j'ai écrites. 	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 
fra	por	Ce lait est-il toujours bon à boire ? 	Este leite ainda está bom para beber? 
fra	por	Je serai libre à sept heures. 	Estarei livre às sete horas. 
fra	por	Tu devrais le faire toi-même. 	Você mesmo é que deve fazer isso. 
fra	por	Ces choses ne sont pas mentionnées dans la loi. 	Essas coisas não são mencionadas na lei. 
fra	por	Le monde est une nation. 	O mundo é uma nação. 
fra	por	Tous les ours sont en train de manger. 	Todos os ursos estão comendo. 
fra	por	Est-ce que cela existe ? 	Será que isto existe? 
fra	por	Je trouve la langue russe très belle, surtout quand elle est parlée par des femmes. 	Acho muito bonita a língua russa, principalmente quando falada por mulheres. 
fra	por	Les cigarettes ne te serviront qu'à une chose : mourir lentement. 	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 
fra	por	Qu'est-ce que la tristesse ? 	O que é a tristeza? 
fra	por	J'ai commencé à courir une fois par semaine. Et maintenant, je cours tous les jours. 	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 
fra	por	Anna a de bons parents, un mari aimant et une gentille belle-mère. C'est digne d'envie. 	Anna tem bons pais, um marido carinhoso e uma sogra gentil. É digna de inveja. 
fra	por	D’Artagnan, furieux, avait traversé l’antichambre en trois bonds et s’élançait sur l’escalier, dont il comptait descendre les degrés quatre à quatre, lorsque, emporté par sa course, il alla donner tête baissée dans un mousquetaire qui sortait de chez M. de Tréville par une porte de dégagement, et, le heurtant du front à l’épaule, lui fit pousser un cri ou plutôt un hurlement. 	D'Artagnan, furioso, havia atravessado a antecâmara em três saltos e lançava-se às escadas, das quais contava descer os degraus quatro a quatro, quando, levado pela sua correria, ele foi dar de cabeça baixada contra um mosqueteiro que saía do gabinete do sr. de Tréville por uma porta secundária, e, batendo com a testa no ombro dele, fê-lo soltar um grito ou melhor um uivo. 
fra	por	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 	Eles me responderam: “Por que um chapéu seria assustador?" 
fra	por	Je vais garder le prisonnier. 	Eu vou vigiar o prisioneiro. 
fra	por	Ma sœur a cinq ans de moins que moi. 	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 
fra	por	J'irai quand j'aurai terminé mes corvées ici. 	Irei quando tiver terminado minhas tarefas aqui. 
fra	por	Il y a une éclipse lunaire. 	Há eclipse da Lua. 
fra	por	Pouvez-vous me dire où vous avez appris cela ? 	Você pode me dizer onde aprendeu isso? 
fra	por	Elle a un cœur de pierre ! 	Ela tem um coração de pedra! 
fra	por	Toutes les galaxies de l'univers ont été teintes en vert, jaune et bleu lorsque l'âme de Pelé a atteint le ciel. 	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 
fra	por	Donne-moi ce cahier ! 	Dá-me esse caderno! 
fra	por	Je viens de la bibliothèque et je rentre chez moi. 	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 
fra	por	Avec un vocabulaire limité, il est possible de parler de beaucoup de choses différentes. 	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 
fra	por	Comment aurais-je pu vivre si on m'avait refusé la compagnie d'un dictionnaire ? 	Como é que eu poderia ter vivido se me tivesse sido negada a companhia de um dicionário? 
fra	por	« Bon appétit, Marie. » « Merci. » 	"Bom apetite, Mary." "Obrigada." 
fra	por	Je pensais qu'il n'y avait personne à la cuisine. 	Achei que não havia ninguém na cozinha. 
fra	por	Cela fait plus mal de perdre le bien que vous avez gagné que de ne pas obtenir le bien que vous souhaitez. 	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 
fra	por	Cette défaite a montré que l'équipe brésilienne n'est pas aussi forte qu'on le pensait. 	Esta derrota evidenciou que a seleção brasileira não é tão forte como se julgava. 
fra	por	L'intelligence artificielle menace de supprimer les emplois des personnes peu instruites et très instruites. 	A inteligência artificial ameaça extinguir os empregos tanto de pessoas com baixa escolaridade, quanto daquelas altamente qualificadas. 
fra	por	La mer, quand elle est calme, reflète le ciel. 	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 
fra	por	L'essence est très chère. 	A gasolina está muito cara. 
fra	por	L'amour humain est une métaphore de l'union parfaite et éternelle des aspects masculin et féminin de la Divinité. 	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 
fra	por	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 	Ela encontrou finalmente seu príncipe encantado. 
fra	por	Je comprends rarement ce que cet élève écrit en toki pona. 	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 
fra	por	Rome est devenue la plus belle chose au monde. 	Roma tornou-se a coisa mais bela do mundo. 
fra	por	Ceux qui peuvent s'exprimer correctement en toki pona comprennent mieux leur propre langue. 	Quem bem sabe exprimir-se em Toki Pona entende melhor o próprio idioma. 
fra	por	Le toki pona nous apprend qu'il est difficile de parler en termes simples. 	Toki Pona nos ensina que é difícil falar em termos simples. 
fra	por	Nous poussons la porte, et nous entrons dedans. 	Empurramos a porta e entramos. 
fra	por	Dans la rue de Seine, il rencontra Planchet, qui était arrêté devant la boutique d’un pâtissier, et qui semblait en extase devant une brioche de la forme la plus appétissante. 	Na rua de Seine, ele encontrou Planchet, que estava parado diante da butique de um pasteleiro, e que parecia em êxtase diante de um brioche com a aparência mais apetitosa. 
fra	por	L'anniversaire de mon père est le 30 décembre. 	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 
fra	por	Car la violence et les insultes nous entourent tous et se retournent généralement contre ceux qui les ont suscitées. 	Pois a violência e a injúria nos cercam a todos e geralmente se voltam contra aqueles que lhes deram origem. 
fra	por	Et dans ma poitrine il y a un vide profond, parce que tu es parti et que personne ne m'aime plus. 	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 
fra	por	Il m'arrive de pleurer après une belle partie d'échecs. 	Às vezes choro depois de uma bela partida de xadrez. 
fra	por	Tout le monde peut comprendre que je t'aime, tu es ma vie. La raison de ma vie est entièrement en toi, chérie. 	Todos podem perceber que eu te amo, és minha vida. A razão do meu viver está toda em ti, querida. 
fra	por	On a pris un taxi et on est venu. 	Pegamos um táxi e viemos. 
fra	por	Vous êtes aussi studieux que moi. 	Você é tão estudioso quanto eu. 
fra	por	Vous devrez peut-être attendre un peu. 	Você talvez tenha de esperar um pouco. 
fra	por	Augmentons le corpus latin. 	Vamos aumentar o corpus latino. 
fra	por	Les chevaux sont plus grands et courent plus vite que les ânes. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
fra	por	Marie est une fille de la sœur de mon père. C'est ma cousine. 	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 
fra	por	Je ne les ai jamais vus rire. 	Eu nunca os vi rir. 
fra	por	Beaucoup de gens utilisent le toki pona à Tatoeba. 	Muitas pessoas usam Toki Pona em Tatoeba. 
fra	por	Les amis de mes amis sont aussi mes amis. 	Os amigos dos meus amigos são também meus amigos. 
fra	por	Pendant que vous êtes jeune, vous n'avez que des pensées d'amour - plus tard, vous n'avez d'amour que pour les pensées. 	Enquanto se é jovem, só se têm pensamentos para o amor — mais tarde, só se tem amor pelos pensamentos. 
fra	por	Cette traduction est pleine d'anachronismes. 	Esta tradução está cheia de anacronismos. 
fra	por	La langue devient plus belle au fur et à mesure que nous l'apprenons. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
fra	por	Thomas est comptable, mais il a beaucoup d'autres talents. Il chante très bien, et il pense commencer une nouvelle carrière. C'est génial. 	Thomas é contador, mas tem muitos outros talentos. Ele canta muito bem e está pensando em começar uma nova carreira. É incrível. 
fra	por	La pizza est délicieuse. 	A pizza está deliciosa. 
fra	por	Beaucoup considèrent le latin comme une langue morte. 	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 
fra	por	Le Canada est en Amérique du Nord. 	O Canadá fica na América do Norte. 
fra	por	J'ai demandé à Mary pourquoi elle étudiait le français. 	Perguntei a Mary por que ela estava estudando francês. 
fra	por	J'apprends le toki pona depuis longtemps. 	Estou aprendendo Toki Pona há muito tempo. 
fra	por	Quand j'écoute les Variations Goldberg de Bach, interprétées par Glenn Gould, je me demande si le compositeur lui-même a également interprété avec une telle virtuosité ce merveilleux morceau de musique. 	Quando escuto as Variações Goldberg, de Bach, tocadas por Glenn Gould, fico imaginando se o próprio compositor também interpretava com tamanho virtuosismo essa maravilhosa peça musical. 
fra	por	Dans quelle langue est-il plus beau de parler d'amour ? 	Em que língua é mais belo falar de amor? 
fra	por	Ce sont des ennemies éternelles. 	Elas são sempre inimigas. 
fra	por	Ce vin chenu est excellent. 	Este vinho fino é excelente. 
fra	por	La seule langue véritablement internationale est l'anglais. Il y a longtemps, c'était le latin. L'espéranto est un candidat. Est-ce que toki pona a une chance ? 	A única língua verdadeiramente internacional é o Inglês. Há muito tempo foi o Latim. O Esperanto é candidato. Toki Pona tem alguma chance? 
fra	por	Je me sens comme un oiseau qui vole dans le ciel bleu vif du matin. 	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 
fra	por	C'est le grand amour ! 	Isto é amor de verdade! 
fra	por	J'ai ajouté sept cent soixante-dix-sept (777) phrases grecques au corpus de Tatoeba. 	Acrescentei setecentas e setenta e sete (777) frases em Grego ao corpus de Tatoeba. 
fra	por	Je fais tellement d'erreurs en toki pona, que mon professeur s'est mis en colère. 	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 
fra	por	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 	Alice, eu te perdoo porque te amo. 
fra	por	Jusqu'à présent, j'ai ajouté 22 222 phrases en espéranto. 	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 
fra	por	Dans les dames, les pièces se déplacent en diagonale sur les cases sombres. 	No jogo de damas, as peças se movimentam diagonalmente sobre as casas escuras. 
fra	por	C'est le grand amour ! 	É o verdadeiro amor! 
fra	por	Ça semblait si bon marché. 	Parecia tão barato. 
fra	por	La mort est le retour de tout être vivant – homme, animal ou végétal – à l'endroit où il se trouvait avant sa création. 	A morte é o retorno de todo ser vivo – homem, animal ou planta – ao lugar onde estava antes de ser criado. 
fra	por	Le droit de vivre est sacré. La vie est un don divin primordial. C'est un crime contre l'humanité que de promouvoir la guerre, le mal le plus odieux et le plus répugnant. 	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 
fra	por	Notre conscience doit exister avant notre capacité informatique algorithmique. 	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 
fra	por	Celui qui rate une opportunité n'en trouvera pas d'autres. 	Quem perder uma oportunidade, não vai encontrar outra. 
fra	por	Sur les dix mille phrases anglaises ajoutées par Tom au corpus Tatoeba, sept cents sont traduites en grec moderne. 	Das dez mil frases em Inglês adicionadas por Tom ao corpus de Tatoeba, setecentas estão traduzidas para o Grego Moderno. 
fra	por	Je veux t'embrasser ! 	Eu quero te abraçar! 
fra	por	Très bien joué ! 	Muito bem jogado! 
fra	por	Hier, je n'ai reçu aucun message. 	Ontem eu não recebi nenhuma mensagem. 
fra	por	Ils ont essayé de nous enterrer. Ils ne savaient pas que nous étions des graines. 	Tentaram nos enterrar. Não sabiam que éramos sementes. 
fra	por	Elle utilise une échelle pour aller chercher des livres qui sont en haut de la bibliothèque. 	Ela usa uma escada para ir buscar livros que estão na parte superior da estante. 
fra	por	Pourquoi veux-tu le vendre ? 	Por que você quer vendê-lo? 
fra	por	Vous avez une règle ? 	Você tem uma régua? 
fra	por	Je ne savais pas qu'elle m'aimait. 	Não sabia que ela me amava. 
fra	por	La conscience n'est pas un épiphénomène de la matière. La matière est plutôt un épiphénomène de la conscience. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
fra	por	Prolétaires de tous les pays, unissez-vous ! 	Proletários de todos os países, uni-vos! 
fra	por	Elle utilise une échelle pour aller chercher des livres qui sont en haut de l'étagère. 	Ela usa uma escada para ir buscar livros que estão na parte superior da estante. 
fra	por	Le vocabulaire de Toki Pona doit être presque entièrement construit sur un peu plus d'une centaine de mots choisis comme basiques par l'inventeur de ce langage minimaliste. Les utilisateurs continuent de se creuser la tête pour trouver des solutions minimalement logiques. 	O vocabulário de Toki Pona tem de ser quase todo construído com base em pouco mais de cem palavras escolhidas como básicas pela inventora dessa língua tão minimalista. Os usuários vivem a quebrar a cabeça para encontrar soluções minimamente lógicas. 
fra	por	Si vous voulez faire un bon mariage, épousez quelqu'un de condition égale. 	Se queres casar-te bem, casa-te com alguém de igual condição. 
fra	por	Je pensais qu'il n'y avait personne à la cuisine. 	Pensei que não houvesse ninguém na cozinha. 
fra	por	Je ne t'ai jamais vu rire. 	Eu nunca te vi rir. 
fra	por	La langue portugaise est parlée au Brésil avec des voyelles plus ouvertes et sonores. 	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 
fra	por	Le monde est à moi. 	O mundo é meu. 
fra	por	Ne remets jamais au lendemain les choses que tu sais très bien que tu ne feras pas le lendemain. 	Nunca deixe para amanhã as coisas que você sabe muito bem que não fará amanhã. 
fra	por	Pour être juste, prenez le droit chemin. 	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 
fra	por	Je comprends maintenant pourquoi Heinrich Schliemann a appris le grec en dernier. La langue est enchanteresse, elle ne peut être supplantée par aucune autre. 	Agora entendo por que Heinrich Schliemann aprendeu o Grego por último. A língua é encantadora; não pode ser suplantada por nenhuma outra. 
fra	por	J'ai écrit de nombreuses phrases sur le mot « miroir ». 	Muitas frases escrevi sobre a palavra "espelho". 
fra	por	Cette nuit-là est passée rapidement. 	Aquela noite passou depressa. 
fra	por	Divine est la clarté de vos yeux, qui sont diaphanes comme des gouttes de cristal. 	Divina é a claridade dos teus olhos, que são diáfanos qual gotas de cristal. 
fra	por	« La porte est-elle ouverte ou fermée ? » « Elle est fermée, je l'ouvre. » 	"A porta está aberta ou fechada?" "Está fechada, vou abri-la." 
fra	por	Ma sœur a trois filles. 	Minha irmã tem três filhas. 
fra	por	Marie déjeune toute seule tous les jours. 	Mary almoça sozinha todos os dias. 
fra	por	Cette phrase portugaise admet d'innombrables possibilités de traduction. Beaucoup de ces versions peuvent être trouvées à Tatoeba. 	Aquela frase portuguesa admite inumeráveis possibilidades de tradução. Muitas dessas versões encontram-se em Tatoeba. 
fra	por	Comprenez-vous les femmes et les enfants qui sont ici ? 	Você compreende as mulheres e as crianças que estão aqui? 
fra	por	Si les abeilles ne travaillent pas, les fleurs ne porteront pas de fruits. 	Se as abelhas não trabalharem, as flores não darão frutos. 
fra	por	Si une chose n'est pas interdite, alors est-elle permise ? 	Se algo não é proibido, então é permitido? 
fra	por	J'ai modifié un petit peu la phrase. 	Modifiquei um pouquinho a frase. 
fra	por	La jeunesse est forte et résiste aux coups. La vieillesse, cependant, exige de bons soins. 	A mocidade é forte e resiste à pancada. A velhice, porém, requer ser bem tratada. 
fra	por	Nous avons déjà entrevu la ville à travers les vallées où nous avions l'habitude de chasser, et nous connaissons tout le cours de la rivière. 	Já avistamos a cidade por entre os vales onde costumávamos caçar, e conhecemos todo o rio. 
fra	por	Quelle voix charmante ! Inoubliable ! 	Que voz encantadora! Inesquecível! 
fra	por	Je ne pourrai pas le réparer sans mes outils. 	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 
fra	por	Dans toki pona, on ne nomme pas une chose, on dit ce qu'elle signifie. 	Em Toki Pona, você não nomeia uma coisa; você diz o que ela significa. 
fra	por	On indique la promotion d'une pièce à dame en lui superposant une autre de la même couleur. 	Assinala-se a promoção de uma peça a dama sobrepondo-se a ela outra peça da mesma cor. 
fra	por	En langue latine, les adverbes précèdent les verbes. 	Na língua latina, os advérbios precedem os verbos. 
fra	por	Il avait pensé à beaucoup de choses. 	Ele havia pensado em muitas coisas. 
fra	por	Le sel est utilisé pour assaisonner les aliments. 	O sal é usado para temperar a comida. 
fra	por	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 	Alguém tem uma boa tradução para esta frase? 
fra	por	Le mouchoir est lavé avec du savon. 	O lenço é lavado com sabão. 
fra	por	Oui, en janvier, il fait chaud. C'est l'été au Brésil. 	Sim, em janeiro está quente. É verão no Brasil. 
fra	por	De quoi parle le film ? 	Sobre o que é o filme? 
fra	por	Les gens boivent du café pour se donner la pêche. 	As pessoas bebem café para ficarem animadas. 
fra	por	Mieux vaut tenter et échouer que de ne jamais tenter. 	É melhor tentar e falhar do que nunca tentar. 
fra	por	Cette rue est longue mais étroite. 	Esta rua é comprida mas estreita. 
fra	por	J'ai appris en observant les souffrances des autres. 	Aprendi observando os sofrimentos alheios. 
fra	por	Écrire autant de phrases sur Tatoeba me donne l'impression d'être un écrivain. 	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 
fra	por	Les bons amis connaissent toutes nos histoires. Les meilleurs amis en font partie. 	Os bons amigos conhecem todas as nossas histórias. Os melhores amigos fazem parte delas. 
fra	por	Elle aime beaucoup son mari. 	Ela ama muito o marido dela. 
fra	por	Si les robots font tout, que feront les humains ? 	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 
fra	por	Votre chambre se trouve au bout du couloir. 	O seu quarto fica no fim do corredor. 
fra	por	Aucun système de numération ne peut être compatible avec le toki pona. 	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 
fra	por	Nous sommes les champions, mon ami. 	Nós somos os campeões, meu amigo. 
fra	por	Marina chante bien. Elle a une belle voix. 	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 
fra	por	Pourquoi est-ce que tu t'es arrêté ici ? 	Por que você parou aqui? 
fra	por	J'ai envie de lui donner un millier de baisers. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
fra	por	L'hôtelier parle anglais, français et grec. 	O hoteleiro fala inglês, francês e grego. 
fra	por	Je ne sais pas pourquoi tu ne m'écris pas. 	Não sei qual é o motivo por que não me escreves. 
fra	por	Je m'assieds à la porte et je trempe mes yeux et mes oreilles dans les couleurs et les sons du paysage, et je chante lentement, pour moi-même, des chants vagues que je compose en attendant. 	Sento-me à porta e embebo meus olhos e ouvidos nas cores e nos sons da paisagem, e canto lento, para mim só, vagos cantos que componho enquanto espero. 
fra	por	Gal Costa est décédé hier, 09.11.22, à l'âge de 77 ans. 	Gal Costa faleceu ontem, 09.11.22, aos 77 anos de idade. 
fra	por	Peut-on parler d'amour ici ? 	É permitido aqui falar de amor? 
fra	por	Pourquoi est-ce que j'aime tant la langue grecque ? Se pourrait-il que j'aie été grec dans une autre vie ? 	Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 
fra	por	Tom a écrit un livre très intéressant intitulé « Instantanés de ma vie ». 	Tom escreveu um livro muito interessante intitulado "Flagrantes de minha Vida". 
fra	por	Les scientifiques savent maintenant que les molécules de protéines remplissent la plupart des fonctions essentielles de la cellule. 	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 
fra	por	Pâques est la fête annuelle des chrétiens, commémorant la résurrection du Christ. 	A Páscoa é a festa anual dos cristãos, comemorativa da ressurreição de Cristo. 
fra	por	Divers efforts ont été faits pour ressusciter le latin. 	Vários esforços foram feitos para ressuscitar o Latim. 
fra	por	Nous sommes à votre disposition pour toute précision supplémentaire. 	Estamos ao dispor para qualquer esclarecimento adicional. 
fra	por	Aujourd'hui, c'est le neuf mai. 	Hoje é nove de maio. 
fra	por	Où réside-t-elle ? 	Onde é que ela mora? 
fra	por	Un bon sacrifice est un sacrifice qui n'en est pas un. 	Um bom sacrifício é um sacrifício que não o é. 
fra	por	Je ne patienterai pas une minute de plus. 	Não vou esperar nem mais um minuto. 
fra	por	Nous considérons les Açores, au milieu de l'Atlantique, comme une richesse et un avantage énormes qui peuvent et doivent être exploités. 	Vemos os Açores no meio do Atlântico como enorme riqueza e vantagem que pode e deve ser explorada. 
fra	por	Dans le calendrier romain, ce jour était le quatrième jour avant les Ides de mai. 	No calendário romano, hoje era o quarto dia antes dos idos de maio. 
fra	por	Je vais rarement en Espagne. 	Raramente vou à Espanha. 
fra	por	Je te dis ça parce que je t'aime. 	Eu te digo isto porque te amo. 
fra	por	Ce n'est pas la première fois que cet arbitre vole mon équipe. 	Não é a primeira vez que esse árbitro rouba meu time. 
fra	por	Je suis marié et j'ai trois enfants. 	Sou casado e tenho três filhos. 
fra	por	Aux ides de mars de l'an 44 av. J.-C., Jules César fut assassiné de 23 coups de couteau, par des conspirateurs, au milieu du Sénat romain. 	Nos Idos de Março do ano 44 aC, Júlio César foi assassinado com 23 punhaladas, por conspiradores, em pleno recinto do Senado romano. 
fra	por	Dire qu'un athlète est (ou était) le Pelé de son sport -- par exemple, que Michael Jordan était le Pelé du basket-ball -- revient à l'élever au rang de la plus grande légende, de tous les temps, dans ce sport. 	Dizer que um atleta é (ou foi) o Pelé de sua modalidade esportiva -- por exemplo, que Michael Jordan foi o Pelé do basquetebol -- significa elevá-lo à categoria de maior lenda, em todos os tempos, daquele esporte. 
fra	por	Deux perroquets verts me parlaient. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
fra	por	Affaiblies par le vin, les Rutules s'étaient endormies et se taisaient. 	Debilitados pelo vinho, os rútulos tinham adormecido e estavam em silêncio. 
fra	por	Vous croyiez aux mensonges qu'il vous racontait. 	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 
fra	por	Je compte faire une année de césure avant d'entrer à l'université. 	Eu pretendo tirar um ano sabático antes de ir para a universidade. 
fra	por	La langue russe est difficile à apprendre. 	A língua russa é difícil de aprender. 
fra	por	Il parle d'amour et il pense à moi. 	Ele fala de amor e pensa em mim. 
fra	por	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Este cantor francês é realmente sensacional. 
fra	por	Les premières tentatives de traduction par ordinateur ont donné des résultats médiocres, pour ne pas dire ridicules. Aujourd'hui, cependant, il existe des algorithmes de traduction de très bonne qualité. 	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 
fra	por	Le toki pona est la langue dans laquelle j'ai fait le plus d'erreurs dans ma vie. 	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 
fra	por	Qui serais-je sans mes enseignants ? 	Quem seria eu sem meus professores? 
fra	por	Cette année, la fête des mères est le 8 mai. 	Este ano, o Dia das Mães é 8 de maio. 
fra	por	Malgré tout, j'aime toki pona surtout parce que je vois la possibilité de contribuer modestement à sa pratique continue jusqu'à ce qu'il devienne, qui sait, un instrument de communication internationale facile. 	Apesar de tudo, eu gosto de Toki Pona, principalmente porque vejo a possibilidade de modestamente contribuir para que ela continue sendo praticada até tornar-se, quem sabe, um instrumento de fácil comunicação internacional. 
fra	por	Un bien n'est connu qu'après avoir été perdu. 	O bem só é conhecido depois de perdido. 
fra	por	Je sais que tu aimes ton mari. 	Eu sei que você ama muito o seu marido. 
fra	por	Je l'aime plus que moi. 	Amo-a mais que a mim mesmo. 
fra	por	J'ai ajouté 3333 phrases russes au corpus de Tatoeba. 	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 
fra	por	Dans Toki Pona, j'ai essayé de traduire une belle phrase. Les erreurs seront bientôt, je le sais, corrigées par mon maître. 	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 
fra	por	Les fenêtres donnent sur la rue. 	As janelas ficam de frente para a rua. 
fra	por	Elles habitent loin d'ici. 	Eles moram longe daqui. 
fra	por	Toute traduction est une trahison. 	Toda tradução é uma traição. 
fra	por	Un tremblement de terre massif a tué des milliers de personnes en Turquie et en Syrie. 	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 
fra	por	Ne parle pas de cette femme près de moi. 	Não fale dessa mulher perto de mim. 
fra	por	Ne fais pas trop confiance à ton ami. 	Não confies demais em teu amigo. 
fra	por	Apprendre à annuler peut être le début de l'apprentissage de la victoire. 	Aprender a empatar pode ser o começo da aprendizagem da vitória. 
fra	por	Il est inévitable que l'homme meure. 	É inevitável que o homem morra. 
fra	por	Quand il n'y a pas de sonnette, je frappe à la porte. 	Quando não há campainha eu bato na porta. 
fra	por	Cette traduction est correcte, mais elle est trop littérale. 	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 
fra	por	La vie, c'est comme une boîte de bonbons ; on ne sait jamais sur quoi on va tomber. 	A vida é como uma caixa de bombons; nunca sabes o que te vai tocar. 
fra	por	Vieillir, c'est génial ! Je peux dire ce que je veux, et personne ne dit rien. 	Envelhecer é ótimo! Posso dizer o que eu quiser e ninguém diz nada. 
fra	por	Le toki pona n'a jamais été un langage simple. 	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 
fra	por	Il est possible que tu doives patienter un peu. 	Você talvez tenha de esperar um pouco. 
fra	por	Tu as ta lampe de poche ? 	Você tem sua lanterna? 
fra	por	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 	As crianças gostariam de matar todas as formigas! 
fra	por	Il ne m'aime tellement pas qu'il me regarde à peine. 	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 
fra	por	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 	Estou partindo, mas o Estado sempre permanecerá. 
fra	por	Il accorde plus d'importance à l'honnêteté qu'à l'argent. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
fra	por	Nous ne nous sommes jamais connus personnellement, mais nous étions de bons amis. 	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 
fra	por	Nous passons généralement le dimanche en dehors de la ville. 	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 
fra	por	A l'échelle des molécules, la pointe claire d'un couteau en acier flotte et s'estompe comme le rivage d'un océan orageux qui forme des vagues sur une plage de sable blanc. 	Na escala das moléculas, a clara ponta de uma faca de aço é flutuante e imprecisa como a margem de um oceano tempestuoso que forma ondas numa praia de areia branca. 
fra	por	Le neuroscientifique António Damásio définit la conscience comme « la sensation de ce qui se passe ». 	O neurocientista António Damásio define a consciência como "a sensação do que ocorre". 
fra	por	Tom ne me laissait pas parler. 	Tom não me deixou falar. 
fra	por	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 	Essa pessoa é o melhor amigo que eu tenho no mundo. 
fra	por	Un papillon bat des ailes au Brésil, le temps change au Japon. 	Uma borboleta bate as asas no Brasil, o clima muda no Japão. 
fra	por	De quoi parle le film ? 	De que fala o filme? 
fra	por	J'adore sa personnalité : il est toujours de bonne humeur ! 	Adoro sua personalidade: ele está sempre de bom humor! 
fra	por	Elle achetait des souris blanches pour que son boa constrictor les tue et les mange. 	Ela comprava ratinhos brancos para que sua jiboia os matasse e comesse. 
fra	por	Nous habitons loin d'ici. 	Nós moramos longe daqui. 
fra	por	Mon père a trois ans de plus que ma mère. 	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 
fra	por	La conscience n'est pas un phénomène secondaire de la matière. Au contraire, la matière est un phénomène secondaire de la conscience. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
fra	por	Le pied est une unité de longueur correspondante à 12 pouces dans le système anglo-saxon, et est équivalente à 30,48 cm dans le système métrique décimal. 	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 
fra	por	La table est petite mais lourde. 	A mesa é pequena, mas é pesada. 
fra	por	Les Roumains sont-ils des romains ? 	Os romenos são romanos? 
fra	por	Toutes les routes menant à la ville sont fermées aujourd'hui. 	Todas as estradas para a cidade estão fechadas hoje. 
fra	por	Aux ides de mars (15 mars) de l'année 44 avant J.-C., Jules César est assassiné en plein Sénat romain, de la main de Brutus et d'autres conspirateurs. 	Nos Idos de Março (dia 15 de março) do ano 44 a.C., Júlio César foi assassinado em pleno Senado romano, às mãos de Brutus e outros conspiradores. 
fra	por	Ce sont des ennemies irréconciliables. 	Elas são sempre inimigas. 
fra	por	À Athènes, j'ai acheté un perroquet qui ne parle que le grec. 	Em Atenas comprei um papagaio que só fala Grego. 
fra	por	« Parlez-vous grec ? » « Oui, je parle un peu le grec, très peu. » 	"Você fala grego?" "Sim, falo um pouco de grego, muito pouco." 
fra	por	Tu m'as vite oublié, ô femme volage ! 	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 
fra	por	Qui se comprend bien s'énonce clairement. 	Quem entende o que tem a dizer enuncia-o com clareza. 
fra	por	Tout finit un jour. 	Tudo se acaba um dia. 
fra	por	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 	Em algumas sociedades, não se vê com bons olhos que um ancião cante o amor. 
fra	por	Le bougainvillier que j'ai planté recevra les cendres de mon corps et les transformera en fleurs. 	A bougainvíllea que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
fra	por	Je veux pouvoir chanter jusqu'à la fin de ma vie. 	Quero poder cantar até o fim da minha vida. 
fra	por	La chouette a les plus beaux poussins de la forêt. 	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 
fra	por	Ces conditions n'ont pas été acceptées. 	Estas condições não foram aceitas. 
fra	por	Il me l'a écrit en latin. 	Escreveu-mo em latim. 
fra	por	Il n'y a pas de consensus sur ce que l'on entend par conscience. 	Não existe um consenso acerca do que se deve entender por consciência. 
fra	por	Nos ancêtres n'auraient pas donné le nom de Sénat à notre conseil suprême s'ils n'avaient pas vu dans les anciens les vertus de la prudence, du bon sens et de la raison. 	Nossos antepassados não teriam dado o nome de Senado ao nosso conselho supremo, se não vissem nos anciãos as virtudes da prudência, do bom senso e da razão. 
fra	por	Le nom de l'hôtel est anglais. 	O nome do hotel é inglês. 
fra	por	Le temps que vous consacrerez à l'étude du latin sera toujours fructueux. 	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 
fra	por	Mary devait avoir une bonne raison pour ce qu'elle a fait. 	Maria deve ter tido uma boa razão para o que ela fez. 
fra	por	S'il pleut demain, Tom ne viendra pas. 	Se chover amanhã, o Tom não virá. 
fra	por	Comme les personnes les plus qualifiées ne voulaient pas faire ce travail, nous l'avons fait nous-mêmes. 	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 
fra	por	La porte de la maison est fermée, mais les fenêtres sont ouvertes. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
fra	por	Protégez les enfants transgenres. 	Protejam as crianças transgêneras. 
fra	por	Quand la pensée cesse, l'homme cesse d'exister. 	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 
fra	por	Dans le premier set, les deux joueurs ont marqué le même nombre de points et la décision est revenue au bris d'égalité. 	No primeiro set, os dois jogadores marcaram o mesmo número de pontos e a decisão foi, assim, para o tiebreaker. 
fra	por	Ce qui nous fatigue avant tout, c'est la compréhension. Vivre n'est pas penser. 	É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 
fra	por	Pour les anciens Grecs, le chaos précède l'existence de l'univers. 	Segundo os antigos gregos, o caos precedeu a existência do universo. 
fra	por	Les anciens Romains appelaient ce jour les Ides de mai. 	Os antigos romanos denominavam o dia de hoje idos de maio. 
fra	por	Les agences de sécurité ont été criminellement négligentes. 	Os órgãos de segurança foram criminosamente omissos. 
fra	por	J'ai essayé de connaître mon âme. 	Procurei conhecer a minha alma. 
fra	por	Duo, le hibou, enseigne de nombreuses langues. 	A coruja Duo ensina muitas línguas. 
fra	por	La Chine construit des îles. 	A China está construindo ilhas. 
fra	por	C'est sa façon de faire. 	Essa é a sua maneira de agir. 
fra	por	« Tu as compris le sens de ce paragraphe ? » « Oui, je peux te l'expliquer, si tu veux. » 	“Entendeste o significado deste parágrafo?" "Sim, posso explicar-te, se quiseres." 
fra	por	Pourquoi avez-vous arrêté d'étudier cette langue ? 	Por que você parou de estudar aquela língua? 
fra	por	Des icebergs recouvraient la surface de la mer. 	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 
fra	por	J'écris toujours des phrases très simples. 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
fra	por	Les joies sont de courte durée. 	As alegrias duram pouco. 
fra	por	Je ne mourrai pas complètement. 	Não morrerei inteiramente. 
fra	por	Alors, tu lui as dit quoi ? 	Então, o que você disse a ele? 
fra	por	Aujourd'hui à Wembley, l'équipe de football féminine anglaise a remporté la Coupe d'Europe en battant l'équipe nationale allemande. 	Agora em Wembley, a seleção inglesa de futebol feminino ganhou a Copa da Europa ao vencer a seleção alemã. 
fra	por	J'ai acheté un joli pull à manches longues. 	Comprei um bonito suéter de manga comprida. 
fra	por	Ce sont toujours des ennemies. 	Elas são sempre inimigas. 
fra	por	Est-ce que je peux parler d'amour ici ? 	É permitido aqui falar de amor? 
fra	por	Elle essayait d'impressionner le professeur. 	Ela estava tentando impressionar o professor. 
fra	por	Je suis chanceux de vous avoir comme amis. 	Eu tenho a sorte de vos ter como amigos. 
fra	por	Il peut sembler étonnant que la langue, qui est le seul moyen de transmettre nos conceptions, soit en même temps, un obstacle à notre avancement en philosophie ; mais l'émerveillement cesse quand nous considérons qu'il est rarement étudié comme véhicule de la vérité, mais qu'il est trop souvent estimé pour lui-même, indépendamment de sa connexion avec les choses. 	Pode parecer admirável que a linguagem, que é o único método de transmitir as nossas conceções, seja, ao mesmo tempo, um obstáculo ao nosso avanço na filosofia; mas a admiração cessa quando consideramos que ela é raramente estudada como o veículo da verdade, mas é demasiadas vezes estimada por si só, independentemente da sua ligação com as coisas. 
fra	por	Je ne parlerai jamais couramment le toki pona, mais je continue à apprendre cette langue. 	Eu nunca serei fluente em Toki Pona, mas continuo aprendendo essa língua. 
fra	por	Depuis huit ans, j'écris un livre qui fait déjà plus de 14000 pages. 	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 
fra	por	Je suis l'aîné. Mes trois frères et cinq sœurs sont plus jeunes. 	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 
fra	por	Il regrette de l’avoir quittée. 	Ele se arrepende de a ter deixado. 
fra	por	Mon fils apprend à parler. 	Meu filhinho está aprendendo a falar. 
fra	por	La voiture de mon ami est anglaise. 	O carro de meu amigo é inglês. 
fra	por	L'aube de la connaissance vient au crépuscule de la vie. 	A aurora do saber vem no ocaso da vida. 
fra	por	Mets tes objets de valeur au coffre ! 	Coloque seus pertences no cofre. 
fra	por	Je ne pensais pas que je serais si nerveuse. 	Eu não imaginei que eu estaria nervoso 
fra	por	Nous ne sommes que notre cerveau, et nos différences ne sont rien de plus que de petites différences cérébrales. 	Somos apenas nossos cérebros, e nossas diferenças individuais nada mais são do que pequenas diferenças cerebrais. 
fra	por	Le tamazight est une famille de langues parlées en Afrique du Nord. 	As línguas berberes é uma família de línguas faladas no Norte da África. 
fra	por	J'ai attrapé les documents de son appartement. 	Peguei os documentos do seu apartamento. 
fra	por	Ray Kurzweil vit dans une banlieue de Boston. 	Ray Kurzweil mora em um subúrbio de Boston. 
fra	por	Mais Jésus lui dit : femme, qu'ai-je à faire avec toi ? Mon heure n'est pas encore venue. 	Mas Jesus lhe disse: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 
fra	por	Le printemps dans le nord apporte de forts vents qui balaient les routes. 	A primavera no norte envia ventos fortes para varrer as estradas. 
fra	por	« Où est ma calculatrice ? » « Tu n'en as pas besoin pour cet exercice, il n'est pas compliqué. » 	"Onde está minha calculadora?" "Você não precisa dela para este exercício, não é complicado." 
fra	por	Dans la rue où j'habitais quand j'étais petit, il y avait une ailurophile, une vieille femme qui élevait beaucoup de chats. 	Na rua onde eu morava quando era menino havia uma velha elurófila, que criava muitos gatos. 
fra	por	Usez-en mais n’en abusez pas ! 	Usem, mas não abusem! 
fra	por	La forme spécifique d'une protéine lui permet de remplir une fonction spécifique. 	A forma específica de uma proteína permite-lhe desempenhar uma função específica. 
fra	por	La lumière combinée à d'autres lumières peut produire de l'obscurité. 	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 
fra	por	Il n'y a qu'un millier d'habitants dans notre ville. 	Só vivem mil habitantes em nossa cidade. 
fra	por	J'ai envie de lui faire 1000 bisous. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
fra	por	L'année de ma naissance, 1933, Maurice Raichenbach devient champion du monde de dames, titre qu'il conserve jusqu'en 1938. 	No ano em que eu nasci, 1933, Maurice Raichenbach tornou-se Campeão Mundial de Damas, título que manteve até 1938. 
fra	por	Nous sommes trois : le père, la mère et l'enfant. 	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 
fra	por	Les traductions d'une phrase dans plusieurs langues nous aident à comprendre ce que cela signifie. 	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 
fra	por	Qu'il soit mis fin à cette guerre absurde et inhumaine ! Et que la paix et la concorde règnent ! 	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 
fra	por	Sans tarder, une autre porte s'ouvrira. 	Sem demora, outra porta se abrirá. 
fra	por	J'étudie les dames sur cent cases. 	Estou estudando o jogo de damas em cem casas. 
fra	por	Mon fils est professeur d'anglais. 	O meu filho é um professor de inglês. 
fra	por	Comme il fait déjà nuit, rentrez chez vous. 	Como já é noite, retirem-se para suas casas. 
fra	por	On pense que la pièce la plus forte aux échecs s'appelle la Dame, car elle ressemble à Penthésilée, reine des Amazones, une femme guerrière dont la bravoure a été immortalisée lors de la guerre de Troie. 	Acredita-se que a peça mais forte do xadrez se denomine Dama por lembrar Pentesileia, rainha das amazonas, mulher guerreira cuja bravura se imortalizou na guerra de Troia. 
fra	por	Traduire une phrase en toki pona, c'est exprimer son sens en termes très simples. 	Traduzir uma frase em Toki Pona é exprimir em termos bem simples seu significado. 
fra	por	Notre équipe de relecteurs est très efficace. 	Nossa equipe de revisores é muito eficiente. 
fra	por	Le talent atteint une cible que personne n'atteint. Genius touche une cible que personne ne voit. 	Talento é acertar um alvo que ninguém acerta. Genialidade é acertar um alvo que ninguém vê. 
fra	por	Je suis assis en regardant la belle image sur le mur. 	Estou sentado a contemplar o belo quadro na parede. 
fra	por	Rien n'est enseigné correctement sans un exemple. 	Nada se ensina corretamente sem um exemplo. 
fra	por	Dans le jeu de Go, les pierres ne bougent pas ; elles restent dans leurs positions de sentinelles, défendant le territoire qu'elles contribuent à délimiter. 	No jogo de Go as pedras não se movimentam; permanecem em suas posições como sentinelas defensoras do território que ajudam a delimitar. 
fra	por	Dans la voix de mon fils, dans son regard, dans tout son être, il y a quelque chose de moi ; en lui, je peux revivre. 	Na voz do meu filho, em seu olhar, todo o seu ser, existe algo de mim, nele eu posso reviver. 
fra	por	N'importe qui peut adopter des phrases dans des langues mortes comme le latin ou des langues artificielles comme le toki pona et l'espéranto. 	Qualquer um pode adotar frases em idiomas mortos, como o Latim, ou em línguas artificiais, como Toki Pona e o Esperanto. 
fra	por	Toki pona possède un vocabulaire de 123 mots, issus de diverses langues. 	Toki Pona tem um vocabulário de 123 palavras, derivadas de diversas línguas. 
fra	por	Avez-vous aimé le livre que Tom vous a prêté ? 	Gostou do livro que Tom te emprestou? 
fra	por	Aujourd'hui, 8 mars, c'est le jour de l'année où les femmes sont sous les feux de la rampe. 	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 
fra	por	Je n'avais pas l'intention de vous faire attendre. 	Eu não tive intenção de fazê-los esperar. 
fra	por	Des dos d'âne peuvent être placés en travers de la route pour ralentir la circulation. 	Quebra-molas podem ser colocados de um a outro lado da estrada para desacelerar o tráfego. 
fra	por	L'égalité était le résultat du premier match entre Ian Nepomniachtchi (avec les pièces blanches) et Magnus Carlsen pour le Championnat du monde d'échecs, aujourd'hui (26.11.2021), à Dubaï. 	Empate foi o resultado da primeira partida disputada entre Ian Nepomniachtchi (com as peças brancas) e Magnus Carlsen pelo Campeonato Mundial de Xadrez, hoje (26.11.2021), em Dubai. 
fra	por	Pourquoi ils t'appellent comme ça ? 	Por que te chamam assim? 
fra	por	Pouvez-vous dormir dans un tel danger ? 	Podes dormir em semelhante perigo? 
fra	por	Tu as ta lampe de poche ? 	Tem a sua lanterna? 
fra	por	Son nouveau petit ami a les cheveux châtains et les yeux marron. 	Seu novo namorado tem cabelo castanho claro e olhos castanhos. 
fra	por	J'étais dans ta maison. 	Estive em tua casa. 
fra	por	La différence entre être et non-être est illusoire. 	A diferença entre ser e não-ser é ilusória. 
fra	por	Je bois de l'eau quand j'ai soif. 	Eu bebo água quando estou com sede. 
fra	por	Ne t'inquiète pas, je vais te le traduire. 	Não se preocupe, eu vou traduzir para você. 
fra	por	Il porte un chapeau noir. 	Ele está usando um chapéu preto. 
fra	por	Le parking est gratuit la première heure. 	O estacionamento é gratuito na primeira hora. 
fra	por	L'infographie a changé le monde de l'animation. 	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 
fra	por	Qu'est-ce qui est le plus intéressant pour Tatoeba : montrer une phrase traduite en plusieurs langues ou afficher une collection de polyglottes fluides dans plusieurs langues ? 	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 
fra	por	Je m'appelle Carlos, je suis brésilien. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
fra	por	En latin, le verbe vient généralement à la fin de la phrase. 	Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 
fra	por	On apprend beaucoup des commentaires faits à Tatoeba sur les erreurs commises dans certaines phrases. 	Aprende-se muito com os comentários feitos em Tatoeba sobre erros cometidos em algumas frases. 
fra	por	Chacun a soif d'amour. 	Toda a gente tem sede de amor. 
fra	por	Neptune, le seigneur des mers, ne mange pas de poisson. 	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 
fra	por	Il n'y a pas de nuages alors il ne va pas pleuvoir tout de suite. Par contre, demain il pleuvra, c'est certain. 	Não há nuvens, portanto, não vai chover ainda. Entretanto, amanhã choverá, com certeza. 
fra	por	Tom ne m'a pas laissé parler. 	Tom não me deixou falar. 
fra	por	Cela n'aurait pas dû être fait. 	Isso não deveria ter sido feito. 
fra	por	La vie se renouvelle sans cesse. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
fra	por	Je déjeune à une heure. 	Eu almoço à uma hora. 
fra	por	Le courroux qui brillait dans les yeux du mousquetaire, malgré la contrainte qu’il s’imposait, épouvanta la sensible amante. 	A cólera que brilhava nos olhos do mosqueteiro, malgrado a contenção que ele impunha a si próprio, apavorou a sensível amante. 
fra	por	Il m'arrive de pleurer après une belle partie d'échecs. 	Fico às vezes emocionado depois de uma bela partida de xadrez. 
fra	por	Les Grecs ont fait beaucoup de choses importantes. 	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 
fra	por	Qui lira un jour les phrases que j'ai écrites ? 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
fra	por	Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. 	Eu sou a voz do que clama no deserto. 
fra	por	Depuis combien de temps est-il dans le coma ? 	Há quanto tempo ele está em coma? 
fra	por	« Lorsque ? » « Jamais. » 	"Quando?" "Jamais." 
fra	por	Êtes-vous un non-croyant total ou croyez-vous au hasard ? 	Você é totalmente descrente ou acredita no Acaso? 
fra	por	Il a viré sa cuti. 	Ele mudou radicalmente de opinião. 
fra	por	Peut-être que l'homme aura une vie courte. Peut-être, qui sait, vivra-t-il longtemps. Mais l'homme mourra sûrement. 	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 
fra	por	Vous voulez que je vous enseigne ce qu'est le devoir d'un juge. 	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 
fra	por	La lumière des yeux réjouit l'âme. 	A luz dos olhos alegra a alma. 
fra	por	Il a toujours sommeil après avoir mangé. 	Ele sempre fica com sono depois de comer. 
fra	por	De grands nombres peuvent être utilisés dans Toki Pona. 	Números grandes podem ser usados em Toki Pona. 
fra	por	Dans son cœur, elle garde une blessure secrète. 	No coração ela mantém secreta chaga. 
fra	por	Dans le calendrier romain, aujourd'hui était la veille des ides de mai. 	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 
fra	por	Les phrases que j'écris aujourd'hui seront peut-être un jour considérées comme la preuve que j'ai existé. 	As frases que ora escrevo algum dia poderão ser vistas como evidências de que eu existi. 
fra	por	Cette musique est horrible, je n'en peux plus. 	Essa música é horrível, eu não aguento mais. 
fra	por	Mes goûts musicaux, en tout cas, ne sont pas si mauvais. 	Meu gosto musical, pelo menos, eu não considero tão mau assim. 
fra	por	Les fenêtres donnent sur la rue. 	As janelas dão para a rua. 
fra	por	Ce vin chenu est excellent. 	Esta safra é excelente. 
fra	por	J'ai donné à Tom mon vieux vélo. 	Dei ao Tom a minha velha bicicleta. 
fra	por	Le vert, le jaune et le bleu sont les couleurs du drapeau brésilien. 	Verde, amarelo e azul são as cores da bandeira do Brasil. 
fra	por	Même s'il pleut, j'irai quand même. 	Mesmo que chova, vou assim mesmo. 
fra	por	Elles ont admis qu'elles étaient en détresse. 	Elas admitiram que estavam angustiadas. 
fra	por	Ne divisez pas par zéro. 	Não se divide por zero. 
fra	por	J'écris des phrases en plusieurs langues à Tatoeba parce que je fais confiance aux maîtres qui sont prêts ici à corriger mes erreurs. 	Escrevo frases em várias línguas em Tatoeba porque confio nos mestres que aqui se dispõem a corrigir-me os equívocos. 
fra	por	Le plus gros casse-tête lié au cerveau est qu'il est contenu dans l'univers et le contient en même temps. 	O maior enigma relacionado com o cérebro é que ele está contido no universo e ao mesmo tempo o contém. 
fra	por	Nique la police. 	Que se foda a polícia. 
fra	por	On se retrouve où, et à quelle heure ? 	Onde nos encontramos e a que horas? 
fra	por	Je ne veux pas perdre cette partie. 	Eu não quero perder essa partida. 
fra	por	Elle a trouvé une femme qui l'a aidée. 	Ela encontrou uma mulher que a ajudou. 
fra	por	La conscience reste un mystère, tant pour la science que pour la philosophie. 	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 
fra	por	Tu veux que je t'apprenne ce qu'est le devoir d'un juge. 	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 
fra	por	Ceux qui connaissent bien le toki pona écrivent des phrases faciles à comprendre. 	Quem sabe bem Toki Pona escreve frases fáceis de entender. 
fra	por	Il est beaucoup plus facile de détruire que de créer ou de préserver. 	É muito mais fácil destruir que criar ou preservar. 
fra	por	J'ai demandé combien de guerres le général avait menées. 	Perguntei em quantas guerras o general tinha lutado. 
fra	por	Les passions sont aveuglantes. 	As paixões são cegas. 
fra	por	Au Brésil, nous sommes en automne. 	No Brasil estamos no outono. 
fra	por	Je réalise maintenant que ce livre, qui me semblait si bon, contient probablement des erreurs. 	Percebo agora que aquele livro, que me parecia tão bom, provavelmente contém erros. 
fra	por	Est-ce un taureau ou un bœuf ? 	Aquilo é um touro ou um boi? 
fra	por	Je suis l'esprit qui conduit le bateau de mon cœur. 	Sigo o espírito que impele o barco do meu coração. 
fra	por	Dans toki pona, l'ordre des facteurs change le produit. 	Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 
fra	por	Comment a-t-il pu brûler ? 	Como pôde queimar? 
fra	por	Jusqu'à présent, plus de phrases ont été ajoutées à Tatoeba en toki pona (46 500) qu'en latin (41 400). 	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 
fra	por	La jeunesse indolente crée une vieillesse mendiante. 	A juventude indolente cria uma velhice mendicante. 
fra	por	Ma femme s'appelait Marina. 	Minha mulher chamava-se Marina. 
fra	por	Le jeu de dames est un passe-temps hautement éducatif en raison de l'extraordinaire pouvoir de réflexion qu'il développe. 	O jogo de damas é um passatempo altamente educativo pelo extraordinário poder de reflexão que desenvolve. 
fra	por	Donnez-lui tout ce que nous avons. 	Dê para ele tudo que nós temos. 
fra	por	Dans le jeu d'échecs plus connu sous le nom de « l'Immortel » Anderssen, avec les Blancs, a permis à son adversaire, Kieseritzky, de prendre un fou, les deux tours et enfin la dame, mais cela a permis à Anderssen de le mater en e7 avec ses cavaliers et le fou à cases noires. 	Na partida de xadrez mais conhecida como a "Imortal", o jogador das brancas, Anderssen, permitiu que seu adversário, Kieseritzky, lhe tomasse um bispo, as duas torres e, finalmente, a dama, mas isso permitiu a Anderssen dar-lhe xeque-mate em e7 com seus dois cavalos e o bispo de casas pretas. 
fra	por	Les gens se font vacciner pour créer une immunité contre une maladie. 	As pessoas se vacinam para criar imunidade contra uma doença. 
fra	por	Au jeu de dames de 100 cases, chaque joueur dispose de 20 pièces égales, initialement placées sur les cases 1 à 20, pour le noir, et 31 à 50, pour le blanc. 	No jogo de damas para 100 casas, cada jogador dispõe de 20 peças iguais, colocadas inicialmente nas casas 1 a 20, para as pretas, e 31 a 50, para as brancas. 
fra	por	Dans quelle langue le mot « paix » est-il plus rassurant ? 	Em que língua é mais tranquilizadora a palavra "paz"? 
fra	por	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 	Ela derramou seu café nos meus sapatos novos. 
fra	por	Ma signature est sur tous mes livres. 	Em todos os meus livros encontra-se minha assinatura. 
fra	por	Votre chambre se trouve au bout du couloir. 	Seu quarto fica no final do corredor. 
fra	por	Il est possible de jouer aux dames avec des pièces d'échecs. L'inverse, cependant, est impossible. 	É possível jogar damas com peças de xadrez. O contrário, porém, é impossível. 
fra	por	Ma Marina avait de très beaux yeux verts. 	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 
fra	por	Quelle est la nature de l'instruction qui permet à un organisme de se construire un nez – n'importe quel nez ? 	Qual é a natureza da instrução que permite a um organismo construir um nariz – qualquer nariz? 
fra	por	Ça va encore aggraver la situation. 	Isso vai agravar ainda mais a situação. 
fra	por	Les logiciels ne traduisent pas aussi bien que moi. 	Os programas de software não traduzem tão bem quanto eu. 
fra	por	La mayonnaise est-elle un instrument ? 	A maionese é um instrumento? 
fra	por	« Le monde a-t-il été créé par hasard ? » « Certainement pas. » 	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 
fra	por	Où sont mes bagues ? 	Onde estão meus anéis? 
fra	por	Les images expriment beaucoup. 	As imagens dizem muito. 
fra	por	Les nuits s'allongent car l'automne arrive. 	As noites estão ficando mais longas porque o outono está chegando. 
fra	por	J'ai passé mes vacances d'été à Mykonos. 	Passei minhas férias de verão em Míkonos. 
fra	por	Pour nous tous, la nuit va tomber et la diligence arrivera. 	Para todos nós descerá a noite e chegará a diligência. 
fra	por	Ma copine est belle. 	Minha namorada é linda. 
fra	por	La paix ne peut-elle être obtenue que par la guerre ? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
fra	por	Je préfère l'amour à la haine. 	Eu prefiro o amor ao ódio. 
fra	por	Les erreurs que nous faisons parfois dans nos phrases ne passent jamais inaperçues à Tatoeba. Il y a toujours quelqu'un prêt à les indiquer et à les corriger. 	Os erros que eventualmente cometemos em nossas frases nunca passam despercebidos em Tatoeba. Há sempre alguém disposto a apontá-los e corrigi-los. 
fra	por	Aujourd'hui, c'est le jour du lion. 	Hoje é o dia do leão. 
fra	por	Paul et Marie sont les enfants de la sœur de ma mère. Ils sont mes cousins. 	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 
fra	por	Je pense que tu devrais mettre une cravate. 	Eu penso que tu deverias colocar uma gravata 
fra	por	Cela s'est passé à trois heures du matin. 	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 
fra	por	Il écrit beaucoup de phrases en toki pona, mais il n'aime pas étudier cette langue. 	Ele escreve muitas frases em Toki Pona, mas não gosta de estudar essa língua. 
fra	por	Parlons russe. 	Falemos russo. 
fra	por	Dans la course de marathon, celui qui court le plus est le gagnant. Dans le test toki pona, seuls ceux qui ont de la valeur passent. 	Na prova da Maratona, quem mais corre é o vencedor. No teste de Toki Pona, só passa quem tem valor. 
fra	por	De bien des façons, on peut dire la même chose à toki pona. 	De várias maneiras algo pode ser dito em Toki Pona. 
fra	por	Je ne t'ai jamais vue rire. 	Eu nunca te vi rir. 
fra	por	Ils ont admis qu'ils étaient en détresse. 	Eles admitiram que estavam angustiados. 
fra	por	C'est une folie de permettre cela. 	É uma loucura permitir isto. 
fra	por	À la fin du jeu, les Noirs disposaient de deux territoires, dont l'un comptait 9 croisements, et l'autre, 31. Ils marquaient ainsi 40 points. Les Blancs, à son tour, avaient également deux territoires, qui contenaient respectivement 17 et 22 croisements. Par conséquent, ils ont marqué 39 points. Les noirs ont gagné par 1 point. 	Ao final da partida, as Pretas tinham dois territórios, um dos quais encerrava 9 cruzamentos, e o outro, 31. Marcaram, assim, 40 pontos. As brancas, por seu turno, tinham também dois territórios, os quais continham 17 e 22 cruzamentos, respectivamente. Marcaram, portanto, 39 pontos. As Pretas venceram por 1 ponto. 
fra	por	Les ailes du papillon ressemblent aux pétales d'une fleur diaphane. 	As asas da borboleta se assemelham a pétalas de diáfana flor. 
fra	por	J'ai quatre cousins ​​​​et cinq cousines. 	Tenho quatro primos e cinco primas. 
fra	por	Paris est une grande capitale culturelle. 	Paris é uma grande capital cultural. 
fra	por	De nos jours, les adolescents sont souvent critiqués pour leur mauvais comportement. 	Hoje em dia, os adolescentes são freqüentemente criticados por seu mau comportamento. 
fra	por	J'ai envie de l'embrasser mille fois. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
fra	por	Je veux regarder des films grecs. 	Eu quero assistir a filmes gregos. 
fra	por	Je n'ai reçu aucun message hier. 	Não recebi nenhuma mensagem ontem. 
fra	por	Une multitude de livres accable l'étudiant, ne l'instruit pas. 	Uma multidão de livros sobrecarrega o aluno, não o instrui. 
fra	por	Traîtresse ! 	Traidora! 
fra	por	Je n'avais pas l'intention de vous faire attendre. 	Eu não tive intenção de fazer-vos esperar. 
fra	por	Il y a trois espèces intelligentes sur la planète. 	Existem três espécies inteligentes no planeta. 
