fra	por	À lundi ! 	Até segunda! 
fra	por	Est-ce que tu as une télévision ? 	Tu tens televisão? 
fra	por	Ton ange gardien veille sur toi. 	Teu anjo da guarda vela por ti. 
fra	por	Je vous donne la parole. 	Eu dou a palavra à senhora. 
fra	por	On dit qu'elle est une bonne docteure. 	Dizem que ela é uma boa médica. 
fra	por	Le pouvoir érosif du vent est grand. 	É grande o poder erosivo do vento. 
fra	por	Un vieil homme n'apprend pas facilement une nouvelle langue. 	Um homem velho não aprende facilmente um novo idioma. 
fra	por	Je ne parle pas espéranto. 	Eu não falo esperanto. 
fra	por	La danse est le mariage du corps et de l'esprit. 	A dança é o casamento do corpo e da mente. 
fra	por	Avec qui est Tom ? 	Com quem o Tom está? 
fra	por	Qu'est-ce que l'Ido ? 	O que é o Ido? 
fra	por	Nous devons les aider. 	Temos de ajudá-las. 
fra	por	Parfois, les auteurs traduisent leur propre texte. 	Às vezes, os autores traduzem seus próprios textos. 
fra	por	Je ne suis pas ton jouet. 	Não sou seu brinquedo. 
fra	por	Le pouvoir érosif du vent est grand. 	O poder erosivo do vento é grande. 
fra	por	Pourquoi l'étudie-t-on ? 	Por que estamos estudando isso? 
fra	por	Je dors très mal. 	Durmo muito mal. 
fra	por	Tu aimerais rouler avec une voiture anglaise ? 	Você gostaria de dirigir um carro inglês? 
fra	por	Nous allons en Allemagne. 	Estamos indo para a Alemanha. 
fra	por	Penses-tu vraiment que Tom aime bien Marie ? 	Você realmente acha que o Tom gosta da Mary? 
fra	por	J'ai mal à la tête. Je vais m'allonger. 	Estou com dor de cabeça. Vou me deitar. 
fra	por	Tu dois la trouver. 	Você tem de encontrá-la. 
fra	por	Paul n'était vraiment pas une personne ordinaire. 	Paulo realmente não era uma pessoa comum. 
fra	por	Le dimanche n'est pas un jour ouvrable. 	Domingo não é dia de trabalho. 
fra	por	Tu sais combien ça coûte ‽ 	Você sabe quanto isso custa?! 
fra	por	Les mâles sont toujours plus beaux que les femelles. 	Os machos são sempre mais bonitos que as fêmeas. 
fra	por	Nous allons dormir sous ces couvertures. 	Vamos dormir embaixo desses cobertores. 
fra	por	Nous nous sommes éloignés l'un de l'autre. 	Nós nos afastamos um do outro. 
fra	por	Je n'ai pas de bonne réponse à cette question. 	Não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 
fra	por	Mon frère a raté le train, parce qu'il s'est levé trop tard. 	O meu irmão perdeu o trem porque se levantou demasiado tarde. 
fra	por	Je joue avec mon fils tous les soirs. 	Eu brinco com meu filho todas as noites. 
fra	por	Le génie meurt un jour. La légende est immortelle. 	O gênio um dia morre. A lenda é imortal. 
fra	por	Il a écrit un livre sur la femme de ses rêves. 	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 
fra	por	Je ne suis pas ton jouet. 	Eu não sou seu brinquedo. 
fra	por	Tu veux écouter de la musique ? 	Você quer ouvir música? 
fra	por	Elle parle plusieurs langues. 	Ela fala vários idiomas. 
fra	por	Vivre c'est facile, mourir ne coûte pas cher. 	Viver é fácil, morrer é barato. 
fra	por	Il ne faut pas ouvrir la porte, car le bébé dort. 	Você não deve abrir a porta porque o bebê está dormindo. 
fra	por	Qu'est-ce que vous creusez ? 	O que vós estais cavando? 
fra	por	Vous êtes un enseignant très compétent et gentil. 	Você é um professor muito competente e gentil. 
fra	por	Mon petit-fils a un chaton blanc. 	Meu neto tem uma gatinha branca. 
fra	por	Laisse tomber, c'est un cas désespéré. 	Deixe pra lá, é um caso perdido. 
fra	por	Epstein ne s'est pas suicidé. 	Epstein não se matou. 
fra	por	Le fils de Marie est né hier. 	O filho de Maria nasceu ontem. 
fra	por	Une âme seine ne se trouve que dans un corps sain. 	Uma alma saudável só pode ser encontrada num corpo são. 
fra	por	Pendant un certain temps, je n'ai pas réalisé ce qui se passait. 	Durante algum tempo, não percebi o que estava acontecendo. 
fra	por	Je dors très peu. 	Durmo muito pouco. 
fra	por	Nous allons en Allemagne. 	Nós estamos indo para a Alemanha. 
fra	por	Si vous voulez, commencez. 	Se quiser, comece. 
fra	por	Comme ces fleurs sont belles ! 	Como são lindas essas flores! 
fra	por	Ton bateau pue. 	Teu barco tem cheiro ruim. 
fra	por	Il n'existe pas de chemin vers le bonheur. Le bonheur est le chemin. 	Não existe um caminho para a felicidade, a felicidade é o caminho. 
fra	por	Qu'est-ce que l'Ido ? 	Que é o Ido? 
fra	por	Est-ce que tu as une télévision ? 	Você tem televisão? 
fra	por	En France, beaucoup de voitures roulent au gazole. 	Na França, muitos carros funcionam a diesel. 
fra	por	Tom ne lave pas la voiture. 	O Tom não está lavando o carro. 
fra	por	Nos amis nous envoyaient des lettres. 	Nossos amigos nos enviavam cartas. 
fra	por	Ils sont capables de m'attaquer. 	São capazes de atacar-me. 
fra	por	J'économise de l'argent en mangeant chez moi. 	Economizo dinheiro comendo em casa. 
fra	por	Il est temps d'apprendre l'allemand. 	É hora de aprender Alemão. 
fra	por	Tu travailleras sur la plage. 	Você vai trabalhar na praia. 
fra	por	Assieds-toi, tu m'empêches de voir le match. 	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 
fra	por	Il faut que vous copiiez cette phrase cent fois. 	Você deve copiar esta frase cem vezes. 
fra	por	Il parlait une langue bizarre. 	Ele falava uma língua estranha. 
fra	por	Je préfère aimer et souffrir que vivre sans amour. 	Prefiro amar e sofrer do que viver sem amor. 
fra	por	Qu'est-ce que vous creusez ? 	O que vocês estão cavando? 
fra	por	Sa façon de parler était tellement bizarre. 	Seu jeito de falar era realmente estranho. 
fra	por	Elle vendait des pommes au marché. 	Ela vendia maçãs no mercado. 
fra	por	Pourquoi l'étudie-t-on ? 	Por que o estudamos? 
fra	por	Je n'ai pas de bonne réponse à cette question. 	Eu não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 
fra	por	Erdogan est le président de la Turquie. 	Erdogan é o presidente da Turquia. 
fra	por	Ta famille habite à Berlin et tu y vas bientôt. 	Tua família mora em Berlim, e tu vais dentro em breve para lá. 
fra	por	Asseyez-vous, vous m'empêchez de voir le match. 	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 
fra	por	Dis-moi ce que tu veux faire. 	Diga-me o que você quer fazer. 
fra	por	Je te donne la parole. 	Eu te dou a palavra. 
fra	por	C'est un honneur ! 	É uma honra! 
fra	por	Ne signe rien ! 	Não assine nada! 
fra	por	La voiture présentait une usure évidente. 	O carro apresentava um desgaste óbvio. 
fra	por	Je ne peux pas te voir. 	Não te posso ver. 
fra	por	Je vous donne la parole. 	Eu dou a palavra ao senhor. 
fra	por	Prenez ces tasses et mettez-les sur la table. 	Pegue essas canecas e coloque-as na mesa. 
fra	por	Je dors très bien. 	Durmo muito bem. 
fra	por	Je n'ai rien acheté. 	Não comprei nada. 
fra	por	Merci pour votre commentaire. 	Obrigado pelo seu comentário. 
fra	por	Ton bateau pue. 	Seu barco fede. 
fra	por	J'ai été à Paris il y a trente-neuf ans. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
fra	por	Nous devons les aider. 	Devemos ajudá-los. 
fra	por	Vous faites quoi dans cette entreprise ? 	O que é que você faz nesta empresa? 
fra	por	Quelle est la capitale des Pays-Bas ? 	Qual é a capital da Holanda? 
fra	por	Ils sont capables de m'attaquer. 	Eles são capazes de me atacar. 
fra	por	Il nous faut une méthode de travail complètement différente. 	Precisamos de uma forma completamente diferente de trabalhar. 
fra	por	Ça te dirait de dîner avec moi ? 	Gostarias de jantar comigo? 
fra	por	Ces traductions sont proches du texte original. 	Essas traduções são próximas do texto original. 
fra	por	Je suis allé à Paris il y a trente-neuf ans. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
fra	por	Excusez-moi, parlez-vous portugais ? 	Com licença, fala português? 
fra	por	Cette salle de conférence est trop petite. 	Essa sala de conferência é muito pequena. 
fra	por	En général, tu préfères les rayures ou les pois ? 	Em geral, você prefere listras ou bolinhas? 
fra	por	Tu sais ce que tu vas faire. 	Você sabe o que vai fazer. 
fra	por	Il a donné à son fils de l'argent. 	Ele deu dinheiro ao filho. 
fra	por	Tu peux jouer d'un instrument. 	Você pode tocar um instrumento. 
fra	por	Elle a besoin de se reposer. 	Ela precisa descansar. 
fra	por	Le climat de ce pays est froid et sec. 	O clima deste país é frio e seco. 
fra	por	Les maisons sont très chères en ville. 	As casas são muito caras na cidade. 
fra	por	Il est utile de savoir parler français à Paris. 	É útil saber falar Francês em Paris. 
fra	por	Mettez-le dans le salon. 	Coloque na sala de estar. 
fra	por	Mettez-la dans le salon. 	Coloque na sala de estar. 
fra	por	J'adore lire. 	Adoro ler. 
fra	por	Il y a des rayures sur le drapeau américain. 	Há listras na bandeira americana. 
fra	por	En général, préférez-vous les rayures ou les pois ? 	Em geral, você prefere listras ou bolinhas? 
fra	por	Qu'est-ce qu'il creuse ? 	O que ele está cavando? 
fra	por	Tu as cinq ans. 	Você tem cinco anos. 
fra	por	Tu es une bonne amie. 	Você é uma grande amiga. 
fra	por	J'essaie d'être un bon élève, mais je suis trop vieux pour apprendre. 	Eu tento ser bom aluno, mas estou muito velho para aprender. 
fra	por	Joyeux Noël, Tatoeba ! 	Feliz Natal, Tatoeba! 
fra	por	Je ne parlerai jamais couramment l'allemand, mais je suis heureux de comprendre un peu cette belle langue. 	Eu nunca serei fluente em Alemão, mas estou contente por entender um pouquinho dessa bela língua. 
fra	por	Ce semestre est important. 	Este semestre é importante. 
fra	por	Avec qui est Tom ? 	Com quem está o Tom? 
fra	por	Et qui est la mariée ? 	E quem é a noiva? 
fra	por	Je sais que ta couleur préférée, c'est le bleu. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
fra	por	Apprendre l'ido est si facile que vous pourrez l'utiliser presque aussitôt. 	Aprender Ido é tão fácil, que você poderá usar o idioma quase que imediatamente. 
fra	por	On ne pût dire comment la chose avait été ébruitée. 	Não foi possível dizer como o assunto veio à tona. 
fra	por	Tu n'es pas content ? Quel est le problème ? 	Você não está feliz? Qual é o problema? 
fra	por	Je suis très efficace quand il n'y a rien à faire. 	Eu sou muito eficiente quando não há nada para fazer. 
fra	por	Je ne veux pas savoir ce qu'il y a dans ce coffre. 	Não quero saber o que há neste baú. 
fra	por	Donne-moi ta petite main ! 	Me dê a tua mãozinha! 
fra	por	Ton bateau pue. 	Teu barco fede. 
fra	por	Elles ne mangent rien. 	Elas não comem nada. 
fra	por	Je ne parle pas espéranto. 	Não falo esperanto. 
fra	por	La nature est belle au printemps. 	A natureza é bela na primavera. 
fra	por	Donne-moi ta petite main ! 	Me dê a sua mãozinha! 
fra	por	Un grand nombre d'Anglais vivent en France. 	Um grande número de ingleses vive na França. 
fra	por	Tu dois la trouver. 	Você tem que encontrar ela. 
fra	por	J'écoute la radio en cuisinant. 	Escuto rádio enquanto cozinho. 
fra	por	Tu dois être la sœur de Tom. 	Você deve ser a irmã do Tom. 
fra	por	Où est l'Algérie ? 	Onde fica a Argélia? 
fra	por	Il faut que tu copies cette phrase cent fois. 	Você deve copiar esta frase cem vezes. 
fra	por	J'ai compris. Je n'ai pas besoin de traduction. 	Eu entendi. Eu não preciso de tradução. 
fra	por	Votre famille habite à Berlin et vous y allez bientôt. 	Tua família mora em Berlim, e tu vais dentro em breve para lá. 
fra	por	Les Philippines ne ressemblent pas à l'Inde. 	As Filipinas não se parecem com a Índia. 
fra	por	Votre ange gardien veille sur vous. 	Vosso anjo da guarda vela por vós. 
fra	por	Je t'ai apporté des fleurs. 	Eu trouxe flores para você. 
fra	por	Savez-vous combien ça coûte ‽ 	Você sabe quanto isso custa?! 
fra	por	Que faites-vous dans cette entreprise ? 	O que é que você faz nesta empresa? 
fra	por	Non, elle est enseignante. 	Não, ela é professora. 
fra	por	Il est en train de se noyer. 	Ele está se afogando. 
fra	por	Qu'est-ce qu'elle creuse ? 	O que ela está cavando? 
fra	por	« Alors, tu aimes être là ? » « Non, pas du tout ! » 	"Então, está gostando daqui?" "Não, de jeito nenhum!" 
fra	por	Je ne peux pas te voir. 	Não posso ver-te. 
fra	por	Tu dois la trouver. 	Você tem que encontrá-la. 
fra	por	Il n'y a pas d'âge pour apprendre. 	Não há idade para aprender. 
fra	por	Le choix est difficile. 	A escolha é difícil. 
