fra	por	Avec leurs chevaux attaquant et créant des menaces dans le champ de l'adversaire, l'armée en uniforme blanc a remporté la victoire. 	Com seus cavalos atacando e criando ameaças no campo do adversário, o exército de uniforme branco alcançou a vitória. 
fra	por	J'ai grimpé sur un cocotier et pris une noix de coco. Je ne pouvais pas la manger parce que c'était trop dur. Je l'ai cassée avec une grosse pierre. J'ai trouvé de l'eau à l'intérieur de la noix de coco. Je l'ai bue. C'était doux. Je l'ai vraiment appréciée. 	Trepei num coqueiro e tirei um coco. Não pude comê-lo, porque era muito duro. Quebrei-o com uma pedra pesada. Encontrei água dentro do coco. Bebi-a. Era doce. Gostei muito. 
fra	por	Merci de votre probité. 	Obrigado por sua probidade. 
fra	por	Quand j'écris, j'essaie d'imaginer comment l'idée que je veux exprimer pourrait être traduite dans une autre langue. 	Quando escrevo, procuro imaginar como a ideia que desejo exprimir poderia ser traduzida para outra língua. 
fra	por	Rares sont ceux qui ont des relecteurs aussi compétents pour toutes leurs phrases dans Tatoeba. 	Poucos dispõem de revisores tão competentes para todas as suas frases em Tatoeba. 
fra	por	La foudre a frappé un grand arbre, y mettant le feu. 	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 
fra	por	Si nous avions des ailes, il n'y aurait plus d'avions. 	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 
fra	por	La maison est grande, mais le jardin est minuscule. 	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 
fra	por	Chez Tatoeba, il y a de grands penseurs. 	Em Tatoeba há grandes pensadores. 
fra	por	Vous ne pouvez pas ajouter un seul jour à votre vie, mais vous pouvez ajouter de la vie à tous vos jours. 	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 
fra	por	L'action conjointe de deux fous peut décider d'un match. 	A ação conjunta de um par de bispos pode decidir uma partida. 
fra	por	Pour le projet Tatoeba, les phrases que j'apporte dans des langues autres que le portugais sont inutiles, même après avoir été corrigées par des locuteurs natifs. 	Para o projeto Tatoeba, não servem para nada as frases com as quais eu contribuo em outras línguas que não o Português, mesmo depois de corrigidas por falantes nativos. 
fra	por	Les traductions sont rarement fidèles. Comme disent les Italiens, « traduttore, traditore » (traduction, trahison). 	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 
fra	por	Je suis pour ce club. 	Eu torço por este clube. 
fra	por	Je suis tombé parce que je suis descendu trop vite. 	Eu caí porque desci muito rápido. 
fra	por	Ne sors pas. 	Não saia. 
fra	por	Vous avez l'air différent. 	Você parece diferente. 
fra	por	Je vais t'envoyer les informations par courriel. 	Eu te enviarei a informação por e-mail. 
fra	por	Je pense que ce n'est pas le plus gros problème. 	Acho que esse não é o maior problema. 
fra	por	L'échiquier était dans la mauvaise position, car les cases h1 et a8 étaient noires. 	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 
fra	por	Nous apprenons toujours quelque chose. 	Somos todos eternos aprendizes. 
fra	por	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 	Eu vou dar um passeio, você vem comigo? 
fra	por	Plus tôt les enfants entreront en contact avec les échecs, plus ils auront de possibilités de devenir des joueurs d'échecs expérimentés ou des joueurs d'échecs professionnels. 	Quanto mais cedo as crianças tiverem contato com o xadrez, mais possibilidades terão de vir a tornar-se hábeis enxadristas ou enxadristas profissionais. 
fra	por	Qu'est-ce que la liberté ? 	A liberdade o que é? 
fra	por	Anish Giri (2776) s'est imposé hier (24.04.2021) face à l'Américain Fabiano Caruana (2820) dans un match extraordinaire du Tournoi des Candidats, qui désignera le prochain challenger de l'actuel champion du monde, Magnus Carlsen. Le Néerlandais a joué magistralement avec les pièces noires dans une défense sicilienne. 	Anish Giri (2776) venceu ontem (24.04.2021) ao americano Fabiano Caruana (2820) em extraordinária partida pelo Torneio dos Candidatos, que apontará o próximo desafiante do atual campeão mundial, Magnus Carlsen. O holandês conduziu magistralmente as peças negras numa Defesa Siciliana. 
fra	por	Si le blanc a un pion à e5 et que le noir joue son pion de d7 à d6, le pion blanc peut prendre le pion noir, le retirant du plateau et occupant d6. 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d6, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6. 
fra	por	Ne croyez pas en ces superstitions. 	Não acrediteis nessas superstições. 
fra	por	Il passait des heures à étudier le français. 	Ele passava horas estudando Francês. 
fra	por	Si nous devions choisir une seule langue à parler, nous choisirions le français. 	Se tivéssemos de escolher apenas um idioma para falar, escolheríamos o Francês. 
fra	por	Voici le dictionnaire de Laurette. 	Aqui está o dicionário Laurette. 
fra	por	Un charbon ardent fait brûler les autres. 	Uma brasa em chamas inflama as outras. 
fra	por	Le sexe n'est pas un trophée. 	Sexo não é um troféu. 
fra	por	Nous avons besoin de nouvelles façons de soutenir les artistes. 	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 
fra	por	En moyenne, combien de tasses de café bois-tu par jour ? 	Quantas xícaras de café você bebe em média diariamente? 
fra	por	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 	É preciso ter paciência quando se aprende um novo idioma. 
fra	por	Les échecs, allégorie d'une guerre, sont un jeu d'attaque et de défense. 	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 
fra	por	« Que pouvons-nous faire pour vous ? » « M'aider à porter cette valise. » 	"O que podemos fazer pelo senhor?" "Me ajudar a carregar esta mala." 
fra	por	Cette fin du jeu se résumait à la confrontation entre un bon fou, c'est-à-dire qui avait de bonnes cases sur lesquelles agir, et un mauvais fou, c'est-à-dire qui avait son champ d'action restreint par ses propres pions. 	Aquele final se resumia ao confronto entre um bispo bom, isto é, que dispunha de boas casas sobre as quais atuar, e um bispo mau, quer dizer, que tinha sua área de ação restringida por seus próprios peões. 
fra	por	Les fous, les cavaliers, les tours et les dames peuvent également être capturés et retirés du plateau. 	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 
fra	por	Nous avons besoin de nouvelles façons de soutenir les artistes. 	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 
fra	por	L'Internet a élargi les possibilités d'étudier et de pratiquer les échecs partout dans le monde. 	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 
fra	por	"Le Gambit de Dame" est le titre d'une série récente. Le personnage principal, Beth Harmon, est une petite orpheline qui devient une joueuse d'échecs exceptionnelle. 	"O Gambito da Rainha" é o título de uma série recente. A personagem principal, Beth Harmon, é uma pequena órfã que se torna excepcional jogadora de xadrez. 
fra	por	Nous aurions aidé, si tu avais demandé. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
fra	por	La prise « en passant » est une particularité du mouvement des pions. Aucune autre pièce d'échecs ne peut faire quelque chose comme ça. 	A captura "en passant" é uma peculiaridade do movimento do peão. Nenhuma outra peça do xadrez pode realizar algo semelhante. 
fra	por	Le champion du sprint est jamaïcain. 	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 
fra	por	Je suis l'élève le plus âgé de l'école. 	Eu sou o aluno mais velho da escola. 
fra	por	À ta place, je n'irais pas. 	Se eu fosse você, não iria. 
fra	por	J'ai fait une petite erreur. 	Eu cometi um pequeno erro. 
fra	por	Nous avons de la chance d'avoir un professeur aussi compétent et aimable. 	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 
fra	por	Si la phrase a un bon rythme, c'est juste. 	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 
fra	por	ELO est le nombre calculé par le système adopté par la FIDE pour évaluer la compétence d'un joueur d'échecs professionnel. 	É conhecido como ELO o número calculado pelo sistema adotado pela FIDE para avaliação da habilidade de um enxadrista profissional. 
fra	por	Je suis très fatigué : j'ai réparé 60 ponts et j'en ai encore beaucoup d'autres à réparer. 	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 
fra	por	Ne crois pas en ces superstitions. 	Não acredites nessas superstições. 
fra	por	Chaque langue est plus belle lorsqu'elle est utilisée pour dire ou écrire quelque chose sur les échecs. 	Toda língua fica mais bonita quando se usa para dizer ou escrever algo sobre o xadrez. 
fra	por	Une bonne cause ne saurait craindre aucun juge. 	Uma boa causa não deve temer nenhum juiz. 
fra	por	Je parle le kurde. 	Eu falo curdo. 
fra	por	Honnêtement, je préfèrerais me tromper. 	Honestamente, eu preferia estar errado. 
fra	por	Pour une vie longue et heureuse ! 	Por uma vida longa e feliz! 
fra	por	Je peux débuter sans Tom. 	Eu como comçar sem o Tom. 
fra	por	« Alors comment j'étais ? » « Je dirais presque trop parfait ! » « Ouf ! Ça me rassure. » 	"Então, como fui?" "Eu diria que foi quase perfeito!" "Ufa! Isso me conforta." 
fra	por	Elle est parfaite ! 	Ela é perfeita! 
fra	por	Les déchets des uns sont les trésors des autres. 	O lixo de uns é o tesouro de outros. 
fra	por	Il y a quatre points cardinaux : nord, sud, est et ouest. 	São quatro os pontos cardeais: norte, sul, leste e oeste. 
fra	por	Le temps stipulé pour la durée d'une partie d'échecs peut être de plusieurs heures ou quelques minutes. 	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 
fra	por	Je déclare l'accusé non coupable. 	Eu declaro o réu inocente. 
fra	por	Résoudre un exercice tactique, comprendre une fin de jeu difficile, suivre un match en direct et essayer de « deviner » les coups qui seront joués. Tout cela est amusant. 	Resolver um exercício de tática, entender um final difícil, acompanhar uma partida ao vivo e tentar "adivinhar" os lances que serão jogados. Tudo isso é divertido. 
fra	por	Toki Pona est un puzzle de 120 pièces. Chaque pièce a plusieurs formes, qui peuvent s'emboîter pour composer différentes figures. L'interprétation de ces figures par le compositeur ne correspond pas toujours à celle des personnes qui tentent de les déchiffrer. 	Toki Pona é um quebra-cabeça de 120 peças. Cada peça tem várias formas, que se podem encaixar para compor diferentes figuras. A interpretação dessas figuras pelo compositor nem sempre corresponde à das pessoas que as tentam decifrar. 
fra	por	Nous sommes tombés amoureux au premier rendez-vous. 	Nós nos apaixonamos no primeiro encontro. 
fra	por	Il a donné un coup de main aux ennemis. 	Ele estendeu uma mão aos seus inimigos. 
fra	por	Efim Geller, Paul Keres et David Bronstein étaient de grands joueurs d'échecs russes. 	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 
fra	por	Si l'armée en uniforme blanc ne peut emprisonner le roi en uniforme noir, ni l'armée en uniforme noir ne peut emprisonner le roi en uniforme blanc, le jeu se termine sans vainqueur. C'est un match nul. 	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 
fra	por	L'huître fait la perle, l'abeille fait le miel, l'homme fait la science. 	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 
fra	por	Tom est un grand séducteur. 	Tom é um grande sedutor. 
fra	por	Les trucs que j'ai mis à la poubelle ne sont plus utiles. 	As coisas que eu joguei na lixeira não são mais úteis. 
fra	por	Les deux joueurs ont un fou pour les cases blanches et un fou pour les cases noires. 	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 
fra	por	Nous voulons que vous parliez français. 	Nós queremos que vocês falem Francês. 
fra	por	Seul le roi ne peut pas être capturé. L'emprisonnement d'un roi, c'est-à-dire échec et mat, signifie la fin de la partie. 	Só o rei não pode ser capturado. O aprisionamento de um rei, isto é, o cheque-mate, significa o fim do jogo. 
fra	por	José Raúl Capablanca était l'un des joueurs d'échecs les plus brillants de tous les temps. Il était cubain. 	José Raúl Capablanca foi um dos jogadores de xadrez mais brilhantes de todos os tempos. Era cubano. 
fra	por	Chaque centimètre de sa peau est couvert de tatouages. 	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 
fra	por	Je lui ai dit en plaisantant qu'elle était ma belle-fille préférée. 	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 
fra	por	Si le joueur dont c'est le tour de jouer touche une pièce, il doit la déplacer, à moins qu'aucun mouvement valide de cette pièce ne soit possible. 	Se o jogador a quem cabe a vez de jogar tocar uma peça, terá de movê-la, a não ser que nenhum movimento válido dessa peça seja possível. 
fra	por	Je bois du lait du sein de ma mère. 	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 
fra	por	Une fois que mon professeur les a corrigées, mes phrases deviennent beaucoup plus belles. 	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 
fra	por	Je n'ai pas pu la gagner. 	Não consegui vencê-la. 
fra	por	La tour est détruite. 	A torre foi destruída. 
fra	por	J'avais déjà lu le livre qu'elle m'a donné. 	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 
fra	por	Un long tronc d'arbre s'étendait au-dessus de la rivière comme un pont bas. 	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 
fra	por	Si le blanc a un pion en e5 et que le noir joue son pion de d7 à d5, le pion blanc peut prendre le pion noir, le retirant du plateau et occupant d6, comme si le pion noir était là. C'est ce qu'on appelle la prise « en passant ». 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d5, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6, como se o peão negro aí estivesse. Isso se chama tomar "en passant". 
fra	por	Le déchet de l'un est le trésor de l'autre. 	O lixo de uns é o tesouro de outros. 
fra	por	Tu es un guerrier. 	Você é um guerreiro. 
fra	por	Essayer de lire un texte en toki pona, c'est comme essayer de dire à quoi ressemble une tache d'encre sur un test de Rorschach. 	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 
fra	por	Non, ce ne sont que des superstitions. 	Não, são apenas superstições. 
fra	por	Je ne suis pas Mark. 	Eu não sou o Mark. 
fra	por	Dans le jeu d'échecs, les cavaliers sautent d'une manière étrange. 	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 
fra	por	Le hindi et l'ourdou sont une seule langue. 	O hindi e o urdu são uma única língua. 
fra	por	Il est temps déjà que les diverses nations comprennent qu’une langue neutre pourra devenir pour leurs cultures un véritable rempart contre les influences monopolisatrices d'une ou deux langues seulement, comme ceci apparaît maintenant toujours plus évident. Je souhaite sincèrement un progrès plus rapide de l'espéranto au service de toutes les nations du monde. 	Já é tempo de muitas nações entenderem que uma língua neutra pode tornar-se para suas culturas um verdadeiro baluarte contra as influências monopolizadoras de apenas uma ou duas línguas, como agora está ficando cada vez mais evidente. Desejo sinceramente um progresso mais rápido do Esperanto a serviço de todas as nações do mundo. 
fra	por	Les psychanalystes devraient peut-être recommander à leurs patients d'étudier le toki pona, afin qu'ils puissent, dans certaines séances, les tester sur la façon dont ils s'exprimeraient dans cette langue, ce qui contribuerait certainement à la compréhension des aspects cachés de la personnalité de chacun. 	Os psicanalistas talvez devessem recomendar a seus pacientes que estudassem Toki Pona, de modo que, em algumas sessões, pudessem testá-los em como se exprimiriam nessa língua, o que certamente contribuiria para a compreensão de aspectos ocultos da personalidade de cada um. 
fra	por	Es-tu un des nôtres ? 	Tu és um dos nossos? 
fra	por	Bien que tu comprennes le français, tu ne comprends pas l'espagnol. 	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 
fra	por	L'inventeur Ferdinand Maack voulait faire ressembler les échecs à une guerre moderne, avec des attaques possibles non seulement sur une surface bidimensionnelle, mais aussi depuis les airs et sous l'eau. 	O inventor Ferdinand Maack queria tornar o xadrez parecido com uma guerra moderna, com ataques possíveis não só em uma superfície bidimensional, mas também a partir do ar e de sob a água. 
fra	por	Le soleil est notre source d'énergie la plus importante. 	O sol é a nossa fonte de energia mais importante. 
fra	por	Je n'ai pas eu le temps d'y arriver. 	Não tive tempo de chegar lá. 
fra	por	Je suis brésilien, et toi ? 	Sou brasileiro, e você? 
fra	por	Dans la position de départ du jeu, le blanc a le roi sur une case noire et le noir le roi sur une case blanche. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm o rei numa casa preta e as pretas têm o rei numa casa branca. 
fra	por	J'écoute un podcast en français. 	Estou escutando um podcast em francês. 
fra	por	Comprendre ce qu'on fait, c'est déjà le faire autrement. 	Entender o que se faz é já fazê-lo de outro modo. 
fra	por	Penser n'est-il rien de plus que de ne pas savoir quoi penser ? 	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 
fra	por	J'adore les chouettes. 	Eu gosto de corujas. 
fra	por	C'est quoi la liberté d'expression ? 	O que é liberdade de expressão? 
fra	por	Est-elle sa femme ? 	Ela é a esposa dele? 
fra	por	Elles me connaissaient. 	Elas me conheciam. 
fra	por	Le couronnement d'un pion aux échecs est plus précieux que le touché au football. 	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 
fra	por	Il a presque gagné le match qu'il a joué avec Judit, mais le résultat était une égalité. 	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 
fra	por	Mon troisième enfant est né quatre ans après le premier, à la même date. 	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 
fra	por	Paris est une ville absolument spectaculaire. 	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 
fra	por	J'ai tiré sur une biche avec la lance. J'ai rôti la viande, je l'ai mangée et je l'ai aussi donnée à mes parents et à mes frères. 	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 
fra	por	Sais-tu parler le kurde ? 	Você sabe falar curdo? 
fra	por	Toki Pona n'a de mots que pour les petits nombres. 	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 
fra	por	La parade passe devant une cathédrale gothique flamboyante construite par des immigrants irlandais et nommée en l'honneur de saint Patrice, qui est le saint patron de l'Irlande et de la ville de New York. 	O desfile passa em frente a uma catedral gótica estravagante, construída por imigrantes irlandeses e nomeados em memória de São Patrício, que é o santo patrono da Irlanda e da cidade de Nova York. 
fra	por	Une grosse bête a couru, tué et mangé une petite bête. 	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 
fra	por	Même la Mort aime jouer aux échecs, comme je l'ai vu l'autre jour dans un film (Le Septième Sceau) d'Ingmar Bergman. 	Até a Morte gosta de jogar xadrez, conforme pude ver outro dia em um filme (O sétimo selo) de Ingmar Bergman. 
fra	por	Napoléon est mort sur une île dans l'Atlantique. 	Napoleão morreu em uma ilha do Atlântico. 
fra	por	Aux échecs, pourquoi les hommes et les femmes participent-ils à des tournois séparés ? 	No xadrez, por que homens e mulheres participam de torneios distintos? 
fra	por	Vous ne pouvez être sûr de rien dans ce monde. 	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 
fra	por	Les échecs à l'aveugle sont un type d'échecs dans lequel un joueur d'échecs effectue ses mouvements sans les enregistrer en aucune manière et sans voir le plateau. Donc il a besoin de garder toutes les positions de la partie exclusivement dans sa mémoire. 	Xadrez às cegas é uma modalidade de xadrez em que um enxadrista faz seus lances sem ver o tabuleiro e sem fazer qualquer registro escrito, devendo, portanto, manter todas as posições da partida exclusivamente na memória. 
fra	por	Si j'étais un animal, je serais un chat. 	Se eu fosse um animal, seria um gato. 
fra	por	Aux échecs, gagner la domination sur une position donnée peut être plus avantageux que de réaliser des gains matériels. 	No xadrez, conquistar o domínio de determinada posição pode ser mais vantajoso que realizar ganhos materiais. 
fra	por	Qu'est-ce que la liberté ? 	O que é a liberdade? 
fra	por	Aider les autres n'est jamais une perte de temps. 	Ajudar os outros nunca é desperdício de tempo. 
fra	por	À propos des échecs et de ses plus grands représentants, de nombreux livres d'un intérêt particulier ont été écrits pour ceux qui aiment ce jeu fascinant. 	Sobre o xadrez e seus maiores expoentes têm sido escritos muitos livros de particular interesse para os que amam esse jogo fascinante. 
fra	por	Ne me quitte pas ! Ne pars pas ! 	Não me deixes! Não te vás! 
fra	por	Portez-vous toujours du vert le jour de la Saint-Patrick ? 	Vocês sempre usam verde no dia de São Patrício? 
fra	por	Plus j'essaye, plus je fais d'erreurs. 	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 
fra	por	La route est longue, mais elle sera parcourue pas à pas. 	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 
fra	por	C'est quoi la liberté ? 	O que é a liberdade? 
fra	por	Aux échecs, comme dans d'autres sports, personne n'est imbattable. 	No xadrez, assim como em outras modalidades esportivas, ninguém é imbatível. 
fra	por	Elle n'a pas pu nous trahir. 	Ela não foi capaz de nos trair. 
fra	por	Je suis très vieux. 	Eu sou muito velho. 
fra	por	C'est le quatrième samedi du mois de mars. 	Este é o quarto sábado do mês de março. 
fra	por	Si je le pouvais, je décorerais chaque page de mon livre avec les couleurs de dix drapeaux différents. 	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 
fra	por	Es-tu un des nôtres ? 	Você é um dos nossos? 
fra	por	Une bonne stratégie offrira des opportunités de manœuvres tactiques capables d'affaiblir les défenses de l'adversaire. 	Uma boa estratégia proporcionará oportunidades de manobras táticas capazes de enfraquecer as defesas do adversário. 
fra	por	Elle n'a pas pu nous trahir. 	Ela não nos pôde trair. 
fra	por	Aujourd'hui, c'est le troisième vendredi de janvier. 	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 
fra	por	Je ne connais pas le drapeau de ce pays. 	Não conheço a bandeira deste país. 
fra	por	L'un des joueurs d'échecs les plus célèbres d'Espagne était Arturo Pomar. 	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 
fra	por	Je ne peux pas les protéger sans toi. 	Não posso protegê-los sem você. 
fra	por	Exprimons le désespoir de l'homme devant l'absurdité de l'existence. 	Expressemos o desespero do homem diante do absurdo da existência. 
fra	por	Il ne peut pas me décevoir, je sais qu'il est nul. 	Ele não pode me decepcionar; sei que não vale nada. 
fra	por	Ceci, Tom l'a apprécié. 	Tom apreciou isso. 
fra	por	Portes-tu toujours du vert le jour de la Saint-Patrick ? 	Você sempre usa verde no dia de São Patrício? 
fra	por	Mon professeur changerait certainement de profession si tous ses élèves lui donnaient autant de travail que moi. 	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 
fra	por	J'ai accepté les invitations. 	Eu aceitei os convites. 
fra	por	Il n'est pas faux de dire que les échecs sont un sport : ils sont reconnus comme tel. 	Não se erra ao dizer que o xadrez é um esporte: ele é reconhecido como tal. 
fra	por	Il y a des gens qui ont une bibliothèque comme les eunuques un harem. 	Há pessoas que têm uma biblioteca como os eunucos um harém. 
fra	por	Pourquoi les bulles de champagne remontent à la surface ? 	Por que as borbulhas de champanhe sobem à superfície? 
fra	por	J'aimerais tellement te voir. 	Eu realmente adoraria ver-te. 
fra	por	J’ai quitté la maison de Tom à 14h30. 	Eu saí da casa de Tom às 14:30. 
fra	por	Ma mère a eu sept fils et quatre filles. Elle avait cinq sœurs. 	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 
fra	por	L'utilisation de machines d'analyse est strictement interdite dans les compétitions d'échecs formelles. 	O recurso ao auxílio de máquinas de análise é terminantemente proibido em competições formais de xadrez. 
fra	por	Je pense que je suis determiné. 	Eu acho que sou uma pessoa determinada. 
fra	por	Je suis plus âgé que lui de 9 jours (et 61 ans). 	Eu sou mais velho que ele 9 dias (e 61 anos). 
fra	por	Ils l'ont trahi. 	Eles o traíram. 
fra	por	Le match aurait été perdu si Judit, avec beaucoup d'habileté et de ruse, n'avait pas forcé Ferenc à accepter le sacrifice de sa dame, après quoi la situation d'égalité « par noyade » s'est produite. 	A partida estaria perdida se Judit, com grande habilidade e astúcia, não tivesse forçado Ferenc a aceitar o sacrifício da dama dela, após o que se produziu a situação de empate "por afogamento". 
fra	por	Quiconque lit maintenant mes phrases en toki pona pensera certainement que je connais bien cette langue. Seul mon professeur sait combien cela lui a coûté de les corriger. 	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 
fra	por	Parfois, l'un des joueurs parvient à forcer l'adversaire à faire un mouvement qui lui fait perdre. On dit alors qu'il a mis l'adversaire en zugzwang. 	Às vezes, um dos jogadores consegue forçar o adversário a fazer um lance que lhe acarrete a derrota. Diz-se então que aquele colocou o oponente em zugzwang. 
fra	por	Aux échecs, il vaut presque toujours la peine de sacrifier du matériel pour gagner la domination d'une position avantageuse sur le champ de bataille. 	No xadrez, quase sempre vale a pena sacrificar material para conquistar o domínio de uma posição vantajosa no campo de batalha. 
fra	por	Les papillons ne sont que des fleurs envolées un jour de fête où la nature était pleine d’invention et de fécondité. 	As borboletas são apenas flores que levantaram voo num dia de festa em que a natureza estava plena de invenção e fecundidade. 
fra	por	Je suis jaloux de lui, tu l'aimes plus que moi. 	Estou com ciúme dele, você o ama mais do que a mim. 
fra	por	Tu sais pêcher ? 	Você sabe pescar? 
fra	por	Sont-elles étudiantes ? 	Elas são estudantes? 
fra	por	Nous disparaîtrons avant que ces vieux oliviers ne disparaissent. 	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 
fra	por	En Russie, il y a de nombreux joueurs d'échecs importants et célèbres. 	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 
fra	por	Je ne pourrais plus t'aider. 	Eu não poderia mais te ajudar. 
fra	por	J'ai deux fils qui sont nés à la même date, mais le premier a quatre ans de plus que le second. 	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 
fra	por	Je vois de nombreux documentaires à la télévision sur la nature et la vie animale. 	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 
fra	por	Le silence éternel de ces espaces infinis m’effraie. 	Assusta-me o silêncio desses espaços infinitos. 
fra	por	Une armée de nettoyeurs de phrases a débarqué sur Tatoeba. Ils n’auront de cesse que d’avoir éliminé tout ce qui ne rentre pas dans leurs normes étriquées. 	Um exército de limpadores de frases desembarcou em Tatoeba. Eles não vão descansar enquanto não eliminarem tudo aquilo que não se enquadre em seus estreitos padrões. 
fra	por	Cette phrase a été traduite par Tom. 	Essa frase foi traduzida pelo Tom. 
fra	por	Est-il possible de faire de la poésie en toki pona ? Certainement. La poésie est dans les choses les plus simples. 	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 
fra	por	Elles la voient. 	Elas a veem. 
fra	por	Vous voulez parler en français ? 	Vocês querem falar em francês? 
fra	por	De toutes les phrases avec lesquelles j'ai essayé de contribuer au projet Tatoeba, seules celles écrites en portugais peuvent avoir une valeur, car le portugais est ma seule langue maternelle. 	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 
fra	por	Il ne peut pas ouvrir la bouche sans dire un gros mot. 	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 
fra	por	A-t-il un frère ou une sœur ? 	Ele tem irmão ou irmã? 
fra	por	Tom sera là vers cinq heures. 	Tom virá por volta das cinco horas. 
fra	por	J'ai appris plus ce dimanche que toute la semaine. 	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 
fra	por	Il y a un pont de corde sur la rivière. 	Há uma ponte de corda sobre o rio. 
fra	por	Ils sauront parler français à la fin de leurs études. 	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 
fra	por	Les parents de Marie sont riches. 	Os pais de Marie são ricos. 
fra	por	Qu'est-ce qu'il y a à boire ? 	O que há para beber? 
fra	por	Situé sur une case centrale, le cheval a la capacité d'agir sur huit cases autour de lui. D'une case blanche, il atteint des cases noires. D'une case noire, il atteint des cases blanches. 	Postado em uma casa central, o cavalo tem um raio de ação que abrange oito casas em torno dele. De uma casa branca, ele controla casas pretas. De uma casa preta, ele controla casas brancas. 
fra	por	J'aimerais sentir la chaleur de ta main à la recherche de la mienne. 	Gostaria de sentir o calor de tua mão à procura da minha. 
fra	por	Pourriez-vous prendre une photo avec nous ? 	Poderia tirar uma foto conosco? 
fra	por	La stratégie, c'est-à-dire le plan d'action, de l'armée en uniforme noir s'est avérée supérieure à celle de son adversaire, puisque c'est cette force armée qui a gagné la bataille. 	A estratégia, isto é, o plano de ação, do exército de uniforme preto revelou-se superior à do seu adversário, pois foi aquela força armada que venceu a batalha. 
fra	por	Ils ont eu raison de le trahir. 	Eles tiveram razão de traí-lo. 
fra	por	Le tonnerre nous fait peur mais ce n'est pas dangereux. 	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 
fra	por	Quel est ton club de foot préféré ? 	Qual é o seu clube de futebol preferido? 
fra	por	Magnus Carlsen est le joueur d'échecs le plus important de Norvège. 	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 
fra	por	Je ne pourrais plus vous aider. 	Eu não poderia mais vos ajudar. 
fra	por	Le gambit du roi (1.e4 e5 2.f4) et le gambit de la dame (1.d4 d5 2.c4) sont deux des ouvertures les plus connues du jeu d'échecs. 	O gambito do rei (1.e4 e5 2.f4) e o gambito da dama (1.d4 d5 2.c4) são duas das aberturas mais conhecidas do jogo de xadrez. 
fra	por	C'est quoi la liberté ? 	O que é liberdade? 
fra	por	Les ordinateurs ont appris à jouer aux échecs de telle manière qu'aujourd'hui peu de joueurs d'échecs, voire aucun, dans le monde entier sont capables de vaincre la machine. 	Os computadores aprenderam a jogar xadrez de tal maneira que hoje poucos enxadristas, se é que há algum, em todo o mundo são capazes de derrotar a máquina. 
fra	por	Quand j'entends le tonnerre, j'ai très peur. 	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 
fra	por	Marie m'a trahi. 	Maria me traiu. 
fra	por	Votre bureau est-il loin d'ici ? 	O teu escritório é longe daqui? 
fra	por	J'aime bien la maison avec sa lucarne sur le toit. 	Gosto da casa com claraboia no telhado. 
fra	por	La pomme et la rose sont de la même famille. 	A maçã e a rosa são da mesma família. 
fra	por	Où avez-vous appris à écrire ? 	Onde foi que você aprendeu a escrever? 
fra	por	Judit a pris la tour et l'a emmenée en a7, mais un peu avant de la relâcher, elle a changé d'avis et l'a laissée sur a3. 	Judit pegou a torre e a levou até a7, mas, um momento antes de soltá-la, mudou de ideia e a deixou em a3. 
fra	por	Une femme qui épouse un roi devient une reine, mais un homme qui épouse une reine ne devient pas un roi. 	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 
fra	por	De nombreuses phrases en Toki Pona, que j'ai ajoutées à Tatoeba, contiennent encore des erreurs, que mon professeur corrige, gentiment et patiemment. 	Muitas frases em Toki Pona, que adicionei a Tatoeba, ainda contêm erros, que meu professor corrige, gentil e pacientemente. 
fra	por	Tu es un guerrier. 	És um guerreiro. 
fra	por	Judit Polgár est la joueuse d'échecs la plus importante de Hongrie. 	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 
fra	por	Qui ne connaît pas la fable de la cigale et la fourmi ? 	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 
fra	por	Que ferais-tu différemment ? 	O que você faria de diferente? 
fra	por	Pourquoi lit-elle ce livre-ci ? 	Por que ela está lendo esse livro aqui? 
fra	por	Selon Rafael Leitão, il est très difficile pour un joueur d'échecs professionnel d'obtenir un parrainage au Brésil, car les échecs ne sont pas populaires dans notre pays. 	Segundo Rafael Leitão, é muito difícil para um enxadrista profissional conseguir patrocínio no Brasil, porque o xadrez não é popular em nosso país. 
fra	por	Tom était très en colère. 	Tom estava muito irritado. 
fra	por	Connaître l'histoire des grands jeux et des grands tournois nous rend plus intéressés par la compréhension du jeu fascinant des échecs. 	Conhecer a história das grandes partidas e dos grandes torneios aviva-nos o interesse pela maior compreensão do fascinante jogo do xadrez. 
fra	por	Soutenu par une tour, le pion s'avança jusqu'au bout du terrain, décidant le match. 	Apoiado por uma torre, o peão avançou até o extremo do campo, decidindo a partida. 
fra	por	J'écoute un podcast en français. 	Eu estou escutando um podcast em francês. 
fra	por	Voyager, c'est changer le paysage de la solitude. 	Viajar é mudar o cenário da solidão. 
fra	por	À l'intérieur de la ruche, ça sentait le miel. 	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 
fra	por	Tom m'a rappelé hier. 	Tom me chamou ontem. 
fra	por	Lucy est une étudiante américaine. 	Lucy é uma estudante americana. 
fra	por	J'ai un peigne en bois que j'ai acheté au Brésil. 	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 
fra	por	Le cavalier se déplace selon la figure de la lettre « L » : deux carrés verticalement et un horizontalement, ou un carré verticalement et deux horizontalement. 	O cavalo se movimenta segundo a figura da letra "L": duas casas na vertical e uma na horizontal, ou uma casa na vertical e duas na horizontal. 
fra	por	Pour continuer, appuyez sur n'importe quelle touche. 	Para continuar, pressione qualquer tecla. 
fra	por	Henrique Mecking est le joueur d'échecs le plus important du Brésil. 	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 
fra	por	L'enfant qui, disons, de cinq à huit ans, peut apprendre le jeu d'échecs trouvera beaucoup plus facile qu'un adulte de maîtriser les complexités de ce jeu-science-art. 	A criança que por volta, digamos, dos cinco aos oito anos de idade puder aprender o jogo do xadrez terá muito mais facilidade que um adulto em dominar as complexidades desse jogo-ciência-arte. 
fra	por	Tu n'as pas pu ne pas le remarquer. 	Você não pode ter deixado de notar. 
fra	por	Hier, c'était le premier lundi de février. 	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 
fra	por	« Que pouvons-nous faire pour vous ? » « M'aider à porter cette valise. » 	"O que podemos fazer pela senhora?" "Ajudar-me a carregar esta mala." 
fra	por	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 	Ela não sabia que George Sand era uma mulher. 
fra	por	Les gros titres parlent souvent de cet acteur. 	As manchetes falam frequentemente desse ator. 
fra	por	« Mangeras-tu ? » « Probablement pas. » 	"Você vai comer?" "Provavelmente não." 
fra	por	En position de départ du jeu, les noirs ont les tours sur a8 et h8, les cavaliers sur b8 et g8, les fous sur c8 et f8, la dame sur d8 et le roi sur e8. Ses huit pions occupent la septième rangée du plateau, de a7 à h7. 	Na posição inicial do jogo, as pretas têm as torres em a8 e h8, os cavalos em b8 e g8, os bispos em c8 e f8, a dama em d8 e o rei em e8. Seus oito peões ocupam a sétima fila do tabuleiro, de a7 a h7. 
fra	por	Il déteste ce vélo. 	Ele odeia essa bicicleta. 
fra	por	Les singes mangeaient des figues sur un grand figuier. 	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 
fra	por	Tom sera là vers cinq heures. 	Tom estará lá por volta das cinco horas. 
fra	por	La mémoire joue parfois des tours. 	A memória às vezes prega peças. 
fra	por	Ils la voient. 	Eles a veem. 
fra	por	Les Français aiment les cuisses de grenouille. 	Os franceses gostam de pernas de rã. 
fra	por	Nous n'avons pas pu les atteindre. 	Não conseguimos alcançá-los. 
fra	por	Aux échecs, chaque armée effectue des manœuvres pour gagner des positions avantageuses sur le champ de bataille ou pour infliger des pertes matérielles à l'adversaire. 	No xadrez, cada exército realiza manobras para conquistar posições vantajosas no campo de batalha ou para infligir perdas materiais ao adversário. 
fra	por	Ne sortez pas. 	Não saia. 
fra	por	Les échecs sont un bon compagnon pour la vie. 	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 
fra	por	Le destin d'Œdipe s'accomplit : tuer son propre père et épouser sa mère. 	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 
fra	por	Il aime sa maîtresse davantage que sa femme. 	Ele tem mais amor pela amante do que pela esposa. 
fra	por	Si j'étais toi, je n'irais pas. 	Se eu fosse você, não iria. 
fra	por	Joyeuse fête de la Saint-Patrick ! 	Feliz dia de São Patrício! 
fra	por	Ne croyez pas en ces superstitions. 	Não acreditem nessas superstições. 
fra	por	Un monde meilleur pour les femmes est un monde meilleur pour tous. 	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todos. 
fra	por	Je vais chercher de la bouffe et je reviens. 	Eu vou procurar comida e já volto. 
fra	por	Dans l'ADN de l'huître se trouve le programme qui effectue, molécule par molécule, la construction de la perle. 	No DNA da ostra está o programa que realiza, molécula por molécula, a construção da pérola. 
fra	por	Votre bureau est-il loin d'ici ? 	O seu escritório é longe daqui? 
fra	por	En 2001, la pratique des échecs a été reconnue comme sport par le Comité International Olympique. Depuis lors, les Jeux olympiques d'échecs ont eu lieu. 	Em 2001, a prática do xadrez foi reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Internacional. Desde então, vêm sendo realizadas as olimpíadas de xadrez. 
fra	por	Le cavalier peut en même temps attaquer deux pièces pas proches l'une de l'autre. 	O cavalo é capaz de atacar ao mesmo tempo duas peças distantes uma da outra. 
fra	por	Dans les compétitions d'échecs, chaque joueur dispose d'un certain temps, contrôlé par une horloge, pour effectuer ses mouvements. 	Nas competições de xadrez, cada jogador dispõe de determinado tempo, controlado por um relógio, para fazer seus lances. 
fra	por	Je ne suis rien, je le sais, mais je compose mon rien avec un petit morceau de tout. 	Não sou nada, eu sei disso, mas componho o meu nada com um pedacinho de tudo. 
fra	por	Je prends les blancs. 	Eu jogo com as brancas. 
fra	por	Uranus est pleine de méthane. 	Urano é cheio de metano. 
fra	por	Aux échecs, le facteur temps est de la plus haute importance. L'armée qui mobilise le plus rapidement ses troupes est celle qui a le plus de chances de gagner. 	No xadrez, o fator tempo é de máxima importância. O exército que mobilizar suas tropas mais rapidamente é o que terá maiores possibilidades de vencer. 
fra	por	L'importance du roi est si grande que la femme qu'il épouse deviendra automatiquement reine. 	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 
fra	por	La prise « en passant » ne peut être effectuée que dans le mouvement immédiatement après celui où un pion tente de dépasser une case contrôlée par l'adversaire. Si cela ne se produit pas à ce moment-là, cela ne peut pas être fait par la suite. 	A tomada "en passant" só se pode realizar no lance imediatamente seguinte àquele em que um peão tenta ir além de uma casa controlada pelo adversário. Se não acontecer nesse momento, não poderá ser feita depois. 
fra	por	Tu peux parler. 	Podes falar. 
fra	por	Lajos Portisch est un joueur d'échecs hongrois très connu. 	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 
fra	por	Cicéron était grand orateur et grand philosophe ; donc, grand poète. 	Cícero era grande orador e grande filósofo; por conseguinte, grande poeta. 
fra	por	Il n'y a pas de prison pour emprisonner nos pensées. 	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 
fra	por	Miguel Najdorf et Oscar Panno sont deux célèbres joueurs d'échecs argentins. Najdorf est né en Pologne. 	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 
fra	por	« Que ce soit dans un an ou deux, j'y arriverai ! » « Mais bien sûr, studieux et assidu comme vous l'êtes ! » 	"Seja em um ou em dois anos, eu vou conseguir!" "Mas é claro! Estudioso e diligente como você!" 
fra	por	Les échecs sont un combat entre deux armées : l'une en uniforme blanc et l'autre en uniforme noir. 	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 
fra	por	La poule pond où elle voit un œuf. 	A galinha põe onde vê um ovo. 
fra	por	Saturne a de beaux anneaux. 	Saturno tem lindos anéis. 
fra	por	L'ami de mon ennemi est mon ennemi. 	O amigo do meu inimigo é meu inimigo. 
fra	por	La dame est la pièce la plus puissante. Ensuite vient la tour. Le fou et le cavalier ont à peu près la même valeur. Le pion a la valeur relative la plus basse. 	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 
fra	por	Deep Blue, un supercalculateur créé par IBM dans les années 90 pour jouer aux échecs au plus haut niveau, a été retiré (détruit?) après le deuxième match, disputé en 1997, contre le grand maître Garry Kasparov. Une grande controverse existe encore autour de ces matchs historiques. 	Deep Blue, supercomputador criado pela IBM na década de noventa para jogar xadrez no mais alto nível, foi aposentado (destruído?) depois do segundo match, disputado em 1997, contra o Grande Mestre Garry Kasparov. Muita controvérsia existe até hoje em torno dessas partidas históricas. 
fra	por	Je n'ai pas pu l'obtenir. 	Não consegui adquiri-lo. 
fra	por	Certaines personnes croient que seuls ceux qui apprennent à parler une langue dès la naissance sont capables de s'exprimer correctement dans cette langue. 	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 
fra	por	Les échecs sont l'un des jeux les plus populaires au monde, joué par des millions de personnes dans des tournois (amateurs et professionnels), des clubs, des écoles, sur Internet ou même par correspondance. 	O xadrez é um dos jogos mais populares do mundo, sendo praticado por milhões de pessoas em torneios (amadores e profissionais), clubes, escolas, pela internet ou ainda por correspondência. 
fra	por	Sergey Karjakin est devenu, à 12 ans et 7 mois, le plus jeune joueur d'échecs de l'histoire des échecs à recevoir le titre de grand maître. 	Sergey Karjakin tornou-se, aos 12 anos e sete meses de idade, o enxadrista mais jovem, na história do xadrez, a conquistar o título de Grande Mestre. 
fra	por	Ma fille est née dans cet hôpital. 	Minha filha nasceu neste hospital. 
fra	por	Je ne pourrais plus vous aider. 	Eu não poderia mais ajudar-vos. 
fra	por	Je vais t'envoyer les informations par courriel. 	Enviarei a você a informação por e-mail. 
fra	por	Le hindi et l'ourdou sont la même langue. 	Hindi e urdu são a mesma língua. 
fra	por	Il y a trois phases aux échecs : l'ouverture, le milieu du jeu et la fin. 	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 
fra	por	L'homme peut en savoir plus que la machine, mais la machine apprend plus vite et n'oublie jamais ce qu'elle a appris. 	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 
fra	por	Dans la communauté de Toki Pona, le Brésil était considéré comme une terre « facile ». 	Na comunidade de Toki Pona, o Brasil era considerado uma terra "fácil". 
fra	por	Cette phrase a un rythme quaternaire. 	Esta frase tem um ritmo quaternário. 
fra	por	J'ai l'impression qu'il manque quelque chose. 	Tenho a impressão de que algo está faltando. 
fra	por	L'armée en uniforme blanc fait toujours le premier pas dans le jeu. 	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 
fra	por	Il dit qu'il est veuf, mais ce n'est pas vrai. 	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 
fra	por	Mon professeur travaille plus dur que tous ses élèves ensemble. 	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 
fra	por	Toki Pona est une jeune fille très simple. Pourtant, elle ne se rend pas facilement. 	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 
fra	por	Quel est votre club de football préféré ? 	Qual é o seu clube de futebol preferido? 
fra	por	J'en suis venu à penser que je ne pourrais pas vivre sans son amitié. 	Eu cheguei a pensar que não poderia viver sem a amizade dela. 
fra	por	L'échelle est posée contre le mur. 	A escada foi colocada contra a parede. 
fra	por	Nous aurions aidé, si vous l'aviez demandé. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
fra	por	Tout le monde a le droit de devenir fou. 	Todo o mundo tem o direito de ficar maluco. 
fra	por	C’est fermé ? 	Está fechado? 
fra	por	Le bonheur n'est pas chose aisée : il est très difficile de le trouver en nous, et impossible de le trouver ailleurs. 	A felicidade não é nada fácil: é muito difícil encontrá-la em nós e impossível encontrá-la em outro lugar. 
fra	por	Muriel a 20 ans. 	Muriel tem 20 anos. 
fra	por	Ça va sans dire que le bon fou a remporté le duel avec le mauvais fou. 	Nem é preciso dizer que o bispo bom venceu o duelo com o bispo mau. 
fra	por	Je suis brésilien, et toi ? 	Eu sou brasileiro, e você? 
fra	por	Ils ont dit qu'ils étaient liés à la mariée. 	Eles disseram que eram parentes da noiva. 
fra	por	J'aimerais savoir voler. 	Eu adoraria saber voar. 
fra	por	Les faire-part de mariage, les as-tu envoyés ? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
fra	por	Tout le monde est étranger à Tatoeba ou pas ? 	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 
fra	por	Elle dit tout ce qui lui vient à l'esprit. 	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 
fra	por	Elles ont dit qu'elles étaient les cousines ​​du marié. 	Elas disseram que eram primas do noivo. 
fra	por	La poule a été dévorée par le chacal. 	A galinha foi devorada pelo chacal. 
fra	por	Marie a voulu nous trahir. 	Maria quis nos trair. 
fra	por	Mon livre a un chapitre consacré aux échecs. Là, j'ai déjà écrit 220 phrases. Combien puis-je en ajouter ? 	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 
fra	por	Bien qu'il semble impossible de traduire ce jeu de mots, beaucoup de gens essaient ! 	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 
fra	por	Si un pion est capturé, il quitte le plateau de jeu. 	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 
fra	por	L'objectif des deux armées est d'emprisonner le roi de l'adversaire. 	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 
fra	por	Enfer chrétien, du feu. Enfer païen, du feu. Enfer mahométan, du feu. Enfer hindou, des flammes. À en croire les religions, Dieu est né rôtisseur. 	Inferno cristão, fogo. Inferno pagão, fogo. Inferno muçulmano, fogo. Inferno hindu, chamas. Se as religiões merecem crédito, Deus é um especialista nato em carne assada. 
fra	por	Saint Patrice est le saint patron de l'Irlande. 	São Patrício é o patrono da Irlanda. 
fra	por	La journée internationale des échecs est célébrée le 19 novembre de chaque année, car à cette date est né José Raúl Capablanca, l'un des plus grands joueurs d'échecs de tous les temps. 	Comemora-se em 19 de novembro, todos os anos, o Dia Internacional do Enxadrismo, porque naquela data nasceu José Raúl Capablanca, um dos maiores enxadristas de todos os tempos. 
fra	por	Les hommes sont tous condamnés à mort avec des sursis indéfinis. 	Todos os homens são condenados à morte, aguardando apenas a execução da sentença. 
fra	por	Un monde meilleur pour les femmes est un monde meilleur pour tous. 	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 
fra	por	La légende veut que saint Patrice ait porté du vert lorsqu'il a chassé tous les serpents d'Irlande en 461 après Jésus-Christ. 	A lenda diz que São Patrício estava vestido de verde, quando caçou todas as serpentes da Irlanda em 461 d.C. 
fra	por	Je ne peux pas les protéger sans toi. 	Não posso protegê-los sem ti. 
fra	por	L'ouverture Ruy López, également connue sous le nom d'ouverture espagnole (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), est peut-être la plus célèbre et certainement l'une des lignes du jeu d'échecs les plus étudiées. 	A abertura Ruy López, também conhecida como abertura espanhola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), é talvez a mais famosa e certamente uma das mais estudadas linhas de jogo do xadrez. 
fra	por	L'importance d'une reine sera-t-elle moindre que celle d'un roi ? Pourquoi l'homme qu'elle épouse ne devient-il pas roi en conséquence ? 	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 
fra	por	Tout comme l'amour et la musique, les échecs ont le don de rendre les gens heureux. 	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 
fra	por	Aux échecs, une coordination harmonieuse des forces d'attaque et de défense est de la plus haute importance. 	No xadrez, é de suma importância a coordenação harmoniosa das forças de ataque e defesa. 
fra	por	Les phrases ajoutées à Tatoeba, après avoir été revues par des contributeurs attentifs, peuvent être considérées comme véritablement exemplaires. 	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 
fra	por	Il va regretter de nous avoir trahi. 	Ele vai se arrepender de nos ter traído. 
fra	por	Le portugais n'est pas parlé uniquement au Portugal et au Brésil. 	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 
fra	por	Tu as besoin d'une voiture ? 	Você precisa de carro? 
fra	por	Notre professeur nous apprend principalement à travailler. 	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 
fra	por	L'extrême désespoir est une espèce de mort qui fait désirer la véritable. 	O desespero extremo é uma espécie de morte que torna desejável a verdadeira. 
fra	por	Nous sommes dans la vingt et unième année du vingt et unième siècle. 	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 
fra	por	Tu ne veux pas un autre enfant ? 	Você não quer ter um outro filho? 
fra	por	C'est quoi la liberté ? 	A liberdade o que é? 
fra	por	J'essaie d'apprendre le Toki Pona, mais je vois qu'il est très difficile de maîtriser un langage aussi simplifié. 	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 
fra	por	Parlons correctement. 	Vamos falar corretamente. 
fra	por	J'ai une lettre pour toi. 	Eu tenho uma carta para você. 
fra	por	Ne crois pas en ces superstitions. 	Não acredite nessas superstições. 
fra	por	Ils me connaissaient. 	Elas me conheciam. 
fra	por	Merci pour votre honnêteté. 	Obrigado por sua honestidade. 
fra	por	Je suis un ancien étudiant de russe, mais, malheureusement, je n'ai pas une maîtrise complète de cette belle langue. 	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 
fra	por	En fait, à Tatoeba il n'y a pas d'étrangers, car Tatoeba est accessible à tous les pays. 	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 
fra	por	Les faire-part de mariage, les avez-vous envoyés ? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
fra	por	Rares sont ceux qui souhaitent traduire mes phrases en portugais dans d’autres langues. J'essaye donc de faire des traductions moi-même. Et j'ai eu la chance de trouver des collaborateurs de bonne volonté, qui corrigent mes erreurs. 	Poucos têm interesse em traduzir para outras línguas minhas frases em Português. Por isso eu me esforço para fazer eu mesmo algumas traduções. E tenho tido a sorte de encontrar colaboradores de boa vontade, que me corrigem os erros cometidos. 
fra	por	Mon fils se marie. 	O meu filho vai se casar. 
fra	por	Demain, c'est le deuxième dimanche de mai. 	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 
fra	por	Une abeille ne pique que si elle est attaquée. 	Uma abelha só pica se for atacada. 
fra	por	Je suis pour ce club. 	Sou torcedor deste clube. 
fra	por	L'être aimé est successivement le mal et le remède qui suspend et aggrave le mal. 	O ente amado é respectivamente a doença e o remédio que cura e agrava o mal. 
fra	por	Nous sommes tous des apprenants éternels. 	Somos todos eternos aprendizes. 
fra	por	Tom a perdu de la graisse. 	Tom perdeu gordura. 
fra	por	Quelle est la capitale de l'Écosse ? 	Qual é a capital da Escócia? 
fra	por	La luciole, l'abeille, le colibri... avec de tels êtres, qu'est-ce que j'ai en commun ? 	O vaga-lume, a abelha, o beija-flor... Com tais seres, que tenho de comum? 
fra	por	Les papillons ne sont que des fleurs envolées un jour de fête où la nature était pleine d’invention et de fécondité. 	As borboletas são apenas flores que levantaram voo em um dia de festa em que a natureza estava particularmente inventiva e fecunda. 
fra	por	Qu'as-tu lu ? 	O que você tem lido? 
fra	por	Pour chaque brin d'herbe, il y a de la rosée. 	Para cada folha de grama há orvalho. 
fra	por	Il y a des bonsaïs dans les maisons. 	Existem árvores bonsai nas casas. 
fra	por	Par le moyen d'une manœuvre astucieuse, l'armée en uniforme noir captura la dame de l'adversaire, et il se rendit, car sans sa figure la plus précieuse, il serait inutile de continuer à se battre. La bataille était perdue. 	Com uma manobra sagaz, o exército de uniforme preto capturou a dama do adversário, e este se rendeu, pois sem sua figura mais valiosa seria inútil continuar lutando. A batalha estava perdida. 
fra	por	Le gambit est une manœuvre d'ouverture dans laquelle on propose généralement un pion pour obtenir un avantage de position, pour briser la structure centrale de l'adversaire ou pour accélérer le développement des pièces. 	Gambito é uma manobra de abertura em que geralmente se oferece um peão para adquirir vantagem de posição, romper a estrutura central do adversário ou acelerar o desenvolvimento das peças. 
fra	por	Toki Pona est une jeune fille très simple qui, cependant, ne se rend pas facilement. 	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 
fra	por	Traduire une phrase en Toki Pona équivaut à exprimer sa signification en termes concrets et de manière très simple. 	Traduzir uma frase a Toki Pona equivale a exprimir-lhe o sentido em termos concretos e de maneira bastante simples. 
fra	por	Dans la position de départ du jeu, le blanc a la dame sur une case blanche et le noir a la dame sur une case noire. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm a dama em uma casa branca e as pretas têm a dama em uma casa preta. 
fra	por	Les échecs peuvent rendre heureux quiconque souhaite percer ses mystères. 	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 
fra	por	Le nombre de mes phrases en Toki Pona est 7777. 	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 
fra	por	Est-ce penser que de ne savoir que penser ? 	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 
fra	por	Vous êtes aussi une belle blonde. 	Você também é uma loura linda. 
fra	por	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov et Gari Kasparov sont des joueurs d'échecs extraordinaires et très célèbres, tous de Russie. 	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov são extraordinários e famosíssimos jogadores de xadrez, todos eles da Rússia. 
fra	por	Toki pona est une langue très simple. La maîtriser, cependant, est très difficile. 	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 
fra	por	Nous n'avons pas eu le temps de les atteindre. 	Não tivemos tempo de alcançá-los. 
