ara	tur	لا فتى إلا علي ولا سيف إلا ذو الفقار. 	Yiğitlikte Ali, kılıçlıkta Zülfikar gibisi yoktur. 
ara	tur	فاذكروني أذكركم. 	Siz beni hatırlayın ki ben de sizi hatırlayayım. 
ara	tur	وكان قد ورث من أبيه أموالا كثيرة. 	Babasından çok para miras kalmıştı. 
ara	tur	ليس كمثله شئ. 	O'nun benzeri hiçbir şey yoktur. 
ara	tur	لم يكن ماركس وإنجلز نبيَين. 	Marx ve Engels nebi değildi. 
arz	tur	طبعا بحبها. 	Tabii ki onu seviyorum. 
ara	tur	أنا مدينة العلم وعلي بابها. 	Ben ilim şehriyim, Ali de onun kapısı. 
ara	tur	واشترى بما بقي من ماله ثمانين جملا. 	Kalan parasıyla seksen deve aldı. 
ara	tur	الإنسان هو كتاب. 	İnsan bir kitaptır. 
ara	tur	الطلاق حق من حقوق الإنسان. 	Boşanma bir insan hakkıdır. 
ara	tur	فترك البطالة ونشط إلى العمل. 	Tembelliği bıraktı, işe canla başla sarıldı. 
ara	tur	أجلس الآن على كرسيٍّ صغيرٍ جداً. 	Şu anda çok küçük bir sandalyede oturuyorum. 
ara	tur	فكسب بذلك مالا كثيرا. 	Böylelikle çok para kazandı. 
ara	tur	اقرأ كتابك. كفى بنفسك عليك حسيبا. 	Kitabını oku. İnsana hesap görücü olarak kendi nefsi yeter. 
ara	tur	توم ضائع. 	Tom zayi. 
ara	tur	دوام الحال من المحال. 	Bir durumun hep sürmesi olanaksızdır. 
ara	tur	دوام الحال من المحال. 	Hiçbir şey sonsuza kadar sürmez. 
ara	tur	لا غالب إلا الله. 	Tanrı'dan başka kazanan yoktur. 
ara	tur	عندي متسعٌ من الوقت. 	Çok vaktim var. 
ara	tur	فاستقم كما أمرت. 	Emredildiğin gibi doğru yolda ol. 
ara	tur	كل إنسان هو كتاب. 	Her insan bir kitaptır. 
ara	tur	هل يوجد طعام في المنزل؟ 	Evde yemek var mı? 
ara	tur	ولم يبق عنده من ماله إلا القليل. 	Yanında malından çok azı kaldı. 
ara	tur	المشتبه بهم ينكرون كل شيء. 	Şüpheliler her şeyi inkar ederler. 
ara	tur	فلا تكن من القانطين. 	Sakın umutsuzluğa düşenlerden olma. 
ara	tur	اتصل بي فور لقائك به. 	Onunla buluşur buluşmaz beni ara. 
ara	tur	لا أعلم يا تام. 	Bilmiyorum, Tom. 
ara	tur	الفتنة أشد من القتل. 	Fitne, adam öldürmekten beterdir. 
ara	tur	أنا دار الحكمة وعلي بابها. 	Ben bilgelik diyarıyım, Ali de kapısı. 
ara	tur	رئيس أوكرانيا هو يهودي. 	Ukrayna devlet başkanı yahudidir. 
ara	tur	إن مع العسر يسرا. 	Muhakkak zorlukla beraber kolaylık da vardır. 
ara	tur	لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون. 	Sevdiğiniz şeylerden başkalarına da verip paylaşmadıkça asla iyilik ve erdeme erişemezsiniz. 
ara	tur	ارتدي معطفك . 	Paltonu giy. 
ara	tur	فلم يمض عليه زمن قليل حتى أضاع ثروته. 	Kısa bir süre geçtikten sonra servetini kaybetti. 
ara	tur	وأنه هو أضحك وأبكى. 	Güldüren de ağlatan da O'dur. 
ara	tur	لماذا لا تأكلين؟ 	Niye yemiyorsun? 
ara	tur	فلا تكن من القانطين. 	Sakın ümidini kesenlerden olma. 
ara	tur	كاد الفقر أن يكون كفرا. 	Fakirlik neredeyse küfür olacaktı. 
ara	tur	لا يمكننا أن نقوم بكل شيء. 	Her şeyi yapamayız. 
ara	tur	هي تصبغ شعرها أليس كذلك؟ 	Saçını boyuyor, değil mi? 
ara	tur	أكلي ولد مؤدب. 	Eklî, uslu bir çocuktur. 
ara	tur	كان البارحة يوما جيدا 	Dün iyi bir gündü. 
ara	tur	فاذكروني أذكركم. 	Anın beni, anayım sizi. 
ara	tur	والله خلقكم وما تعملون. 	Sizi de, yaptıklarınızı da Tanrı yarattı. 
ara	tur	عندما فتحت الباب، رأيت أنها نائمة. 	Kapıyı açtığımda uyuduğunu gördüm. 
ara	tur	وصار يحمل عليها بضائع التجار وينقلها من بلد إلى بلد. 	Ticaret mallarını bir beldeden bir beldeye taşıyordu. 
ara	tur	اين يعيش اطفالك؟ 	Çocuklarınız nerede yaşıyor? 
ara	tur	إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم وإن أسأتم فلها. 	İyilik de etseniz, kötülük de etseniz kendinize etmiş olursunuz. 
ara	tur	نحن لا نريد حربا. 	Savaş istemiyoruz. 
ara	tur	نحن يهود. 	Biz Yahudiyiz. 
ara	tur	لا فتى إلا علي ولا سيف إلا ذو الفقار. 	Ali gibi yiğit, Zülfikar gibi de kılıç yoktur. 
ara	tur	كما تكونوا يولى عليكم. 	Nasılsanız öyle yönetilirisiniz. 
ara	tur	وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا. 	Verdiğiniz sözü yerine getirin. Kişi verdiği sözden sorumludur. 
ara	tur	كان بابا عبد الله تاجرا غنيا جدا، وكان يعيش في مدينة بغداد في زمن الخليفة هارون الرشيد. 	Baba Abdullah çok zengin bir tüccardı ve halife 'Harun er-Raşid' döneminde 'Bağdat' şehrinde yaşıyordu. 
ara	tur	ورأى أنه — إذا استمر على ذلك الإسراف — أضاع ما بقي من ثروته. 	Eğer bu israfa devam ederse malından arta kalanı da kaybedeceğini gördü. 
ara	tur	إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم وإن أسأتم فلها. 	İyilik yaparsanız kendiniz için iyilik yapmış olursunuz, kötülük yaparsanız da yine kendinize yapmış olursunuz. 
ara	tur	من الأفضل تناول هذا الطبق باردًا. 	Bu yemek en iyi soğuk yenir. 
ara	tur	ليس عندنا ورق. 	Bizim kâğıdımız yok. 
ara	tur	هذا الشخص مؤدب جدا. 	Bu şahıs çok edepli. 
ara	tur	أنا مدينة العلم وعلي بابها. 	Ben bilginin yurduyum, Ali de kapısı. 
ara	tur	العلم نقطة كثرها الجاهلون. 	İlim bir noktadır, onu cahiller çoğaltmaktadır. 
ara	tur	أكلي ولد مؤدب. 	Eklî, edepli bir çocuktur. 
ara	tur	إن كيد الشيطان كان ضعيفا. 	Şeytanın hilesi zayıftır. 
ara	tur	الحرب سيئة. 	Savaş kötüdür. 
ara	tur	وكلوا واشربوا ولا تسرفوا ان الله لا يحب المسرفين. 	Yiyip için, ama savurganlık yapmayın. Tanrı savurganlık yapanları sevmez. 
ara	tur	نحن يهود. 	Yahudiyiz. 
ara	tur	ولكن بابا عبد الله لم يلتفت إلى تجارته، وكان يهملها ويصرف المال بلا حساب. 	Fakat 'Baba Abdullah' ticarete ilgi göstermedi, ihmal etti ve hesapsızca para harcıyordu. 
ara	tur	أنا عند ظن عبدي بي. 	Ben kulumun zannı üzereyim. 
ara	tur	اقرأ كتابك. كفى بنفسك عليك حسيبا. 	Kitabını oku. İnsana hesap görücü olarak vicdanı yeter. 
ara	tur	كان هناك مظاهرة ضد الزيادة الحاصلة في أجور التعليم. 	Öğrenim ücretlerindeki artışa karşı bir protesto vardı. 
ara	tur	كما تكونوا يولى عليكم. 	Nasılsanız öyle idare olunursunuz. 
ara	tur	أنا دار الحكمة وعلي بابها. 	Ben hikmet eviyim, Ali de onun kapısı. 
ara	tur	أكلي ولد مؤدب. 	Eklî, müeddep bir çocuktur. 
ara	tur	فاستقم كما أمرت. 	Emrolunduğun gibi dosdoğru ol. 
ara	tur	لا أريد الكثير. 	Çok istemiyorum. 
