nld	ron	Ik laad mijn telefoon op. 	Îmi încarc telefonul. 
nld	ron	Met wie zou je het liefst willen zingen? 	Cu cine ți-ar plăcea cel mai mult să cânți? 
nld	ron	Ze probeerde de lerares te imponeren. 	Încerca să o impresioneze pe profesoară. 
nld	ron	Als je dit geneesmiddel inneemt zul je je een stuk beter voelen. 	Dacă iei acest medicament te vei simți mult mai bine. 
nld	ron	Je bent al twee uur aan het werk. 	Lucrezi deja de două ore. 
nld	ron	Zij is de vrouw van wie ik hou. 	Ea este femeia pe care o iubesc. 
nld	ron	Hij had geen spijt van zijn beslissing. 	El nu și-a regretat decizia. 
nld	ron	Heeft Tom een piano? 	Tom are un pian? 
nld	ron	Kan je even hier komen? 	Poți să vii aici pentru un minut? 
nld	ron	Hij betreurde zijn beslissing niet. 	El nu și-a regretat decizia. 
nld	ron	Daar wonen Tom en Mary. 	Acolo locuiesc Tom și Mary. 
nld	ron	Draag je graag hoeden? 	Îți place să porți pălării? 
nld	ron	Ik hou van Grieks eten. 	Îmi place bucătăria grecească. 
nld	ron	Ik kan je de stad laten zien. 	Ți-aș putea arăta orașul. 
nld	ron	Leg het ergens neer. 	Pune-o jos pe undeva. 
nld	ron	Je hebt waarschijnlijk weer gelijk. 	Probabil că ai dreptate din nou. 
nld	ron	Uw kamer is aan het eind van de gang. 	Camera dumneavoastră se află la sfârșitul coridorului. 
nld	ron	Volgende week moet ik nieuwe kleren kopen. 	Săptămâna viitoare trebuie să-mi cumpăr haine noi. 
nld	ron	Kom alsjeblieft terug naar Australië. 	Te rog să te întorci în Australia. 
nld	ron	Wist je dat botanie de studie van planten is? 	Știai că botanica este studiul plantelor? 
nld	ron	Ik heb met mijn professor gediscussieerd. 	Am discutat cu profesorul meu. 
nld	ron	Waarom heb je haar nodig? 	De ce ai nevoie de ea? 
nld	ron	Sami ging zitten. 	Sami s-a așezat. 
nld	ron	Waarom hebben jullie haar nodig? 	De ce aveți nevoie de ea? 
nld	ron	Ik heb besloten kanji te studeren. 	M-am hotărât să studiez kanji. 
nld	ron	Mijn kat slaapt graag in de badkuip. 	Pisica mea adoră să doarmă în cadă. 
nld	ron	Heb je een goede oplossing kunnen vinden? 	Ai găsit o soluție bună? 
nld	ron	Weten jullie waar de dichtstbijzijnde apotheek is? 	Știți unde este cea mai apropiată farmacie? 
nld	ron	Tijdens de les niet eten. 	Nu mâncați în timpul orelor de curs. 
nld	ron	Ik moet u helaas afwijzen. 	Din păcate, trebuie să vă refuz. 
nld	ron	Tom is een polyglot. 	Tom este poliglot. 
nld	ron	Hij houdt van dikke meisjes. 	Îi plac fetele grase. 
nld	ron	De olifant is groot. 	Elefantul e mare. 
nld	ron	Ik ben er ook niet zeker van. 	Nici eu nu sunt sigur de asta. 
nld	ron	Het is verbazingwekkend hoe snel ze opgroeien. 	Este uimitor cât de repede cresc. 
nld	ron	Blijf maar beter zwijgen. 	Mai bine să taci. 
nld	ron	Ik ben er zeker van dat Tom terug zal komen. 	Sunt sigură că Tom se va întoarce. 
nld	ron	Ik kon niets begrijpen. 	Nu am reușit să înțeleg nimic. 
nld	ron	Wie zal op een dag de zinnen lezen die ik heb geschreven? 	Cine va citi într-o zi propozițiile pe care le-am scris? 
nld	ron	Hoelang bent u al ziek? 	De cât timp sunteți bolnavă? 
nld	ron	Ik moet koste wat kost met Thomas praten. 	Trebuie să vorbesc cu Thomas cu orice preț. 
nld	ron	Nu hebben we het erg druk. 	Suntem foarte ocupați acum. 
nld	ron	Het hart en het verstand moeten samenwerken. 	Inima și mintea trebuie să colaboreze. 
nld	ron	Tom is er nog niet klaar mee. 	Tom încă n-a terminat cu asta. 
nld	ron	Vindt u het erg als ik een sigaret rook? 	Vă deranjează dacă fumez o țigară? 
nld	ron	Hoelang ben je al ziek? 	De cât timp ești bolnavă? 
nld	ron	Waarom knipoogde je net naar me? 	De ce tocmai mi-ai făcut cu ochiul? 
nld	ron	De hond is intelligent. 	Câinele este deștept. 
nld	ron	Tom heeft geen interesse in de details. 	Tom nu este interesat de detalii. 
nld	ron	Sami wilde zijn bal terugkrijgen. 	Sami voia să-și recupereze mingea. 
nld	ron	Het festival gaat morgen van start. 	Festivalul va începe mâine. 
nld	ron	Een vakman schildert het huis. 	Un profesionist vopsește casa. 
nld	ron	Hebben jullie een splinternieuwe auto gekocht? 	Ați cumpărat o mașină nou-nouță? 
nld	ron	Uw kamer is aan het eind van de gang. 	Camera dumneavoastră se află la capătul coridorului. 
nld	ron	Wat een domkop! 	Ce dobitoc! 
nld	ron	Daar ben ik ook niet zeker van. 	Nici eu nu sunt sigură de asta. 
nld	ron	Tom en Mary hebben dit niet allemaal alleen kunnen doen. 	Tom și Mary nu au putut face toate astea singuri. 
nld	ron	Niet tijdens de les eten. 	Nu mâncați în timpul orelor de curs. 
nld	ron	Wie is populairder? 	Cine este mai popular? 
nld	ron	Mary zei dat ze dat deed. 	Mary a spus că a făcut-o. 
nld	ron	Loop me niet voor de voeten. 	Nu-mi sta în cale. 
nld	ron	Wees niet zo egoïstisch. 	Nu fi atât de egoist. 
nld	ron	Het is triest om daklozen te zien wonen in kartonnen dozen. 	Este trist să vezi oameni fără adăpost care trăiesc în cutii de carton. 
nld	ron	Tom is niet in de details geïnteresseerd. 	Tom nu este interesat de detalii. 
nld	ron	Hij is de perfecte man voor hem. 	Este bărbatul perfect pentru el. 
nld	ron	Sami vecht niet met Layla. 	Sami nu se luptă cu Layla. 
nld	ron	Ze weten hoeveel ik van ze houd. 	Ei știu cât de mult îi iubesc. 
nld	ron	Zijn deze foto's van jou? 	Sunt pozele tale? 
nld	ron	Wij zijn niet de enigen die geloven dat hij onschuldig is. 	Nu suntem singurii care credem că nu este vinovat. 
nld	ron	Het risico bestaat dat het morgen gaat regenen. 	Este un risc să plouă mâine. 
nld	ron	Je werkt al twee uur. 	Lucrezi deja de două ore. 
nld	ron	Je bent tamelijk laat opgestaan. 	Te-ai trezit cam târziu. 
nld	ron	Ik sta niet vroeg op. 	Nu mă trezesc devreme. 
nld	ron	Hij is de perfecte man voor hem. 	E bărbatul perfect pentru el. 
nld	ron	Laat ons toch met rust. 	Lăsați-ne în pace. 
nld	ron	Ik zou het anders gedaan hebben. 	Aș fi făcut-o altfel. 
nld	ron	Laat Mary alles kopen wat ze wil. 	Las-o pe Mary să cumpere tot ce vrea. 
nld	ron	Waarom at hij de bij? 	De ce a mâncat el albina? 
nld	ron	Ik kon er niets van begrijpen. 	Nu am reușit să înțeleg nimic. 
nld	ron	Welke vind je het leukst? 	Care îți place cel mai mult? 
nld	ron	Ik heb een boog maar geen pijlen. 	Am un arc, dar nu am săgeți. 
nld	ron	Ik eet niet graag tomaten. 	Nu-mi place să mănânc roșii. 
nld	ron	Waarom heb je dat niet eerder gezegd? 	De ce nu ai vorbit mai devreme? 
nld	ron	Ik bezocht haar 's middags in het ziekenhuis, maar ik vergat de bloemen. 	După-amiază am vizitat-o la spital, dar am uitat florile. 
nld	ron	Hart en geest moeten samenwerken. 	Inima și mintea trebuie să colaboreze. 
nld	ron	Ik help ze ergens mee. 	Îi ajut cu ceva. 
nld	ron	Ik wil vandaag naar huis. 	Vreau să mă întorc acasă astăzi. 
nld	ron	Kun je de pijn beschrijven? 	Poți descrie durerea? 
nld	ron	Ik wil niet te snel trouwen. 	Nu vreau să mă căsătoresc prea curând. 
nld	ron	Gefeliciteerd met je huwelijk. 	Felicitări pentru căsătorie! 
nld	ron	Ik weet dat ze nooit meer terug zal komen. 	Știu că nu se va mai întoarce niciodată. 
nld	ron	Hart en geest moeten samenwerken. 	Inima și mintea trebuie să lucreze împreună. 
nld	ron	We eten om te overleven. 	Mâncăm pentru a supraviețui. 
nld	ron	Ik heb hem niet meer gezien sinds hij naar Los Angeles is verhuisd. 	Nu l-am mai văzut de când s-a mutat la Los Angeles. 
nld	ron	Kun je even hier komen? 	Poți să vii aici pentru un minut? 
nld	ron	Hij zit de hele dag voor de computer. 	Își petrece toată ziua în fața calculatorului. 
nld	ron	Je zou je moeten voorbereiden. 	Ar trebui să te pregătești. 
nld	ron	Is het echt geen brand? 	Ești sigur că nu e un foc? 
nld	ron	Heb je een identiteitskaart? 	Ai o carte de identitate? 
nld	ron	Hij houdt van gitaarspelen. 	Îi place să cânte la chitară. 
nld	ron	Hernieuwbare energie is een veiliger alternatief voor steenkool. 	Energia regenerabilă oferă o alternativă mai sigură la cărbune. 
nld	ron	Ik ga met hem mee. 	Vin cu el. 
nld	ron	Wat heb je gehoord? 	Ce ai auzit? 
nld	ron	Sami heeft dit besteld. 	Sami a comandat asta. 
nld	ron	Je zou gewoon naar huis kunnen gaan. 	Ai putea să te duci acasă. 
nld	ron	Heb je je zaklamp bij je? 	Ai lanterna la tine? 
nld	ron	Hoeveel kilometer lopen atleten in een marathon? 	Câți kilometri aleargă sportivii într -un maraton? 
nld	ron	Tom was echt populair. 	Tom era foarte popular. 
nld	ron	Het eekhoorntje eet een noot. 	Veverița mănâncă o nucă. 
nld	ron	Tom is een interessant persoon. 	Tom e o persoană interesantă. 
nld	ron	Dat is het grootste. 	Ăsta e cel mai mare. 
nld	ron	Tom is te trots om iemand om hulp te vragen. 	Tom este prea mândru pentru a cere ajutorul cuiva. 
nld	ron	Het meisje heeft een liedje gezongen. 	Fetița a cântat un cântec. 
nld	ron	Mijn familie woont in de stad. 	Familia mea locuiește în oraș. 
nld	ron	Lamsstoofpot is een traditioneel Roemeens culinair gerecht. 	Drobul de miel este un preparat culinar tradițional românesc. 
nld	ron	Ik hou van de Griekse keuken. 	Îmi place bucătăria grecească. 
nld	ron	Tijdens de les niet eten. 	Nu mâncați în timpul lecției. 
nld	ron	Wat denk je van een stoombad? 	Ce zici de o baie de aburi? 
nld	ron	Wat voor boeken wil je lezen? 	Ce fel de cărți vrei să citești? 
nld	ron	Waarom doe je dit nu? 	De ce faci asta acum? 
nld	ron	Hij houdt echt van je. 	Chiar te iubește. 
nld	ron	Ik wil weer gaan slapen. 	Vreau să adorm din nou. 
nld	ron	Mijn oma was een wijze vrouw. 	Bunica mea era o femeie înțeleaptă. 
nld	ron	We moeten deze kans grijpen. 	Trebuie să profităm de această ocazie. 
nld	ron	Weet jij de oorsprong? 	Știi originea? 
nld	ron	Tom wil een motorfiets. 	Tom vrea o motocicletă. 
nld	ron	Ik weet niet waar ik op Tom moet wachten. 	Nu știu unde să-l aștept pe Tom. 
nld	ron	Ik dacht dat hij het was. 	Am crezut că e el. 
nld	ron	Piraten drinken nooit water. 	Pirații nu beau niciodată apă. 
nld	ron	Je hebt waarschijnlijk weer gelijk. 	Probabil că ai din nou dreptate. 
nld	ron	Het meisje zong een lied. 	Fetița a cântat un cântec. 
nld	ron	Ze werd verliefd op een zekere prins. 	Ea s-a îndrăgostit de un anumit prinț. 
nld	ron	Er waren meer mensen dan verwacht op het concert. 	La concert au fost mai mulți oameni decât era de așteptat. 
nld	ron	Ik ben het er helemaal niet mee eens. 	Nu sunt deloc de acord. 
nld	ron	Zou je buiten willen wachten terwijl ik met hem praat? 	Vrei să aștepți afară cât timp vorbesc cu el? 
nld	ron	Zul je Tom missen? 	Îți va lipsi Tom? 
nld	ron	Tom is een interessante man. 	Tom este un om interesant. 
nld	ron	Hij spreekt te veel over haar. 	Vorbește prea mult despre ea. 
nld	ron	De beer komt naar ons toe. 	Ursul se apropie de noi. 
nld	ron	Tom is niet geïnteresseerd in de details. 	Tom nu este interesat de detalii. 
nld	ron	Waarom at hij de bij? 	De ce a mâncat albina? 
nld	ron	Ik heb met mijn professor gesproken. 	Am vorbit cu profesoara mea. 
nld	ron	Waar moet ik naartoe? 	Unde trebuie să mă duc? 
nld	ron	Mijn zoon is leraar Engels. 	Fiul meu este profesor de engleză. 
nld	ron	Tom zag er niet bang uit. 	Tom nu părea speriat. 
nld	ron	Ik weet het ook niet zeker. 	Nici eu nu sunt sigur de asta. 
nld	ron	Kom je naar boven? 	Vii sus? 
nld	ron	Ik heb bloemen meegebracht. 	Am adus flori. 
nld	ron	Die auto is van mijn buur. 	Mașina aceea aparține vecinului meu. 
nld	ron	Wist je niet dat Tom lag te slapen? 	Nu știai că Tom doarme? 
nld	ron	Wanneer trekken we er op uit? 	Când pornim la drum? 
nld	ron	De stad heeft een kasteel. 	Orașul are un castel. 
nld	ron	De jongen eet een worstje. 	Băiatul mănâncă un cârnaț. 
nld	ron	Moet Tom meer hebben? 	Mai vrea Tom? 
nld	ron	Waar heb ik mijn toverstaf gelaten? 	Unde mi-am pus bagheta magică? 
nld	ron	Moet ik vooraf betalen? 	Trebuie să plătesc în avans? 
nld	ron	Vertaal de tekst alstublieft. 	Traduceți textul, vă rog. 
nld	ron	Tijdens het debat had hij niets gezegd. 	Nu a spus nimic în timpul dezbaterii. 
nld	ron	We hebben het nu erg druk. 	Acum suntem foarte ocupați. 
nld	ron	Laat ons nou gewoon met rust. 	Lăsați-ne în pace. 
nld	ron	Nu hebben we het erg druk. 	Acum suntem foarte ocupați. 
nld	ron	Ik denk dat ze allebei goed zijn. 	Cred că ambele sunt bune. 
nld	ron	We zijn nu in februari. 	Suntem acum în februarie. 
nld	ron	Sami wilde zijn bal terug hebben. 	Sami voia să-și recupereze mingea. 
nld	ron	Heb je Skype? 	Ai Skype? 
nld	ron	Ze zijn niet meer getrouwd. 	Nu mai sunt căsătoriți. 
nld	ron	Sami nam plaats. 	Sami a luat loc. 
nld	ron	Ik ben graag goed voorbereid. 	Îmi place să fiu pregătit. 
nld	ron	Met een glimlach liep ze door de straat. 	Mergea pe stradă cu un zâmbet. 
nld	ron	Een menselijk wezen heeft het verhaal geschreven. 	O ființă umană a scris povestea. 
nld	ron	Wie is die lange ridder? 	Cine este acel cavaler înalt? 
nld	ron	Dat heb ik wel ergens gezien. 	Am mai văzut asta undeva. 
nld	ron	Als ik je niet zou willen, zou ik hier nu niet zijn. 	Dacă nu te-aș vrea, nu aș fi aici acum. 
nld	ron	Je hebt geen geweten! 	Nu ai conștiință! 
nld	ron	Ik ben nog niet aangeklaagd. 	Încă nu am fost acuzat. 
nld	ron	Tijdens de les niet eten. 	Nu mâncați în timpul orei. 
nld	ron	Ik wil vandaag naar huis. 	Vreau să mă duc acasă astăzi. 
nld	ron	De hele dag zit hij voor zijn computer. 	Își petrece toată ziua în fața calculatorului. 
nld	ron	Ik weet dat jullie dat hebben gezegd. 	Știu că ați spus asta. 
nld	ron	Tom was niet thuis. 	Tom nu era acasă. 
nld	ron	Wanneer gaat je broer trouwen? 	Când se căsătorește fratele tău? 
nld	ron	Ik kan u de stad laten zien. 	Aș putea să vă arăt orașul. 
nld	ron	Ik trok mijn jas aan omdat ik het koud had. 	Mi-am pus haina pentru că îmi era frig. 
nld	ron	Ze vertrouwt me. 	Are încredere în mine. 
nld	ron	Dat deed Tom vroeger nooit. 	Tom nu obișnuia să facă asta niciodată. 
nld	ron	Sami heeft dit bevolen. 	Sami a ordonat asta. 
nld	ron	Doe niet zo egoistisch. 	Nu fi atât de egoist. 
nld	ron	Ik ben echt blij om terug te zijn. 	Sunt foarte fericită să mă întorc. 
nld	ron	Elke dag slaap ik goed. 	În fiecare zi dorm bine. 
nld	ron	Hij had niets gezegd tijdens het debat. 	El nu a spus nimic în timpul dezbaterii. 
nld	ron	Wat is het onderbewustzijn? 	Ce este subconștientul? 
nld	ron	Het is compleet nutteloos. 	Este complet inutilă. 
nld	ron	Ze ligt te zonnen op het strand. 	Se bronzează pe plajă. 
nld	ron	Tom heeft geen interesse in de details. 	Tom nu e interesat de detalii. 
nld	ron	Ik ben heel gelukkig in Boston. 	Sunt foarte fericită în Boston. 
nld	ron	Ze werd door Mary verleid. 	A fost sedusă de Mary. 
nld	ron	Ik ben aardrijkskundige. 	Sunt geograf. 
nld	ron	Maak je je ouders boos? 	Îți enervezi părinții? 
nld	ron	De wereld is een natie. 	Lumea este o națiune. 
nld	ron	Ik denk dat ik voor Tom val. 	Cred că mă îndrăgostesc de Tom. 
nld	ron	Tom is niet in de details geïnteresseerd. 	Tom nu e interesat de detalii. 
nld	ron	Waarom heb je het niet eerder gezegd? 	De ce nu ai vorbit mai devreme? 
nld	ron	Ze komen niet terug. 	Nu se vor mai întoarce. 
nld	ron	Het Roemeense woord „sarma” is aan het Turks ontleend. 	Cuvântul românesc „sarma” este împrumutat din limba turcă. 
nld	ron	We zijn dieren aan het tekenen. 	Desenăm animale. 
nld	ron	Emilie vroeg me iets. 	Emilie mi-a pus o întrebare. 
nld	ron	Kunt u de pijn beschrijven? 	Puteți să descrieți durerea? 
nld	ron	Ik probeer Tom nu te bereiken. 	Voi încerca să-l contactez pe Tom acum. 
nld	ron	We moeten er één kopen. 	Trebuie să cumpărăm una. 
nld	ron	Ze hebben hun mond met hun handen bedekt. 	Și-au acoperit gura cu mâinile. 
nld	ron	Hij heeft het haar verteld. 	El i-a spus. 
nld	ron	Je zou gewoon naar huis kunnen gaan. 	Ai putea pleca acasă. 
nld	ron	Yanni zal donderdag nog een video filmen. 	Yanni va filma un alt videoclip joi. 
nld	ron	Ziga spreekt Silezisch. 	Ziga vorbește sileziană. 
nld	ron	Ik durf je de waarheid niet te vertellen. 	Nu îndrăznesc să-ți spun adevărul. 
nld	ron	Tom heeft zijn auto daar geparkeerd. 	Tom și-a parcat mașina acolo. 
nld	ron	Had je het gevraagd, dan zou ik het je verteld hebben. 	Dacă m-ai fi întrebat, ți-aș fi spus. 
nld	ron	Ik denk dat ik begrijp wat je bedoelt. 	Cred că am înțeles ce încercai să spui. 
nld	ron	Het hart en het verstand moeten samenwerken. 	Inima și mintea trebuie să lucreze împreună. 
nld	ron	Tom deed geen poging om Mary te overtuigen dat hij onschuldig was. 	Tom n-a făcut nicio încercare de a o convinge pe Mary că este nevinovat. 
nld	ron	In welk deel van Boston wonen Tom en Mary? 	În ce parte a orașului Boston locuiesc Tom și Mary? 
nld	ron	Dat zal Tom nodig hebben. 	Tom va avea nevoie de asta. 
nld	ron	Dat is me niet opgevallen. 	N-am observat asta. 
nld	ron	Ze zeiden dat het niet waarschijnlijk was dat ze zouden huilen. 	Au spus că nu era probabil să plângă. 
nld	ron	Welke taal spreek jij? 	Ce limbă vorbești tu? 
nld	ron	Wie gaat er als eerste weg? 	Cine va fi primul care va pleca? 
nld	ron	Tom zei tegen Mary dat ze John moest helpen. 	Tom i-a spus lui Mary să-l ajute pe John. 
nld	ron	Is ze een vriendin? 	Este o prietenă? 
nld	ron	Allen respecteren de keizer. 	Toți îl respectă pe împărat. 
nld	ron	Dat was heel gemakkelijk. 	A fost foarte ușor. 
nld	ron	Janni weet niet hoe hij dat moet omschrijven. 	Yanni nu știe cum să descrie asta. 
nld	ron	Getallen die eindigen op nul kunnen door twee worden gedeeld. 	Numerele care se termină cu zero pot fi împărțite la doi. 
nld	ron	Ik heb haar gezegd dat ik zou helpen. 	I-am spus că o voi ajuta. 
nld	ron	Ik wil er toch naartoe. 	Cu toate astea, eu vreau să merg acolo. 
nld	ron	Hij is altijd aan het opscheppen over hoeveel geld hij verdient. 	Se laudă mereu cu câți bani face. 
nld	ron	Laat ons nou gewoon met rust. 	Lasă-ne în pace. 
nld	ron	Ik ben het zat om de hele dag thuis te zijn. 	M-am săturat să stau acasă toată ziua. 
nld	ron	De hele dag zit hij achter zijn computer. 	Își petrece toată ziua în fața calculatorului. 
nld	ron	Is Tom gesprongen of werd hij geduwd? 	Tom a sărit sau a fost împins? 
nld	ron	Just Fontaine en ik zijn in hetzelfde jaar geboren. 	Just Fontaine și cu mine ne-am născut în același an. 
nld	ron	Ik vroeg hem of hij haar kende. 	L-am întrebat dacă o cunoaște. 
nld	ron	Wie zocht je? 	Pe cine căutai? 
nld	ron	Zou jij in de winter douchen met koud water? 	Te-ai face duș cu apă rece iarna? 
nld	ron	Heb je al een ambulance gebeld? 	Ai chemat deja o ambulanță? 
nld	ron	Wanneer is het Onafhankelijkheidsdag? 	Când este Ziua Independenței? 
nld	ron	Iemand heeft Toms plaats ingenomen. 	Cineva i-a luat locul lui Tom. 
nld	ron	Ik dacht dat je Frans kon spreken. 	Parcă vorbeai franceza. 
nld	ron	Ik wil haar hier brengen. 	Vreau s-o aduc aici. 
nld	ron	Dit is niet gebeurd. 	Nu s-a întâmplat așa ceva. 
nld	ron	Wat voor zin heeft het? 	Ce rost are? 
nld	ron	Vroeger deed Tom dat nooit. 	Tom nu obișnuia să facă asta niciodată. 
nld	ron	Wat heb je in de koffie gedaan? 	Ce-ai pus în cafea? 
nld	ron	Wanneer vertrekken we? 	Când pornim la drum? 
nld	ron	Ik heb een portefeuille op de grond gevonden en aan de bewaker gegeven. 	Am găsit un portofel pe jos și i l-am dat agentului de pază. 
nld	ron	Hij is er niet goed aan toe. 	Nu se simte prea bine. 
nld	ron	Ik heb een scheerbeurt nodig. 	Trebuie să mă bărbieresc. 
nld	ron	Wat kan ik op deze website vinden? 	Ce pot găsi pe acest site? 
nld	ron	Ik denk dat ik vergeten ben het licht uit te doen. 	Mi se pare că am uitat că să închid lumina. 
nld	ron	Als er iemand me komt zoeken, kan je dan zeggen dat ik er niet ben? 	Dacă vine cineva să mă caute, poți să-i spui te rog că nu sunt aici? 
nld	ron	Was dat gisteren? 	A fost ieri? 
nld	ron	Ik wil dat u ons product in uw winkel verkoopt. 	Vreau să vindeți produsul nostru la magazinul dumneavoastră. 
nld	ron	Leg het ergens neer. 	Pune-o pe undeva. 
nld	ron	Meestal spraken we in het Engels. 	Vorbeam de obicei în engleză. 
nld	ron	O, dat is jammer! 	O, ce păcat! 
nld	ron	Wat denk je dat het publiek wil? 	Ce crezi că vrea publicul? 
nld	ron	We hebben geen papier. 	Nu avem hârtie. 
nld	ron	Kunt u mij vertellen in welk jaar dit pand gebouwd is? 	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construit acest imobil? 
nld	ron	Dit appartement is niet te koop. 	Acest apartament nu este de vânzare. 
nld	ron	Weet je waar de dichtstbijzijnde apotheek is? 	Știi unde este cea mai apropiată farmacie? 
nld	ron	Hij vertrouwt me. 	Are încredere în mine. 
nld	ron	Niet eten tijdens de les. 	Nu mâncați în timpul orelor de curs. 
nld	ron	Hebben jullie al een ambulance gebeld? 	Ați chemat deja o ambulanță? 
nld	ron	Tom heeft een Turkse vriend. 	Tom are un prieten turc. 
nld	ron	We moeten er één kopen. 	Trebuie să cumpărăm unul. 
nld	ron	Heb je gisteren gestudeerd? 	Ai studiat ieri? 
nld	ron	Sami stierf aan een natuurlijke dood. 	Sami a murit din cauze naturale. 
nld	ron	Het je het te koud? 	Ți-e prea rece? 
nld	ron	Kunt u mij vertellen in welk jaar dit pand gebouwd is? 	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construită această clădire? 
nld	ron	We zullen er zo snel mogelijk zijn. 	Vom ajunge acolo cât mai curând posibil. 
nld	ron	Zul je Tom missen? 	O să-ți fie dor de Tom? 
nld	ron	Tom is niet geïnteresseerd in de details. 	Tom nu e interesat de detalii. 
nld	ron	Gisteren ontmoette ik een van de grootste acteurs van onze generatie. 	Ieri l-am cunoscut pe unul dintre cei mai mari actori ai generației noastre. 
nld	ron	Mag ik meegaan? 	Pot să vin și eu? 
nld	ron	Jouw achterdeur stond open. 	Ușa ta din spate era deschisă. 
nld	ron	Honing wordt door bijen gemaakt. 	Mierea este produsă de albine. 
nld	ron	Ze zijn bij me thuis. 	Sunt la mine acasă. 
nld	ron	Ik heb wat ideeën. 	Am niște idei. 
nld	ron	Weet je zeker dat het geen brand is? 	Ești sigur că nu e un foc? 
nld	ron	Niemand houdt van hem. 	Nimeni nu-l iubește. 
nld	ron	Tom weet al wie dat moet doen. 	Tom știe deja cine trebuie să facă asta. 
nld	ron	De wereld spreekt Engels. 	Lumea vorbește engleza. 
nld	ron	Je hebt ervaring nodig om de baan te krijgen. 	Ai nevoie de experiență pentru a obține slujba. 
nld	ron	Ik ben er ook niet zeker van. 	Nici eu nu sunt sigură de asta. 
nld	ron	Ik kon slecht Engels. 	Eram slab la engleză. 
nld	ron	Hij loopt altijd op te scheppen over hoeveel geld hij verdient. 	Se laudă mereu cu câți bani face. 
nld	ron	Moet iedereen dat doen? 	Toată lumea trebuie să facă asta? 
nld	ron	Ik heb het brandalarm midden in de nacht af horen gaan. 	Am auzit alarma de incendiu declanșându-se în mijlocul nopții. 
nld	ron	De beer komt op ons af. 	Ursul se apropie de noi. 
nld	ron	Zijn dit jouw foto's? 	Sunt pozele tale? 
nld	ron	Ik liet het hem doen. 	L-am lăsat s-o facă. 
nld	ron	Wanneer kan je langskomen? 	Când poți să vii? 
nld	ron	Hij had tijdens het debat niets gezegd. 	El nu a spus nimic în timpul dezbaterii. 
