nld	ron	Ik kan hem nauwelijks zien. 	De-abia îl văd. 
nld	ron	Tom kon Mary's stem horen. 	Tom putea auzi vocea lui Mary. 
nld	ron	Donderdag zal Yanni nog een video filmen. 	Yanni va filma un alt videoclip joi. 
nld	ron	Sami woonde te ver weg. 	Sami locuia prea departe. 
nld	ron	Wie waren de zeven wijzen van het oude Griekenland? 	Cine erau cei șapte înțelepți ai Greciei antice? 
nld	ron	Het sonnet heeft veertien verzen. 	Sonetul are paisprezece versuri. 
nld	ron	We zijn zeker niet perfect. 	Sigur nu suntem perfecți. 
nld	ron	De tuinier was een moordenaar. 	Grădinarul era un ucigaș. 
nld	ron	Hij is helemaal doorgedraaid. 	A luat-o razna de tot. 
nld	ron	Gefeliciteerd met uw huwelijk. 	Felicitări pentru căsătorie! 
nld	ron	Ze willen in een kleine stad wonen waar iedereen elkaar kent. 	Ei vor să trăiască într-un oraș mic, unde toată lumea se cunoaște. 
nld	ron	Millie heeft blauwe ogen. 	Millie are ochi albaștri. 
nld	ron	Ze is niet dik. 	Nu este grasă. 
nld	ron	Ik wil vandaag naar huis. 	Vreau să merg acasă astăzi. 
nld	ron	Mary zegt dat ze niets heeft gezien. 	Mary spune că n-a văzut nimic. 
nld	ron	Ik kon slecht Engels. 	Eram slabă la engleză. 
nld	ron	De muziek van Michael Jackson wordt door mensen uit vele landen gewaardeerd. 	Muzica lui Michael Jackson este apreciată de oameni din multe țări. 
nld	ron	Waarom heb je me geslagen? 	De ce m-ai lovit? 
nld	ron	Tom kent mensen die Frans spreken. 	Tom cunoaște oameni care vorbesc franceza. 
nld	ron	Tom is een interessant persoon. 	Tom este o persoană interesantă. 
nld	ron	Ook ik heb met Tom gepraat. 	Și eu am vorbit cu Tom. 
nld	ron	Het is compleet nutteloos. 	Este complet inutil. 
nld	ron	Dat is een jaar geleden gebeurd. 	Asta s-a întâmplat acum un an. 
nld	ron	Ben je klaar om te werken? 	Ești pregătită să lucrezi? 
nld	ron	Ik dacht dat zij het was. 	Am crezut că e ea. 
nld	ron	Help je hem daarom niet? 	De aceea nu vrei să-l ajuți? 
nld	ron	Ik zou graag komen, maar je weet dat ik niet kan. 	Aș vrea să vin, dar știi că nu pot. 
nld	ron	Ik had niet gedacht dat Tom zo dik zou zijn. 	N-am crezut că Tom va fi atât de gras. 
nld	ron	Ik ben het beu om de hele dag thuis te zijn. 	M-am săturat să stau acasă toată ziua. 
nld	ron	Hoelang ben je al ziek? 	De cât timp ești bolnav? 
nld	ron	Dit antwoord is fout. 	Acest răspuns este greșit. 
nld	ron	Layla koos ervoor om dat te doen. 	Layla a ales să facă asta. 
nld	ron	Algerijnen zullen hun land verdedigen. 	Algerienii își vor apăra țara. 
nld	ron	Ik hoop dat je gekregen hebt wat je wou. 	Sper că ai obținut ce aveai nevoie. 
nld	ron	Het was een oktoberochtend. 	Era o dimineață de octombrie. 
nld	ron	Yanni zal op donderdag nog een video filmen. 	Yanni va filma un alt videoclip joi. 
nld	ron	De jager heeft een vos gedood. 	Vânătorul a ucis o vulpe. 
nld	ron	Tom is te trots om iemand om hulp te vragen. 	Tom este prea mândru ca să ceară ajutorul cuiva. 
nld	ron	Wat een domkop! 	Ce tâmpit! 
nld	ron	Ik vind ze allebei goed. 	Cred că ambele sunt bune. 
nld	ron	Dit programma kan niet in DOS-modus worden uitgevoerd. 	Acest program nu se poate executa în modul DOS. 
nld	ron	Niet tijdens de les eten. 	Să nu mâncați în timpul orelor de curs. 
nld	ron	Ik moet me laten scheren. 	Trebuie să mă bărbieresc. 
nld	ron	Tom gaf me zijn telefoonnummer en zei dat ik hem moest bellen. 	Tom mi-a dat numărul său de telefon și mi-a spus să-l sun. 
nld	ron	De tafel heeft geen ziel. 	Masa nu are suflet. 
nld	ron	Tom en Maria waren allebei moe. 	Tom și cu Mary erau amândoi obosiți. 
nld	ron	Ik zou alles geven om haar te hebben. 	Aș da totul pentru a o avea. 
nld	ron	Wanneer ga je naar je werk? 	Când mergi la muncă? 
nld	ron	Je bent net zo leergierig als ik. 	Ești la fel de studios ca mine. 
nld	ron	Kunnen computers literaire werken vertalen? 	Calculatoarele pot traduce opere literare? 
nld	ron	De wereld spreekt Engels. 	Lumea vorbește engleză. 
nld	ron	Ik dacht dat Tom schuldig was. 	Am crezut că Tom era vinovat. 
nld	ron	Zegt de wet hier iets over? 	Spune legea ceva despre acest lucru? 
nld	ron	Heb je een splinternieuwe auto gekocht? 	Ai cumpărat o mașină nou-nouță? 
nld	ron	De lever is een orgaan in het menselijk lichaam. 	Ficatul este un organ al corpului uman. 
nld	ron	Mary moet een goede reden hebben gehad voor wat ze deed. 	Mary trebuie să fi avut un motiv întemeiat pentru ceea ce a făcut. 
nld	ron	Ze is op strand aan het zonnen. 	Se bronzează pe plajă. 
nld	ron	Ik weet zeker dat Tom terug zal komen. 	Sunt sigură că Tom se va întoarce. 
nld	ron	Onze leider heeft vele deugden. 	Liderul nostru are multe virtuți. 
nld	ron	Gisteren heb ik geen berichten gekregen. 	Ieri nu am primit niciun mesaj. 
nld	ron	Muziek is de taal des harten. 	Muzica este limbajul inimii. 
nld	ron	Ik begreep er niets van. 	Nu am reușit să înțeleg nimic. 
nld	ron	Jij was de laatste die Tom heeft gezien. 	Tu ai fost ultima persoană care l-a văzut pe Tom. 
nld	ron	Iedereen heeft een vader en een moeder. 	Toată lumea are un tată și o mamă. 
nld	ron	Ik wist niet wat me te wachten stond. 	Nu am știut la ce să mă aștept. 
nld	ron	De aardbeving was een vreselijke belevenis. 	Cutremurul a fost o experiență teribilă. 
nld	ron	Dat ziet er echt goed uit. 	Arată chiar bine. 
nld	ron	Wat was het laatste woord dat je geleerd hebt? 	Care a fost ultimul cuvânt pe care l-ai învățat? 
nld	ron	Wat een indrukwekkende start! 	Ce început impresionant! 
nld	ron	Heb je het te warm? 	Ți-e prea cald? 
nld	ron	Tom heeft een Turkse vriendin. 	Tom are o prietenă turcă. 
nld	ron	Laat ons toch met rust. 	Lasă-ne în pace. 
nld	ron	Kun je even hier komen? 	Poți să vii aici un minut? 
nld	ron	Laat ons gewoon met rust. 	Lăsați-ne în pace. 
nld	ron	Ze besloot naar België te verhuizen. 	A decis să se mute în Belgia. 
nld	ron	Leg het ergens neer. 	Pune-o jos undeva. 
nld	ron	Tom is vast depressief. 	Tom trebuie să fie deprimat. 
nld	ron	Laat ons gewoon met rust. 	Lasă-ne în pace. 
nld	ron	U heeft het recht uw bestelling te herroepen. 	Aveți dreptul de a vă anula comanda. 
nld	ron	Kan je even hier komen? 	Poți să vii aici un minut? 
nld	ron	Vond je dit boek leuk? 	Ți-a plăcut cartea asta? 
nld	ron	Tom en Maria waren beiden moe. 	Atât Tom cât și Mary erau obosiți. 
nld	ron	Tom heeft niet geniest. 	Tom nu a strănutat. 
nld	ron	We hebben het nu erg druk. 	Suntem foarte ocupați acum. 
nld	ron	Ik heb veel maïs gegeten. 	Am mâncat mult porumb. 
nld	ron	Wil je snel geld verdienen? 	Vrei să faci un ban rapid? 
nld	ron	Tom had geen andere keuze dan zich over te geven. 	Tom nu a avut de ales decât să se predea. 
nld	ron	Elfen, dwergen, trollen en feeën leven vreedzaam samen met de mensen. 	Elfii, piticii, trolii și zânele trăiesc în armonie cu oamenii. 
nld	ron	Hij had niets gezegd tijdens het debat. 	Nu a spus nimic în timpul dezbaterii. 
nld	ron	Hij had tijdens het debat niets gezegd. 	Nu a spus nimic în timpul dezbaterii. 
nld	ron	Hij valt op dikke meisjes. 	Îi plac fetele grase. 
nld	ron	We moeten solidair zijn met de slachtoffers van de aardbeving. 	Trebuie să fim solidari cu victimele cutremurului. 
nld	ron	Ik zal je niet volgen. 	Nu te voi urma. 
nld	ron	Ze ligt te zonnebaden op het strand. 	Se bronzează pe plajă. 
nld	ron	Ik heb het niet voor hen gedaan. 	Nu am făcut-o pentru ei. 
nld	ron	Moet het? 	Ar trebui? 
nld	ron	Leg het ergens neer. 	Pune-o undeva jos. 
nld	ron	Wij kunnen op verschillende manieren met elkaar communiceren. 	Putem comunica între noi în mai multe moduri. 
nld	ron	Ik ben zonder kleerscheuren uit het gevecht gekomen. 	Am ieșit din luptă fără nicio zgârietură. 
nld	ron	Ik dacht dat Tom schuldig was. 	Credeam că Tom era vinovat. 
nld	ron	Je verliest kostbare tijd. 	Pierzi timp prețios. 
nld	ron	Er zijn twaalf mensen bij de vergadering aanwezig. 	La întâlnire sunt douăsprezece persoane. 
nld	ron	Ja, ik wil dat jij het doet. 	Da, vreau ca tu să o faci. 
nld	ron	Heb je dat gehoord, Rachel? Ik heb degene gevonden die mijn portefeuille heeft gestolen. 	Ai auzit asta, Rachel? Am descoperit cine mi-a furat portofelul. 
nld	ron	Vind je het erg als ik een sigaret rook? 	Te deranjează dacă fumez o țigară? 
nld	ron	Waarom heeft u haar nodig? 	De ce aveți nevoie de ea? 
nld	ron	Muziek is de taal van het hart. 	Muzica este limbajul inimii. 
nld	ron	Ze zegden dat ze niet geïnteresseerd waren. 	Ei au spus că nu erau interesați. 
nld	ron	We moeten er eentje kopen. 	Trebuie să cumpărăm una. 
nld	ron	Ik vind beide goed. 	Cred că ambele sunt bune. 
nld	ron	Ik hou van dit horloge. 	Îmi place ceasul acesta. 
nld	ron	Weinig mensen begrijpen de echte zin van het leven. 	Puțini oameni înțeleg adevăratul sens al vieții. 
nld	ron	Wilt u ons even alleen laten? 	Ne lași un pic? 
nld	ron	De brandstichter is nooit aangehouden. 	Incendiatorul nu a fost prins niciodată. 
nld	ron	Ik heb morgen niets te doen. 	Mâine n-am nimic de făcut. 
nld	ron	De voorruit is door een steen gebroken. 	O piatră a spart parbrizul. 
nld	ron	Ik zoek een bepaald product. 	Caut un anumit produs. 
nld	ron	Dit is een blauw huis. 	Aceasta este o casă albastră. 
nld	ron	Ik kan je de stad laten zien. 	Aș putea să-ți arăt orașul. 
nld	ron	Berbers is onze moedertaal. 	Berberul este limba noastră maternă. 
nld	ron	Ik ben graag voorbereid. 	Îmi place să fiu pregătit. 
nld	ron	Hij was slim. 	Era deștept. 
nld	ron	We moeten wat brandhout vinden. 	Trebuie să căutăm niște lemne de foc. 
nld	ron	Daar werkt Tom. 	Tom lucrează acolo. 
nld	ron	De draak vecht tegen de held. 	Balaurul se luptă cu eroul. 
nld	ron	Ik zie het nog steeds niet. 	Tot nu pot s-o văd. 
nld	ron	De zwarte kat eet een witte rat. 	Pisica neagră mănâncă un șobolan alb. 
nld	ron	De keuken is een puinhoop. 	Bucătăria este un dezastru. 
nld	ron	Ik zal nu proberen contact op te nemen met Tom. 	Voi încerca să-l contactez pe Tom acum. 
nld	ron	Ik begrijp niet hoe ze het zich kunnen veroorloven zoveel geld aan kleren uit te geven. 	Nu înțeleg cum își permit să cheltuiască atâția bani pe haine. 
nld	ron	Je zou naar huis kunnen gaan. 	Ai putea să te duci acasă. 
nld	ron	De koning woont in het kasteel. 	Regele locuiește în castel. 
nld	ron	Je zou naar huis kunnen gaan. 	Ai putea pleca acasă. 
nld	ron	Ik kan alleen maar pasta koken. 	Nu știu să gătesc nimic în afară de paste. 
nld	ron	Je mag dit geheim aan niemand anders vertellen. 	Nu trebuie să spui nimănui altcuiva despre acest secret. 
nld	ron	Het is moeilijk om tijdens het spitsuur een parkeerplaats te vinden in deze buurt. 	Este dificil să găsești locuri de parcare în acest cartier la orele de vârf. 
nld	ron	Wie heeft het uitgevonden? 	Cine a inventat-o? 
nld	ron	Rusland heeft enorme olievelden. 	Rusia are vaste câmpuri petroliere. 
nld	ron	Ze probeerde de leraar te imponeren. 	Încerca să o impresioneze pe profesor. 
nld	ron	Ga je Tom missen? 	Îți va lipsi Tom? 
nld	ron	Je had eigenlijk gelijk. 	De fapt, aveai dreptate. 
nld	ron	Daar ben ik ook niet zeker van. 	Nici eu nu sunt sigur de asta. 
nld	ron	Ik weet niet wie haar vermoord heeft. 	Nu știu cine a ucis-o 
nld	ron	Ik weet wat ik ben. 	Eu știu ce sunt. 
nld	ron	Ik verwachtte je pas om 2:30. 	Te așteptam abia la 2:30. 
nld	ron	Tom heeft twee kleinkinderen. 	Tom are doi nepoți. 
nld	ron	Ik ga mijn auto verkopen. 	Îmi vând mașina. 
nld	ron	Iedereen heeft een vader en moeder. 	Toată lumea are un tată și o mamă. 
nld	ron	Hij heeft het haar verteld. 	I-a spus-o. 
nld	ron	Wil je een grotere? 	Vrei unul mai mare? 
nld	ron	Engels is de internationale taal. 	Engleza este limba internațională. 
nld	ron	Ik heb gisteren geen berichten gekregen. 	Nu am primit niciun mesaj ieri. 
nld	ron	Ik heb niet gekocht wat ik nodig had. 	Nu am cumpărat ceea ce aveam nevoie. 
nld	ron	Tom zal dat nodig hebben. 	Tom va avea nevoie de asta. 
nld	ron	Ik ben kapper. 	Sunt frizer. 
nld	ron	Ik weet dat Tom een stoere vent is. 	Știu că Tom este un tip dur. 
nld	ron	Tom is homofoob. 	Tom e homofob. 
nld	ron	Je weegt niet meer dan ik. 	Nu cântărești mai mult ca mine. 
nld	ron	Sami is gebleven. 	Sami a rămas. 
nld	ron	Waar gaan jullie ontbijten? 	Unde veți lua micul dejun? 
nld	ron	Tom zoekt een oplossing voor het probleem. 	Tom caută o soluție la problemă. 
nld	ron	Ben je klaar om te werken? 	Ești pregătit să lucrezi? 
nld	ron	Toms kamer is erg klein. 	Camera lui Tom este foarte mică. 
nld	ron	Dit antwoord is verkeerd. 	Acest răspuns este greșit. 
nld	ron	Ze zijn bij mij thuis. 	Sunt la mine acasă. 
nld	ron	U verliest kostbare tijd. 	Pierdeți timp prețios. 
nld	ron	Tijdens het debat had hij niets gezegd. 	El nu a spus nimic în timpul dezbaterii. 
nld	ron	Ik heb enkele ideeën. 	Am niște idei. 
nld	ron	Hoelang bent u al ziek? 	De cât timp sunteți bolnav? 
nld	ron	Tom schijnt het probleem niet te kunnen oplossen. 	Tom nu pare capabil să rezolve problema. 
nld	ron	Tom en Mary houden heel veel van elkaar. 	Tom și Mary se iubesc foarte mult. 
nld	ron	Ik kan niet geloven dat hij al zijn geld bij het gokken heeft verloren. 	Nu-mi vine să cred că a reușit să-și piardă toți banii la jocurile de noroc. 
nld	ron	Ik vraag me af waarom Tom alleen is. 	Mă întreb de ce Tom este singur. 
nld	ron	Tom zegt dat hij alles heeft wat hij nodig heeft. 	Tom spune că are tot ce-i trebuie. 
nld	ron	De Nijl is een rivier. 	Nilul este un râu. 
nld	ron	Heeft u al een ambulance gebeld? 	Ați chemat deja o ambulanță? 
nld	ron	Vond je dit boek leuk? 	Ți-a plăcut această carte? 
nld	ron	Mary had een blauwe rok aan. 	Mary purta o fustă albastră. 
nld	ron	Dit is de auto van de toekomst. 	Aceasta este mașina viitorului. 
nld	ron	We hebben buiten gewacht. 	Am așteptat afară. 
nld	ron	Eigenlijk had je gelijk. 	De fapt, aveai dreptate. 
nld	ron	Gefeliciteerd met jullie huwelijk. 	Felicitări pentru căsătorie! 
nld	ron	Je spreekt heel goed Hongaars. 	Vorbiți foarte bine limba maghiară. 
nld	ron	Waarom heeft Tom dat niet gedaan? 	De ce nu a făcut-o Tom? 
nld	ron	Ik weet dat jullie dat gezegd hebben. 	Știu că ați spus asta. 
nld	ron	Ik heb twee oudere broers. Ze studeren allebei in het buitenland. 	Am doi frați mai mari. Amândoi studiază în străinătate. 
nld	ron	Deze flat is niet te koop. 	Acest apartament nu este de vânzare. 
nld	ron	Waar is haar hond? 	Unde este câinele ei? 
nld	ron	Ik ben echt blij om terug te zijn. 	Sunt foarte fericit că m-am întors. 
nld	ron	Deze motor wordt door stoom aangedreven. 	Acest motor este acționat de abur. 
nld	ron	Je had de kans om het te doen. 	Ai avut șansa să o faci. 
nld	ron	Wie luistert er? 	Cine ascultă? 
nld	ron	De jongere zus is sentimenteler dan de andere. 	Sora mai mică este mai sentimentală decât cealaltă. 
nld	ron	Tom zal er niet bij zijn. 	Tom nu va fi acolo. 
nld	ron	Ik denk dat Tom terugkomt. 	Cred că Tom se va întoarce. 
nld	ron	Zegt de wet daar iets over? 	Spune legea ceva despre acest lucru? 
nld	ron	Zou je me willen vertellen wat je dwars zit? 	Vrei să-mi spui ce te deranjează? 
nld	ron	Ik dacht dat je Frans sprak. 	Parcă vorbeai franceza. 
nld	ron	Wil je een grotere? 	Vrei una mai mare? 
nld	ron	Tom is drie dagen geleden aangekomen. 	Tom a ajuns acum trei zile. 
nld	ron	De zeven dwergen waren goedhartig. 	Cei șapte pitici erau buni la suflet. 
nld	ron	Tom zal er niet zijn. 	Tom nu va fi acolo. 
nld	ron	Tom wil geen dierenarts worden. 	Tom nu vrea să fie veterinar. 
nld	ron	Denk daar zelfs niet aan. 	Nici să nu te gândești la asta. 
nld	ron	Emilie heeft me een vraag gesteld. 	Emilie mi-a pus o întrebare. 
nld	ron	Tom zorgt voor me. 	Tom are grijă de mine. 
nld	ron	Hebben dieren een geweten? 	Animalele au conștiință? 
nld	ron	Deze taart is verrukkelijk. 	Acest tort este delicios. 
nld	ron	We moeten er eentje kopen. 	Trebuie să cumpărăm unul. 
nld	ron	Heb je foto's waar ik naar kan kijken? 	Ai poze la care să mă pot uita? 
nld	ron	Tel tot tien in het Frans. 	Numără până la zece în franceză. 
nld	ron	Sami luistert naar niemand. 	Sami nu ascultă pe nimeni. 
nld	ron	Ik ben het hierin niet met je eens. 	Nu sunt de acord cu tine în privința asta. 
nld	ron	Dit moet hij zien. 	Vreau ca el să vadă asta. 
nld	ron	Hij zit de hele dag achter zijn computer. 	Își petrece toată ziua în fața calculatorului. 
nld	ron	Tom en Maria waren allebei moe. 	Atât Tom cât și Mary erau obosiți. 
nld	ron	Hij zit de hele dag achter de computer. 	Își petrece toată ziua în fața calculatorului. 
nld	ron	Tom kon Mary's stem horen. 	Tom a putut auzi vocea lui Mary. 
