deu	kab	Ich schreibe gerne in Kabylisch. 	Ḥemmleɣ ad aruɣ s teqbaylit. 
deu	kab	Niemand ist unfehlbar – außer Marina. 	Ulac win ur ntecceḍ ara, siwa Marina. 
deu	kab	„Wer suchet, der findet“, sagte der Weise. 	Wid inudan ufan i d- yeqqar umɣar azemni. 
deu	kab	Ich habe ihren gekauft. 	Uɣaɣ-d tin-is. 
deu	kab	Nicht alle Juden sind religiös. 	Mačči akk udayen d imdeyynen. 
deu	kab	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	Takkemict n tzizwa, xir uḍellaɛ n yizan. 
deu	kab	Die beiden anderen Übersetzungen passen auch nicht. 	Snat-nni n tsuqilin nniḍen daɣen ur wulment ara. 
deu	kab	Das Kabylische ist die Sprache meines Vaters und meines Großvaters sowie meines Urgroßvaters. 	Taqbaylit d tutlayt n baba d jeddi, d jeddi-s n jeddi. 
deu	kab	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht lieben würde. 	Ulac tayemmat ur nḥemmel mmi-s. 
deu	kab	Das Jahr 2022 ist zu nah. 	Aseggas n 2022 iqreb-d mliḥ. 
deu	kab	„Im Französischen hat diese kleine Angelegenheit eine große Bedeutung.“ – „In der Tat!“ 	"Deg tefransist, taɣawsa-a tamecṭuḥt tesɛa azal meqqren." "Swaswa!" 
deu	kab	Ich will die Tür nicht offenstehen lassen. 	Ur bɣiɣ ara ad ǧǧeɣ tawwurt teldi. 
deu	kab	Ich habe dieses Wort nicht verstanden. 	Ur fhimeɣ ara awal-a. 
deu	kab	Unser Rudel ist so voll. 	Teḥma tbarda-nneɣ. 
deu	kab	Die Kabylei ist sehr schön. 	Tamurt n Leqbayel tecbeḥ nezzeh. 
deu	kab	Gib ihm etwas. 	Efk-as kra. 
deu	kab	Ich kann dir nichts versprechen, Tom. 	Ur zmireɣ ad k-ḍemneɣ s wecema a Tom. 
deu	kab	Warum tust du mir so weh? 	Acimi i yi-tmerteḍ annect-agi? 
deu	kab	Es ist besser, die Tage vor sich zu haben als hinter sich. 	Menyif win iwumi d-ggran wussan, win iwumi zwaren. 
deu	kab	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	Uraw n tzizwa yif aglaf n warẓaẓen. 
deu	kab	Das Glück liegt auf dem Land. 	Lehna attan deg tmurt. 
deu	kab	Alle waren eingeladen, nur Tom nicht. 	Ttwaɛraḍen-d akk siwa Tom. 
deu	kab	In diesem Mantel ist mir heiß. 	Ḥmiɣ sdaxel n ukebbuḍ-a. 
deu	kab	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	Awer iqenneɛ umellaẓu! 
deu	kab	Ich bin Marias Verlobter. 	Nekk d axḍib n Marie. 
deu	kab	Ich träume wirklich von so einem Baum in meinem Garten. 	Tideţ kan, ţarguɣ ad sɛuɣ aseklu am wa deg urti-inu. 
deu	kab	Ich möchte dich vergessen, aber ich kann nicht. 	Bɣiɣ ad k-ttuɣ, maca ur zmireɣ ara. 
deu	kab	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	Takemmict n tzizwa tif aglaf n warẓaẓen. 
deu	kab	Ich habe ihren gekauft. 	Uɣaɣ-d win-is. 
deu	kab	Jesus ist der Sohn der Maria. 	Yasuɛ d mmi-s n Meryem. 
deu	kab	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	Awer yerwu win yelluẓen! 
deu	kab	Ich will die Tür nicht offenlassen. 	Ur bɣiɣ ara ad ǧǧeɣ tawwurt teldi. 
deu	kab	Flehen Sie mich an, damit ich esse! 	Ţarǧuɣ asqizzeb! 
deu	kab	Du bist so lustig, und die Deutschen sind verrückt. 	Terwiḍ mliḥ, ma d Almaniyen ddrewḍen. 
deu	kab	Und jetzt lasst uns einen kleinen Spaziergang machen! 	Ihi, iyya-n ad neddu cwiṭ. 
deu	kab	Die Jungen und die Mädchen laufen zusammen. 	Arrac-nni d tullas-nni ttazzalen akken. 
deu	kab	Warum lässt du mich so leiden? 	Acimi i yi-tmerteḍ annect-agi? 
deu	kab	Bitten Sie mich um Essen! 	Ţarǧuɣ asqizzeb! 
deu	kab	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	“Imi swingimeɣ, lliɣ”, i d-yenna René Descartes. 
deu	kab	Du denkst es ist einfach! 	Ddwa d awal! 
deu	kab	Wie viele Zähne hat ein Pferd? 	Acḥal n tuɣmas i yesεa uεudiw? 
deu	kab	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	Awer ṛwun imelluẓa! 
deu	kab	Derartige Veränderungen vollziehen sich nicht nur in unserem Land, sondern überall auf der Welt. 	Ibeddilen-a mačči deg tmurt-nneɣ kan i d-ḍerrun, ḍerrun-d deg umaḍal akk. 
deu	kab	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	Yif wuraw n tzizwa aglaf n warẓaẓen. 
deu	kab	Frohes neues Jahr 2022/2972! 	Aseggas ameggaz 2022/2972! 
deu	kab	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	Menyif uraw n tzizwa, aglaf n warẓaẓen. 
deu	kab	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht liebte. 	Ulac tayemmat ur nḥemmel mmi-s. 
deu	kab	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	“Imi swingimeɣ, armi lliɣ”, i d-yenna René Descartes. 
deu	kab	Ja, hier riecht es nach Gas. 	D tidett, yettraḥ lgaz dagi. 
deu	kab	Tom liebt Marias Kinder. 	Tom iḥemmel arraw n Mary. 
deu	kab	Sie sind alle gleich! 	Kifkif-iten! 
deu	kab	Das Meer ist kalt. 	Ṣemmeḍ yilel. 
deu	kab	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	Awer ṛwun wid yelluẓen! 
deu	kab	Er überließ mich meinem Schicksal. 	Yeǧǧa-yi gar iberdan. 
deu	kab	Lernen Sie Ihre Sprache. 	Lmed tutlayt-ik 
deu	kab	Das Glück liegt auf dem Land. 	Deg tmurt i tella lehna. 
deu	kab	Verstehen die Kabylisch? 	Fehhmen taqbaylit? 
deu	kab	„Wer kämpft, kann verlieren. Wer nicht kämpft, hat schon verloren“, soll Berthold Brecht gesagt haben. 	“Wid yeţnaɣen, werǧin ẓran ma ad ɣellten; wid ur neţnaɣ, tuɣ iban xeṣren”, i s-inna Ugaɣ Berthold Brecht. 
deu	kab	In Japan isst man dreimal am Tag. 	Deg Japun, tetten kraḍ tikkal deg wass. 
deu	kab	Wir haben diesen Winter einen Schneemann gebaut. 	Nexdem argaz n udfel tagrest-a. 
deu	kab	Jesus war kein Christ. 	Yasuɛ ur yelli ara d amasiḥi. 
deu	kab	Gestern Abend habe ich einen Brief geschrieben. 	Iḍelli tameddit uriɣ tabṛatt. 
deu	kab	Ich suche einen Muttersprachler, der mir helfen kann, mein Deutsch zu verbessern. 	La ttnadiɣ imsiwel anaṣli izemren ad iyi-iɛiwen iwakken ad sselhuɣ talmanit-inu. 
deu	kab	Kannst du mir helfen zu schieben? 	Tzemreḍ ad iyi-tɛiwneḍ deg udehhem? 
deu	kab	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Amdakel n tidet werǧin ad iyi-yettu. 
deu	kab	Er geht gewöhnlich zu Fuß zur Schule. 	Itteddu wanumi ɣef uḍar ɣer uɣerbaz. 
deu	kab	Wenn hier jemand unrecht hat, dann ich. 	Ma yella dagi yiwen yeḍlem, d nekk. 
deu	kab	Afrika ist weitaus größer, als man denkt. 	Tafriqt meqqret mliḥ ɣef wakken nenwa. 
deu	kab	Frohen Freitag! 	Lǧemɛa tameggazt! 
deu	kab	„Auf Wiedersehen!“ erwiderte ich und schritt, sehr an meiner neuen Bekanntschaft interessiert, weiter zu meinem Hotel. 	"Ar tufat", i rriɣ s lewǧab, dɣa rriɣ-tt i umerreḥ deg usensu-nni anda lliɣ, nekk i d-iceɣlen mliḥ s tmusni i d-giɣ d tajdidt. 
deu	kab	Ich heiße Marina. 	Isem-iw Marina. 
deu	kab	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	Awer yerwu umellaẓu! 
deu	kab	Durham ist eine englische Stadt. 	Durham d tiɣremt yellan di Legliz. 
deu	kab	Tom war als einziger nicht eingeladen. 	Siwa Tom ur d-nettwaɛreḍ ara. 
deu	kab	Ich habe einen Satz an die Tafel geschrieben. 	Uriɣ tafyirt ɣef tfelwit. 
deu	kab	Er hat eine neue Kollegin. Sie heißt Claire. 	Yesεa tamidawt d tajdidt. Qqaren-as Claire. 
deu	kab	Du hast bestimmt COVID-19. 	War ccek tesɛiḍ COVID-19. 
deu	kab	Er geht gewöhnlich zu Fuß zur Schule. 	Yuɣ tanumi itteddu ɣef uḍar ɣer uɣerbaz. 
deu	kab	Lern deine Sprache. 	Lmed tutlayt-ik 
deu	kab	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	Uraw n tzizwa yif agim n warẓaẓen. 
