deu	kab	Wie soll er jetzt, Kulturhaus in das portugiesische übersetzen? 	Amek tura ara ad yessuqel axxam n yidles ɣer tpurtugit? 
deu	kab	Ich bin eine Löwin. 	Nekk d tasedda. 
deu	kab	Skura hat sich noch einen Hund gekauft. 	Terna-d Skura aydi nniḍen. 
deu	kab	Die Wahrheit ist im Kabylischen ein singularisches Wort; die Wahrheit ist eine: sie hat keinen Plural. 	Tideţ s teqbaylit, d awal asuf; tideţ yiwet, ur tesɛa ara asget. 
deu	kab	Tom will Serbisch lernen. 	Tom yebɣa ad yelmed taṣerbit. 
deu	kab	Einige Kinder, auch wenn jung, wird ihnen von Eltern erlaubt, kampfsport zu treiben. 	Kra n yigerdan, ɣas meẓẓiyit, maca ttaǧǧan-ten yimawlan-nsen ad uraren uraren n umennuɣ. 
deu	kab	Lass uns glücklich sein! 	Ammasseɛd-nneɣ! 
deu	kab	Skura hat sich noch einen Hund gekauft. 	Skura terna tuɣ-d aqjun. 
deu	kab	Wir haben nur wenige Leute gesehen. 	Cwiṭ n yemdanen kan i nwala. 
deu	kab	Kabylisch ist meine Muttersprache. 	Taqbaylit d tutlayt-iw tayemmat. 
deu	kab	Tom ist ein Junge, und Mary ist ein Mädchen. 	Tom d aqcic ma d Mary d taqcict. 
deu	kab	Das Haus des Wissens wird nie das Haus des Schweigens sein. 	Axxam n Tmusni werǧin ad yeqqel d axxam n tsusmi 
deu	kab	Nein, den kaufe ich nicht. 	Ala, ur t-id-ttaɣeɣ ara. 
deu	kab	Wir sind nicht durch Melbu 	Ur nɛedda ara ɣer Melbu. 
deu	kab	Was für ein Glück! 	Ammasseɛd-nneɣ! 
deu	kab	Ich renne nach At Ifrek 	Ttazzaleɣ ɣer At Ifrek. 
deu	kab	Worte sollten bedeutungsvoll sein und nicht nur Geschwätz. 	Awal d aciri, mačči d asmiri. 
deu	kab	Diese Leute sind unfähig. 	Imdanen-a d imeṛẓa n ifadden. 
deu	kab	Nimm eine Banane! 	Ddem tabanant. 
deu	kab	Geh nach Tazmalt. 	Ruḥ ɣer Tezmalt. 
deu	kab	Arbeitest du morgen? 	Ad xedmeḍ azekka? 
deu	kab	Nein, das kaufe ich nicht. 	Ala, ur t-id-ttaɣeɣ ara. 
deu	kab	Wir haben kein Feuer gemacht. 	Ur necɛil ara times. 
deu	kab	Ist das das, was du wolltest? 	D ta i tebɣiḍ? 
deu	kab	Die Altstadt von Regensburg ist Teil des kulturellen Welterbes. 	Tamdint taqburt n Ratisbun tetteka ɣer tgemmi tadelsant tamaḍalant. 
deu	kab	Was sagst du? Ich verstehe nichts, die Verbindung ist hier zu schlecht. 	D acu i d-teqqaṛeḍ? Ur fhimeɣ acemma, diri-tt tuqqna-agi. 
deu	kab	Dieses Buch ist für Doofe wie mich geschrieben. Man versteht es. 	Adlis-a yettwakteb i wungifen am nekk. Aya yettwaɛqal. 
deu	kab	Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	Sseɣtiɣ tasuqilt-nni. 
deu	kab	Tom isst so viel wie ein ganzes Rudel Wölfe. 	Tom itett ugar n tirkeft n waɣsiyen. 
deu	kab	Nein, die kaufe ich nicht. 	Ala, ur tent-id-ttaɣeɣ ara. 
deu	kab	Ist das das, was du wolltest? 	D wa i tebɣiḍ? 
