eng	sqi	We haven't lost much.	Nuk kemi humbur shumë.
eng	sqi	He laughed.	Ai qeshi.
eng	sqi	What was Tom looking for?	Çfarë po kërkonte Tomi?
eng	sqi	Africa is a continent.	Afrika është një kontinent.
eng	sqi	I am not a teacher. I am just a student.	Jo, nuk jam mësues. Jam vetëm nxënës.
eng	sqi	Do you want to know my secret? It's very simple...	A ti do të di sekretin tim? Ai është shumë i thjeshtë...
eng	sqi	Tom, where are you? I'm dying here.	Tom, ku je? Unë po vdes këtu.
eng	sqi	I work for McDonald's.	Punoj për McDonald's.
eng	sqi	Tom went out to eat.	Tomi doli jashtë për të ngrënë.
eng	sqi	Keep in mind that you must die.	Mbaje ne mend qe ju mund te vdisni.
eng	sqi	Sometimes, I don't understand him.	Nganjëherë nuk e kuptoj atë.
eng	sqi	You run.	Ti vrapon.
eng	sqi	She deserves more.	Ajo meriton më shumë.
eng	sqi	You're not allowed to speak French here.	Nuk lejohesh të flasësh frëngjisht këtu.
eng	sqi	The truth lies in the middle.	E vërteta qëndron në mes.
eng	sqi	He always arrives on time.	Ai gjithmonë arrin në kohë.
eng	sqi	Everybody was out of town.	Të gjithë ishin jashtë qytetit.
eng	sqi	I visited Paris long ago.	E vizitova Parisin para shumë kohe.
eng	sqi	If I had enough money, I'd buy that car.	Po të kisha mjaftueshëm para, do ta bleja atë makinë.
eng	sqi	Say cheese.	Thuaj djathë.
eng	sqi	You really are a jerk.	Ti vërtetë je trap.
eng	sqi	They are fighting.	Ata po zihen.
eng	sqi	You're not allowed to speak French here.	Nuk je i lejuar të flasësh frengjisht këtu.
eng	sqi	Hello, Tom.	Përshëndetje, Tom.
eng	sqi	She disappeared.	Ajo u zhduk.
eng	sqi	Be reasonable.	Ji i arsyeshëm.
eng	sqi	Happy Mother's Day!	Gëzuar Ditën e Nënës!
eng	sqi	When did you go home?	Kur shkove në shtëpi?
eng	sqi	English is a language.	Anglishtja është një gjuhë.
eng	sqi	Please leave.	Të lutem largohu.
eng	sqi	You can't do this!	Nuk mund të bësh këtë!
eng	sqi	He is better than me.	Ai është më mirë se unë.
eng	sqi	There's new energy to harness, new jobs to be created, new schools to build, and threats to meet, alliances to repair.	Egzistojn energji te reja per tu shfryteyuar, vende te reja pune te krijuara, shkolla te reja per te ndërtuar, dhe kërcenime për te takuar, aleanca për tu riparuar.
eng	sqi	Millie is eating a banana.	Millie po ha një banane.
eng	sqi	Do you want an orange?	Dëshiron një portokall?
eng	sqi	It's too soon to think about marriage, we're still getting to know each other.	Është shum shpejt për të folur për martesë, ne akoma jemi duke njohur njëri -tjetrin.
eng	sqi	I'm tired.	Unë jam i lodhur.
eng	sqi	How is that possible?	Si është e mundur ajo?
eng	sqi	Mr Brown is her father.	Z(oti). Brown është babai i saj.
eng	sqi	The animals run.	Kafshët vrapojnë.
eng	sqi	There is enough iron in your body to make a nail.	Është mjaftueshëm hekur në trupin tënd për të marrë një gozhdë.
eng	sqi	Greece is an old country.	Greqia është shtet i vjeter.
eng	sqi	There is no god but God, and Muhammad is the messenger of God.	Nuk ka zot tjetër përveç Allahut dhe se Muhammedi është i Dërguari i Allahut.
eng	sqi	The words hurt his pride.	Fjalët vranë krenarinë e tij.
eng	sqi	Everybody loves my cat.	Të gjithë e duan macen time.
eng	sqi	At the end of every subject i have an exam.	Në fund të çdo lënde kam një provim.
eng	sqi	We'll have a talented group here.	Do të kemi një grup të talentuar këtu.
eng	sqi	I don't like him much, in fact I hate him.	Nuk e pëlqej shumë atë , në fakt unë e urrej atë.
eng	sqi	The man is strong.	Njeriu është i fortë.
eng	sqi	I know that I do not know.	Une e di qe nuk e di.
eng	sqi	Don't forget to buy bread.	Mos harroni të bleni bukë.
eng	sqi	The only job Tom has ever had is the one he has now.	E vetmja punë që ka pasur ndonjëherë Tomi është ajo që ka tani.
eng	sqi	I wasn't there.	Unë nuk isha atje.
eng	sqi	She eats a red apple.	Ajo ha një mollë të kuqe.
eng	sqi	Will you use this?	A do ta përdorësh këtë?
eng	sqi	He runs.	Ai vrapon.
eng	sqi	This is my third home.	Kjo është shtëpia ime e tretë.
eng	sqi	The new building cut the view from my window.	Ndërtesa e re më zuri pamjen e dritares.
eng	sqi	With no regard for the consequences.	Pa marrë parasyshë pasojat.
eng	sqi	Come quickly.	Eja shpejtë.
eng	sqi	Romania is a Balkan country. Its capital is Bucharest.	Rumania është një vend ballkanik. Kryeqyteti i saj është Bukureshti.
eng	sqi	She cried.	Ajo qau.
eng	sqi	Open fire!	Hap zjarr!
eng	sqi	There are thousands of participants at today's event.	Ka mijëra pjesëmarrës në ngjarjen e sotme.
eng	sqi	What's your favorite language?	Cila është gjuha jote e preferuar?
eng	sqi	The door is being painted by him.	Dera po lyhet nga ai.
eng	sqi	I don't like fireworks.	Nuk më pëlqejnë fishekzjarret.
eng	sqi	Computer performance maybe very poor.	Përformanca e kompjutërit tuaj ndoshta është shumë e dobët.
eng	sqi	Tom saw a lion at the zoo.	Tomi pa një luan në kopshtin zoologjik.
eng	aln	How are you?	Qysh je?
eng	sqi	The only thing I saw on the table was an apple.	E vetmja gjë që pashë në tavolinë ishte një mollë.
eng	sqi	Yesterday was Tuesday.	Dje ishte e martë.
eng	sqi	The dinner was tasty. I liked it a lot.	Darka ishte e shijshme. Mua më pëlqeu fort.
eng	sqi	I expected better from you.	Prisja më shumë nga ti.
eng	sqi	I saw your girlfriend kissing Tom.	Pashë të dashurën tënde duke puthur Tomin.
eng	sqi	Are you going to use this?	A do ta përdorësh këtë?
eng	sqi	Anything new?	Ndonjë e re?
eng	sqi	Save yourself.	Shpëto veten!
eng	sqi	Prussian is a Baltic language.	Prusishtja është gjuhë baltike.
eng	sqi	We have business to discuss.	Kemi punë për të diskutuar.
eng	sqi	I can't make Tom happy.	Nuk mund ta bëj të lumtur Tomin.
eng	sqi	This is not the time or the place.	Nuk është as koha as vendi.
eng	sqi	Please sit.	Të lutem ulu.
eng	sqi	Enough water is a necessary condition for life.	Uji i mjaftueshëm është kusht i nevojshëm për jetën.
eng	sqi	Telling lies is a very bad habit.	Të tregosh gënjeshtra është një zakon shumë i keq.
eng	sqi	I'm very happy to make your acquaintance.	Jam shumë i kënaqur të njihem me ju.
eng	sqi	Tom was sitting alone, reading a book.	Tomi ishte ulur vetëm, po lexonte një libër.
eng	sqi	The form varies, but in principle you remain alone.	Ndryshon forma, por në parim ngelesh vetëm.
eng	sqi	I love you.	Unë të dua.
eng	sqi	You were right about several things. However, you made a few errors.	Kishe të drejtë për shumë gjëra. Megjithatë bëre disa gabime.
eng	sqi	The Islamic economic system hasn't been put into practice in Islamic boarding schools up to now.	Sistemi ekonomik islamik nuk është zbatuar në shkollat islamike me konvikt deri më sot.
eng	sqi	They continued the experiment day and night.	Ata e vazhduan eksperimentin ditë e natë.
eng	sqi	He told his parents that he loved them a lot.	Ai u tha prindërve se i donte fort.
eng	sqi	We are truly pleased.	Jemi kënaqur vërtet.
eng	sqi	This fear is understandable.	Kjo frikë është e kuptueshme.
eng	sqi	You can't let that happen.	Nuk mund të lësh që të ndodhë ajo.
eng	sqi	I'm not afraid of lightning.	Nuk kam frikë vetëtimën.
eng	sqi	The only dessert I really like is ice cream.	Ëmbëlsira e vetme të cilën vërtetë e pëlqej është akullorja.
eng	sqi	I often think about the place where I met you.	Shpesh mendoj për vendin ku të kam takuar ty.
eng	sqi	He is said to have been a man of respectable position.	Thuhet se ai ka qenë një burrë me pozicion të respektueshëm.
eng	sqi	Have you completed your homework?	I ke kompletuar detyrat e shtëpisë?
eng	sqi	Thanks for having explained to me at last why people take me for an idiot.	Faleminderit qe me keni shpjeguar me ne fund pse njerzit me marrin mua per nje idiot.
eng	sqi	I wish I spoke Spanish.	Do të doja të flisja spanjisht.
eng	sqi	You tried.	Provuat.
eng	sqi	Emily is not a student.	Emily nuk është studente.
eng	sqi	May I leave a message?	Mund të lë një mesazh?
eng	sqi	No one was in the room.	Askush nuk ishte në dhomë.
eng	sqi	Have a pleasant trip.	Udhëtim të mbarë.
eng	sqi	I see your horse.	Unë shoh kalin tënd.
eng	sqi	They had had that problem before.	Ata e kishin kete problem me perpara.
eng	sqi	Goodbye!	Mirë u pafshim!
eng	sqi	Jazz isn't dead, it just smells funny.	Xhazi nuk ka vdekur, thjesht duket qesharak.
eng	sqi	Music is wonderful for the soul.	Muzika është e mrekullueshme për shpirtin.
eng	sqi	What do you do in your free time?	Çfarë bëni ju në kohën e lirë?
eng	sqi	How embarrassing!	Sa e turpshme!
eng	sqi	This flower smells so nice.	Kjo lule ka një erë shumë të bukur.
eng	sqi	You have not experienced Shakespeare until you have read him in the original.	Nuk e ke shijuar Shejkspirin derisa ta kesh lexuar në origjinal.
eng	sqi	Hi, my name is Pekka. What is your name?	Pershendetje, emri im eshte Pekka. Si eshte emri juaj?
eng	sqi	I'm not holding my breath.	Nuk jam duke mbajtur frymën.
eng	sqi	I log into Tatoeba weekly.	Unë hyj në Tatoeba çdo javë.
eng	sqi	Tom's wounds weren't self-inflicted.	Plagët e Tomit nuk ishin të vetëshkaktuara.
eng	sqi	I looked in the mirror.	Shikova në pasqyrë.
eng	aln	Our flag is red and black.	Flamuri jôn âsht kuq e zi.
eng	sqi	Can we go back home?	A mund të kthehem në shtëpi?
eng	sqi	They won.	Ata fituan.
eng	sqi	Dan exited the train station at seven thirty.	Deni doli nga stacioni i trenit në orën shtatë e gjysëm.
eng	sqi	Tom doesn't use salt in his cooking.	Tomi nuk përdor kripë në gatimet e tij.
eng	sqi	He who does not know how to remain silent, does not know how to speak either.	Ai qe nuk di si te mbaj qetesi , nuk di si te flase gjithashtu.
eng	sqi	In Albania, nature is very wealthy.	Natyra në Shqipëri është shumë e pasur.
eng	sqi	Are you the new nanny?	A je ti dadoja e re?
eng	sqi	That's my wife.	Kjo është gruaja ime.
eng	sqi	He lives in England.	Ai jeton në Angli.
eng	sqi	Look there.	Shiko atje.
eng	sqi	If you had picked up the phone, I would have invited you to Paulo's house.	Nqs do te kishe ngritur telefonin, do te kisha ftuar ne shtëpinë e Paulos.
eng	sqi	That's still an open question.	Ajo është akoma një pyetje e hapur.
eng	sqi	Why don't you go see what Tom wants?	Pse nuk shkon të shohësh se çfarë do Tomi?
eng	sqi	Tom explained it in detail, but I still don't get it.	Tom e sqaroi atë në detaj, por unë akoma nuk e kuptoj.
eng	sqi	It rained.	Ra shi.
eng	sqi	Why didn't you come with me?	Pse nuk erdhe me mua?
eng	sqi	Tom asked me whether I was busy or not.	Tomi më pyeti nëse isha i zënë apo jo.
eng	sqi	Sleep well, Timmy.	Gjumë të ëmbël, Timi.
eng	sqi	She has no more than twelve cubs.	Ajo nuk ka më shumë se dymbëdhjetë këlyshër.
eng	sqi	Tom has hired a lawyer.	Tomi ka punësuar një avokat.
eng	sqi	I can't see anything without my glasses.	Nuk mund të shoh asgjë, pa syzet e mia.
eng	sqi	It's for tourists.	Është për turistë.
eng	sqi	Pua is singing at church.	Pua po këndon në kishë.
eng	sqi	I made tea last night.	Bëra çaj mbrëmë.
eng	sqi	Not everything can be explained.	Jo gjithçka mund të shpjegohet.
eng	sqi	He left.	Ai iku.
eng	sqi	Please hurry!	Të lutem nxito!
eng	sqi	We watched fireworks together.	Ne shikuam fishekzjarret së bashku.
eng	sqi	He's always punctual.	Ai është gjithmonë i përpiktë.
eng	sqi	Don't slip.	Mos rreshqisni.
eng	sqi	Thanks!	Faleminderit!
eng	sqi	I am Gregor.	Unë jam Gregor.
eng	sqi	What do they call it?	Si e thirrin ata?
eng	sqi	It could be a trap.	Mund të jetë një kurthë.
eng	sqi	Tommy never said that he wanted to leave.	Tomi kurrë nuk tha se donte të ikte.
eng	sqi	What do you think will happen?	Çfarë mendon se do të ndodhë?
eng	sqi	She died and with her so did her dreams.	Ajo vdiq e bashkë me të edhe ëndërrat e saj.
eng	sqi	Today my baby was born.	Fëmija im ka lindur sot.
eng	sqi	I will come.	Do të vij.
eng	sqi	Write your name in capitals.	Shkruaje emrin tend me shkronja kapitale.
eng	sqi	Tom had a really bad day.	Tomi pati një ditë vërtetë të keqe.
eng	sqi	I was told the news by Hashimoto.	Ma tregoi lajmin Hashimoto-i.
eng	sqi	I have to get a new computer.	Kam nevojë për një kompjutër të ri.
eng	sqi	Nobody died.	Askush nuk vdiq.
eng	sqi	From the prison window Agron saw a bird flying free and felt a burning desire that he had to enjoy freedom too.	Nga dritarja e burgut Agroni pa një zog që fluturonte i lirë dhe ndjeu një dëshirë të flaktë që edhe ai të shijonte lirinë.
eng	sqi	Let me help you.	Më ler të të ndihmoj.
eng	sqi	She hid behind the door and held her breath.	Ajo u fsheh pas derës dhe mbajti frymën.
eng	sqi	Birds fly.	Zogjtë fluturojnë.
eng	sqi	I have an old bicycle.	Kam një biçikletë të vjetër.
eng	sqi	Welcome.	Mirë se vini.
eng	sqi	The first sigh of love is the last of wisdom.	Psherëtima e parë e dashurisë është e fundit e urtësisë.
eng	sqi	We know.	E dimë.
eng	sqi	I respect your views.	I respektoj pikëpamjet tuaja.
eng	aln	Maybe.	Nashta.
eng	sqi	I am Tom.	Unë jam Tom.
eng	sqi	Mary lost the key.	Maria humbi çelësin.
eng	sqi	We're worse off now than before.	Jemi më keq tani se sa përpara.
eng	sqi	She used the apples to make the jam.	Ajo ka perdorur mollët për të bërë reçelin.
eng	sqi	He had a white cat.	Ai kishte një mace të bardhë.
eng	sqi	Welcome to Tatoeba!	Mirësevini në Tatoeba!
eng	sqi	Listen carefully.	Dëgjo me kujdes.
eng	sqi	Someone came.	Dikush erdhi.
eng	sqi	Eat slowly.	Ha ngadalë.
eng	aln	Whatever you say.	Qysh t'thush ti.
eng	sqi	Champagne, please.	Shampanjë, të lutem.
eng	sqi	I am not who you think I am; I am not who I think I am; I am who I think you think I am.	Unë nuk jam kush mendon ti se jam; Nuk jam kush mendoj se jam; Jam kush mendoj se ti mendon që jam.
eng	sqi	Everyone laughed.	Të gjithë qeshën.
eng	sqi	An intellectual is a person who has discovered something more interesting than sex.	Një intelektual është një person i cili ka zbuluar dicka me interesante se seksin.
eng	sqi	I work as a cook.	Punoj si kuzhinier.
eng	sqi	I want to be a nature photographer.	Unë dua të jem një fotograf i natyrës.
eng	sqi	Tom is going to end up in jail.	Tomi do të përfundojë në burg.
eng	sqi	Mary broke up with her boyfriend.	Maria u nda me të dashurin.
eng	sqi	She sings it in an astonishing way.	Ajo e këndon në mënyrë të mahnitshme.
eng	sqi	When Di Ma tried for the 966th time, he had already begun to lose hope.	Kur Di Ma provoi për të 966-tën herë, kishte tashmë filluar të humbiste shpresat.
eng	sqi	What language are they speaking?	Çfarë gjuhë po flasin ata?
eng	sqi	I'm not going to sing today.	Unë nuk do të këndoj sot.
eng	sqi	I'm still good.	Jam ende mirë.
eng	sqi	The volcano has become active again.	Vullkani eshte bere aktiv perseri.
eng	sqi	I had lunch around eleven because I was hungry.	Hëngra drekë rreth orës njëmbëdhjetë sepse kisha uri.
eng	sqi	The great blue whale is the largest animal to have ever existed.	Balena e madhe blu është gjallesa më e madhe që jeton.
eng	sqi	Hello, my name is Pekka. What's your name?	Pershendetje, emri im eshte Pekka. Si eshte emri juaj?
eng	sqi	Your success is the result of your hard work.	Suksesi jot është rezultat i punës tënde të vështirë.
eng	sqi	Tom writes to me at least once a week.	Tomi më shkruan të paktën një herë në javë.
eng	sqi	Is it still going to rain today?	A do të bie shi sot akoma?
eng	sqi	Tom's parents live in a large house.	Prindërit e Tomit jetojnë në një shtëpi të madhe.
eng	sqi	I'm very hungry now.	Jam shumë i uritur tani.
eng	sqi	Tom is here to help us, isn't he?	Tomi është këtu për të na ndihmuar, apo jo?
eng	sqi	I log in to Tatoeba once a week.	Unë hyj në Tatoeba një herë në javë.
eng	sqi	Tom disappeared.	Tomi u zhduk.
eng	sqi	Yesterday, Mary cleaned the house and washed clothes.	Dje Maria pastroi shtëpinë dhe lau rrobat.
eng	sqi	Please come.	Të lutem eja.
eng	sqi	Your house needs repairing.	Shtëpia juaj ka nevojë për riparim.
eng	sqi	Would you like a beer?	Doni një birrë?
eng	sqi	This city is ugly.	Ky qytet është i shëmtuar.
eng	sqi	At the age of six he had learned to use the typewriter and told the teacher that he did not need to learn to write by hand.	Ne moshen 6 vjece ai kishte mesuar to perdorte makinen e shkrimit dhe i tregoi mesuesit qe nuk kishte nevoje te mesonte te shkruante me duar.
eng	sqi	Unfortunately, I never got the chance to meet her.	Fatkeqësisht, asnjëherë se pata mundësinë ta takoja atë.
eng	sqi	Calm down!	Qetësohu!
eng	sqi	She has red flowers.	Ajo ka lule të kuqe.
eng	sqi	The rich need me, the poor have lots of me, and if I eat it I will die. What am I?	Të pasurit kanë nevojë për mua, të varfërit kanë shumë nga unë dhe në qoftë se unë e ha atë do të vdes. Kush jam unë?
eng	sqi	I only asked Tom to pay his bill.	I thashë Tomit vetëm të paguajë faturën.
eng	sqi	The truth is, I don't have any problem with it.	E vërtetë është, unë nuk kam ndonjë problem me të.
eng	sqi	Do you love your mother?	A e doni nënën tuaj?
eng	sqi	French is her first language.	Frëngjishtja është gjuha e saj e parë.
eng	sqi	You cannot kill yourself by holding your breath.	Ti nuk mund të vras veten duke mbajtur frymën.
eng	sqi	I like learning old languages.	Më pëlqen të mësoj gjuhë të vjetra.
eng	sqi	He has nine pairs of shoes.	Ai ka nëntë palë këpucë.
eng	sqi	You ought not to say such things in public.	Nuk duhet të thuash gjëra të tilla në mes të njerëzve.
eng	sqi	Happy Birthday, Romania!	Gëzuar ditëlindjen, Rumani!
eng	sqi	I was born in this hospital.	Unë kam lindur në këtë spital.
eng	sqi	How many cups of coffee do you drink a day?	Sa filxhane kafe pi ti në ditë?
eng	sqi	Do you remember this game?	A ju kujtohet kjo lojë?
eng	sqi	My father never came back home before 9 or 10.	Babi im nuk kthehej kurrë para orës 9 apo 10.
eng	sqi	Everybody laughed.	Të gjithë qeshën.
eng	sqi	I want to kiss you.	Une dua te te puthe.
eng	sqi	That's a very beautiful part of the country.	Ajo eshte nje pjese shume e bukur e vendit.
eng	sqi	My brother has a Twitter account.	Vëllai im ka një llogari në Twitter.
eng	sqi	I'm not a doctor.	Unë nuk jam mjek.
eng	sqi	Tom isn't a student.	Tomi nuk është student.
eng	sqi	My mom and I miss my dad.	babai im mungon mua dhe nënën time
eng	sqi	We went to the stadium, where we enjoyed the exciting game.	Ne shkuam në stadium, ku shijuam lojën emocionuese.
eng	sqi	I won't tell you again.	Nuk do të të them përsëri.
eng	sqi	You'd do well to follow the rules around here, young lady.	Bën mirë të respektosh rregullat këtu, zonjushë.
eng	sqi	These cameras are made in Japan.	Këto kamera janë prodhuar në Japoni.
eng	sqi	Are you shitting me ?	Je duke u tallur me mua ?
eng	sqi	I don't speak Albanian.	Unë nuk flas shqip.
eng	aln	I love you.	T'due.
eng	sqi	This is my sister, Aynur.	kjo eshte motra ime, Aynur
eng	sqi	Women change the world.	Gratë ndryshojnë botën.
eng	sqi	My house is on the outskirts of the city.	Shtëpia ime është në rrethinat e qytetit.
eng	sqi	They are both working at the pet store.	Ata të dy po punojnë tek dyqani i kafshëve shtëpiake.
eng	sqi	I felt bad.	Ndjeva keq.
eng	sqi	But his friends got together to help him.	Por miqtë e tij u bashkuan për ta ndihmuar.
eng	sqi	Come here.	Eja këtu.
eng	sqi	Tell us who you are.	Na tregoni se kush jeni ju.
eng	sqi	Tom composed a sonnet.	Tom përbërë një sonet.
eng	sqi	Tom and Mary are considering divorce.	Tomi dhe Maria po konsiderojnë divorcin.
eng	sqi	What else are they hiding?	Çfarë tjetër janë duke fshehur ata?
eng	sqi	I see the girl is beautiful.	Unë shoh se vajza është e bukur.
eng	sqi	Your idea cannot be brand new. I heard about it from another source last year.	Ideja jote nuk mund te jetë krej e re. Unë kisha dëgjuar përrreth sajë nga një burim tjetër vitin e kaluar.
eng	sqi	I don't understand the rules of the game.	Nuk i kuptoj rregullat e lojës.
eng	sqi	I am always proud of my family.	Jam gjithmonë krenar me familjen time.
eng	sqi	It's a beautiful picture.	Është fotografi e bukur.
eng	sqi	Me without you is like a body with no soul.	Unë pa ty si nje trup pa shpirtë.
eng	sqi	Tom was jealous of Mary's success.	Tomi ishte xheloz për suksesin e Marisë.
eng	sqi	The little girl saw a gold fish and made a wish.	Vajza e vogël pa një peshk të artë dhe shprehu një dëshirë.
eng	sqi	I haven't slept.	S'kam fjetur.
eng	sqi	It doesn't matter all that much what college you graduated from.	Nuk ka aq shumë rëndësi se nga cila shkollë e lartë je diplomuar.
eng	sqi	Come home.	Eja në shtëpi.
eng	sqi	Do you want to open up your own restaurant?	A do të hapësh restorantin e vet?
eng	sqi	This company and I have signed a three-year contract.	Unë dhe kjo kompani kemi nënshkruar një kontratë trevjeçare.
eng	sqi	The only thing I want to do right now is sleep.	E vetmja gjë që dua të bëj tani është të fle.
eng	sqi	Choose one.	Zgjidh një.
eng	sqi	I am not French.	Unë nuk jam francez.
eng	sqi	I cannot keep you company. I'm short of money.	Nuk mund të të shoqëroj. Më mungon para.
eng	sqi	I want you to love me.	Dua që të më duash.
eng	sqi	The girl is beautiful.	Vajza është e bukur.
eng	sqi	My glass is full.	Gota ime është e plotë.
eng	sqi	He cooked dinner for her.	Ia gatoi darken.
eng	sqi	It was very hard for me to find your flat.	Ishte e vështirë për mua te gjeja apartamentin tënd.
eng	sqi	What was your final score?	Cili ishte rezultati yt final?
eng	sqi	I live close to Tom.	Jetoj afër Tomit.
eng	sqi	Tom tried to kill himself yesterday.	Tomi u përpoq të vriste veten dje.
eng	sqi	Slaves were considered property.	Skllevërit konsideroheshin pronë.
eng	sqi	Tom is in his room now, isn't he?	Tomi është në dhomën e tij tani, apo jo?
eng	sqi	No, I'm not a teacher. I'm only a student.	Jo, nuk jam mësues. Jam vetëm nxënës.
eng	sqi	German is a Germanic language.	Gjermanishtja është gjuhë gjermanike.
eng	sqi	What are you doing?	Çfarë jeni duke bërë?
eng	sqi	Oh my God, my dog would fall in love with you.	O Zot, qeni im do të binte në dashuri me ty.
eng	sqi	Latin is a dead language.	Latinishtja është gjuhë e vdekur.
eng	sqi	I'm happy because beginning today, we have no school until September.	Jam i lumtur sepse duke filluar nga sot, nuk kemi shkollë deri në shtator.
eng	sqi	It's not effective.	Nuk është efektive.
eng	sqi	Tom wrote the note in French.	Tomi shkroi një shënim në frëngjisht.
eng	sqi	A certain crime is punishable if attempted but not punishable if committed. What is it?	Një krim i caktuar është i dënueshm nëse je përjekur, por jo e dënueshme nëse kryer. Çfarë është kjo?
eng	sqi	She doesn't have as much patience as you do.	Ajo s'ka aq durim sa ti.
eng	sqi	I was a teacher.	Unë isha mësues.
eng	sqi	Tom walks three miles a day.	Tomi ec tre milje në ditë.
eng	sqi	It's not what you say, but what you do that counts.	Nuk llogaritet ajo që thua, por ajo që bën.
eng	sqi	I think that Tom didn't mean to do that.	Mendoj se Tomi nuk qëllonte të bëntë atë.
eng	sqi	Beef, please.	Biftek, të lutem.
eng	sqi	Forget him.	Harroje atë.
eng	sqi	I don't want to work under these conditions.	Unë nuk dua të punoj në këto kushte.
eng	sqi	He is impeccable.	Ai është i përsosur.
eng	sqi	I love you, Millie!	Unë të dua, Millie!
eng	sqi	What do you want to do tomorrow?	Çfarë do të bësh nesër?
eng	sqi	I quit.	Heq dorë.
eng	sqi	This sentence is very easy to translate.	Kjo fjali është shumë e lehtë për të përkthyer.
eng	sqi	Everyone speaks a language.	Të gjithë flasin një gjuhë.
eng	sqi	Tom appears distressed.	Tomi duket i shqetësuar.
eng	sqi	They aren't coming.	Ata nuk po vijnë.
eng	sqi	You're scaring the kids.	Ti po i frikëson fëmijët.
eng	sqi	Tom did it on purpose, I think.	Tomi e bëri me qëllim, mendoj.
eng	sqi	Tom learned sign language.	Tomi mësoi gjuhën e shenjave.
eng	sqi	Today is Sunday.	Sot është e diel.
eng	sqi	My mother is in the kitchen.	Mamaja ime është në guzhinë.
eng	sqi	Will it be a difficult exam?	Do të jetë një provim i vështirë ?
eng	sqi	Ghosts exist.	Fantazmat ekzistojnë.
eng	sqi	Tom is working at a bank.	Tomi po punon në një bankë.
eng	sqi	We shouldn't lose hope.	Nuk duhet të humbasim shpresën.
eng	sqi	My dad loves us.	Babai im na do
eng	sqi	Which is bigger, Japan or Britain?	Cila është më e madhe, Japonia apo Britania?
eng	sqi	Could you call again later, please?	Mund te me telefononi perseri me vone ju lutem?
eng	sqi	I last saw them in Albania.	Për herë të fundit ata i kam parë në Shqipëri.
eng	sqi	What for?	Për çfarë?
eng	sqi	I saw him with my own eyes.	Unë pashë atë me sytë e mi.
eng	sqi	The moon doesn't have light of its own.	Hëna nuk ka një dritë të vet.
eng	sqi	He speaks five languages.	Ai flet pesë gjuhë.
eng	sqi	At least six hundred men died in action.	Të paktën gjashtëqind burra vdiqën në aksion.
eng	sqi	Can I see the menu, please?	Mund ta shoh menunë, ju lutem?
eng	sqi	Ivy Bean, the oldest user of both Facebook and Twitter, died at 104.	Ivy Bean, perodoruesi me i vjeter i Facebook dhe Twitter , vdekur 104 vjec.
eng	sqi	The store is already closed.	Dyqani është tashmë i mbyllur.
eng	sqi	I'm not a dictator.	Nuk jam diktator.
eng	sqi	Just because it's possible to do it, doesn't mean you should do it.	Vetëm pse është e mundur për ta bërë, nuk do të thotë që duhet ta bësh.
eng	sqi	The problem is we don't know where Tom is.	Problemi është që nuk e dimë se ku është Tomi.
eng	sqi	I supposed that I would hear about it sooner or later.	Supozova që do ta merrja vesh herët a vonë.
eng	sqi	You may not be able to find sentences that have been added recently because they have not been indexed yet. Indexation of sentences is not yet executed on-the-fly, only every week.	Ju nuk mund te gjeni fjalite qe keni shtuar tani sepse ato nuk jane indeksuar akoma. Indeksimi i fjalive nuk eshte akoma i egekutueshem , kjo behet cdo jave.
eng	sqi	My sister isn't a good cook, and neither am I.	Motra ime nuk është kuzhiniere e mirë, as unë nuk jam.
eng	sqi	I have a Facebook account.	Unë kam një llogari Facebook-u.
eng	sqi	Keep reading.	Vazhdo leximin.
eng	sqi	Don't worry. My lips are sealed.	Mos u shqetëso. E kam qepur gojën.
eng	sqi	Do you know those men over there?	I njeh ata meshkujt atje?
eng	sqi	Don't forget to bring your bathing suit.	Mos harro të sjellësh kostumin e banjës.
eng	aln	How?	Qysh?
eng	sqi	I don't have your strength.	Unë nuk kam forcën tuaj.
eng	sqi	Russian is a Slavic language.	Rusishtja është gjuhë sllave.
eng	sqi	Something happened.	Diçka ndodhi.
eng	sqi	Tom works as hard as anybody else does.	Tomi punon aq shumë sa çdonjeri tjetër.
eng	sqi	Be realistic!	Bëhu realist!
eng	sqi	I still believe in love.	Akoma besoj në dashuri.
eng	sqi	I can handle Tom.	Mund ta përballoj Tomin.
eng	sqi	I felt like I would die.	Ndjeva sikur do të vdisja.
eng	sqi	Are they laughing at me?	A po qeshin ata me mua?
eng	aln	It was a dream of mine to see you.	E kam pas ândërr me t'pa.
eng	sqi	I laughed.	Qesha.
eng	sqi	She is my teacher.	Ajo është mësuesja ime.
eng	sqi	Mary is really great. She cooked a wonderful dinner for me and even washed the dishes herself.	Maria është e shkëlqyeshme. Ajo gatoi një darkë të mrekullueshme për mua dhe madje lau vetë pjatat.
eng	sqi	Good luck.	Paç fat.
eng	sqi	Tom is afraid that Mary might change her mind.	Tomi ka frike se mos Meri ndryshon mendjen.
eng	sqi	Do you want to drink tea or coffee?	A do të pish çaj apo kafe?
eng	sqi	Twitter is better and more secure than Facebook.	Twitter eshte me i mire dhe me shum i sigurtë se Facebook.
eng	sqi	I won't need you.	Nuk do të kem nevojë për ty.
eng	sqi	Don't forget to buy bread.	Mos harro të blesh bukë.
eng	sqi	It will be the smartest move you ever made.	Ajo do të jetë lëvizja më e zgjuar që ke bërë ndonjëherë.
eng	sqi	I held up my end of the bargain.	Mbajta anën time të marrëveshjes.
eng	sqi	Mama cried.	Mamaja qau.
eng	sqi	No problem.	Ska problem.
eng	sqi	I want to watch this film.	Dua të shoh këtë film.
eng	sqi	Are they laughing at me?	Po qeshin me mua?
eng	sqi	I've never seen such a beautiful girl.	Nuk kam parë kurrë një vajzë kaq të bukur.
eng	sqi	I apologize.	Kërkoj ndjesë.
eng	sqi	A fleeting glimpse of eternity.	Një paraqitje e shkurtëer e përjetsisë.
eng	sqi	He asked the first person he met near the village.	Ai pyeti personin e parë me të cilin u takua afër fshatit.
eng	sqi	What method did you use to give up smoking?	Çfarë metode ke përdorur per të ndalur duhanin?
eng	sqi	A person's beauty is their conduct in society.	Bukuria e njeriut është sjellja në shoqeri.
eng	sqi	Is Tom's illness serious?	Është sëmundja e Tomit serioze?
eng	sqi	I appreciate your candor.	E vlerësoj përkushtimin tënd.
eng	sqi	French is a difficult language.	Frëngjishtja është gjuhë e vështirë.
eng	sqi	I love you more than you love me.	Unë te dua me shumë seç më do ti mua.
eng	sqi	I have a dictionary.	Kam një fjalor.
eng	sqi	Tom became a doctor, like his father.	Tomi u bë doktor, si i ati.
eng	sqi	We're learning Chinese.	Ne po mësojmë gjuhën kineze.
eng	sqi	Thank you!	Faleminderit!
eng	sqi	It was mine.	Ishte e imja.
eng	sqi	You won't have a reason to not want to get on it.	Ti nuk do të keshë arsye që mos të hipësh mbi të.
eng	sqi	He came home early in order to see the children before they went to bed.	Ai erdhi herët në shtëpi në mënyrë që te shihte fëmijët përpara se ata të shkonin në krevat.
eng	sqi	I know.	E di.
eng	sqi	Be yourself.	Ji vetvetja.
eng	aln	She speaks French too.	Ajo fol edhe frangjisht.
eng	aln	I have lost a book.	Mue m'ka hup nji libër.
eng	sqi	Hug me.	Më përqafo.
eng	sqi	I bought an umbrella.	Bleva një çadër.
eng	sqi	You're not allowed to speak French here.	Nuk të lejohet të flasësh frëngjisht këtu.
eng	sqi	Did you bring this home?	A e solle këtë në shtëpi?
eng	sqi	Please smile.	Të lutem buzëqesh.
eng	sqi	Nobody came.	Askush nuk erdhi.
eng	sqi	Why are you so concerned?	Pse je aq e shqetësuar?
eng	sqi	Do you want this watch mended?	A do të ta rregulloj këtë orën?
eng	sqi	I want to say something to you.	Dua të ju them diçka.
eng	sqi	He only speaks one language.	Ai flet vetëm një gjuhë.
eng	sqi	The liver is no longer functioning.	Mëlçia nuk po funksionon më.
eng	sqi	Somebody needs to hire Tom.	Dikush duhet që ta punësojë Tomin.
eng	sqi	I just cracked a rib.	Sapo theva një brinjë.
eng	sqi	I want to have a sister.	Unë dua të kem një motër.
eng	sqi	Tom suggested that we have a farewell party for Mary.	Tomi sugjeroi që të bënim një mbrëmje lamtumirë për Merin.
eng	sqi	Stay back.	Rri pas.
eng	sqi	Get out.	Dil jashtë.
eng	sqi	All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.	Të gjithë njerëzit lindin të lirë dhe të barabartë në dinjitet dhe në të drejta. Ata kanë arsye dhe ndërgjegje dhe duhet të sillen ndaj njëri tjetrit me frymë vëllazërimi.
eng	sqi	I love the Albanian language.	Unë e dua gjuhën shqipe.
eng	sqi	I always thought that was weird.	Gjithmonë kam menduar që ajo ishte e çuditshme.
eng	sqi	My name is Ichiro.	Emri im është Ichiro.
eng	sqi	Tom was really drunk.	Tomi ishte shumë i dehur.
eng	sqi	I don't feel like running all the way to the station.	Nuk kam qejf të vrapoj deri tek stacioni.
eng	sqi	Tirana is the capital city of Albania.	Tirana është kryeqyteti i Shqipërise.
eng	sqi	My shoes are too small. I need new ones.	Këpucet e mija jane shum te vogla. Kam nevojë për nje parë të reja.
eng	sqi	I say this so that you understand.	E them këtë që të kuptosh.
eng	sqi	The blameless man walked out of the courtroom feeling a great weight lift off his shoulders, a triumphant smile on his lips.	Burri i pafajshëm doli nga salla e gjyqit duke ndier një peshë të madhe të ngrihej nga supet e tij, një buzëqeshje fitimtare tek buzët.
eng	sqi	Me, too.	Edhe unë.
eng	sqi	It was not what he said, but the way he said it that made me suspicious.	Nuk më bëri dyshues ajo çfarë tha ai, por mënyra se si e tha.
eng	sqi	He came.	Ai erdhi.
eng	sqi	Ken is good at swimming.	Keni është i mirë në not.
eng	sqi	We're upset about this loss.	Jemi të mërzitur për këtë humbje.
eng	sqi	Wonderful!	E mrekullueshme!
eng	sqi	Beef, please.	Biftek, ju lutem.
eng	sqi	Tom wants me to give him some advice on buying stocks.	Tomi do që unë t'i jap ndonjë këshillë për blerjen e aksioneve.
eng	sqi	Sixty delegates were elected.	U zgjodhën gjashtëdhjetë deputete.
eng	sqi	What time does the train get in?	Në çfarë ore vjen treni?
eng	sqi	I wanted to clear that up with you.	Doja ta qartësoja këtë me ju.
eng	sqi	Is she married?	A është ajo e martuar?
eng	sqi	I thought Tom was different.	Mendova se Tomi ishte i ndryshëm.
eng	sqi	Likewise, it was nice to meet you.	Gjithashtu, më vjen mirë që u takuam.
eng	sqi	Look at the book on the desk.	Shiko librin mbi tryezë.
eng	sqi	Jim is not what he was.	Xhimi nuk është çka ishte.
eng	sqi	She is married to a foreigner.	Ajo është e martuar me një të huaj.
eng	sqi	Help yourself.	Ndihmo veten.
eng	sqi	"What do you mean?" she cried.	"Çfarë do të thuash?" ajo qau.
eng	sqi	You are either with us, or against us.	Je ose me ne ose kundër nesh.
eng	sqi	Not bad.	Jo keq.
eng	sqi	I'll come at five o'clock.	Unë do të vij në orën pesë.
eng	aln	She is beautiful!	Ajo âsht e bukur!
eng	sqi	When you can't do what you want, you do what you can.	Kur nuk mund te beni cfare doni,ju beni cfare mundeni.
eng	sqi	Ladies first.	Zonjat të parat.
eng	sqi	I want to go to sleep.	Dua të shkoj të fle.
eng	sqi	I have not been here before.	Nuk kam qenë këtu më parë.
eng	sqi	Iceland is an island.	Islanda është një ishull.
eng	sqi	What do they call her?	Si e thirrin atë?
eng	sqi	Maria told her children the same fairytale her mom had told her when she was a child.	Maria i tregonte fëmijëve të saj të njejtën përrallë të cilën ia kishte treguar e ëma kur ajo ishte fëmijë.
eng	sqi	I like languages.	Më pëlqejnë gjuhët.
eng	sqi	Maybe you should tell her the truth.	Ndoshta duhet t'i tregosh asaj të vërtetën.
eng	sqi	She saw a beautiful rainbow and got happy.	Ajo pa një ylber të bukur dhe u lumturua.
eng	sqi	Drive slowly.	Vozit ngadalë.
eng	sqi	Tom is a good listener.	Tomi është i vëmendshëm.
eng	sqi	Thank you.	Faleminderit!
eng	sqi	France is in Western Europe.	Franca është në Evropën Perëndimore.
eng	sqi	They tried to find out the truth.	Ata u përpoqën të zbulonin të vërtetën.
eng	sqi	Kiss me.	Me puth.
eng	aln	My head hurts.	Po m'dhemb kryt.
eng	sqi	How were you caught?	Si u zure?
eng	sqi	Good morning, everybody.	Mirëmëngjes, të gjithë.
eng	sqi	Which food do you like best?	Cili ushqim ju pëlqen më shumë?
eng	sqi	I'm not ashamed of anything.	Nuk më vjen turpi për asgjë.
eng	sqi	I am a vegetarian.	Unë jam vegjetarian.
eng	sqi	Millie is going to school.	Millie po shkon në shkollë.
eng	sqi	Birds sing.	Zogjtë këndojnë.
eng	sqi	I have a brother.	Kam një vëlla.
eng	sqi	I'm not a great swimmer.	Nuk jam një notar i shkëlqyer.
eng	sqi	I often wrote to her when I was a student.	Asaj i shkruaja shpesh kur isha student.
eng	sqi	I know that this is strange.	E di që kjo është e rëndë.
eng	sqi	I can understand your language.	Mund ta kuptoj gjuhën tënde.
eng	sqi	I'll be more careful next time.	Do të jem më i kujdesshëm herën tjetër.
eng	sqi	Tom wrote down Mary's telephone number.	Tomi e shkroi numrin e telefonit të Marisë.
eng	sqi	You need to be strong.	Duhet të jesh e fortë.
eng	sqi	The pear falls under a pear.	Dardha bie nën dardhë.
eng	sqi	Yangzi avoided the question I asked him.	Yangzi iu shmang pyetjes që i bëra unë.
eng	sqi	It's all dark outside.	Eshte errsire jashte.
eng	sqi	Why are you so concerned?	Pse je aq i shqetësuar?
eng	aln	Your parents' house is too far!	Shpija e prindve tu âsht shum larg!
eng	sqi	Kosovo is the youngest country in Europe.	Kosova është shteti më i ri në Evropë.
eng	sqi	The eagle is white.	Shqiponja është e bardhë.
eng	sqi	Tom is now on vacation, isn't he?	Tomi është në pushim tani, apo jo?
eng	sqi	You'll find the shop between a bank and a school.	Do ta gjesh dyqanin midis nje banke dhe nje shkolle.
eng	aln	I just arrived.	Qe sa mrrína.
eng	sqi	My hobby is languages.	Hobi im janë gjuhët.
eng	sqi	Reading books ceased to be a privilege of a minority.	Leximi i librave nuk ishte më një privilegj i një pakice.
eng	sqi	Tom won't be ready to leave until 2:30.	Tomi nuk do të jetë gati për të ikur deri në orën 2.30.
eng	sqi	Layla died alone in the desert.	Layla vdiq e vetmuar në shkretëtirë.
eng	sqi	This book is written in Albanian.	Ky libër është i shkruar në shqip.
eng	sqi	What's your name?	Si të quajnë?
eng	sqi	She has not replied.	Ajo nuk ka kthyer përgjigje.
eng	sqi	The United States of America is part of the Security Council of the United Nations.	Shtetet e Bashkuara të Amerikës bëjnë pjesë në Këshillin e Sigurimit të Organizatës së Kombeve të Bashkuara.
eng	sqi	That's why I like you.	Kjo është arsyeja pse unë të pëlqej ty.
eng	sqi	Tom is my hero.	Tomi është heroi im.
eng	sqi	Good morning, Mike.	Mirëmëngjes, Mike.
eng	sqi	He speaks two foreign languages.	Ai flet dy gjuhë të huaja.
eng	sqi	Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	Burj Khalifa është aktualisht qiell gërvishtësja më e lartë në botë.
eng	sqi	I want to die.	Dua të vdes.
eng	sqi	Melanie said that she likes to swim.	Melanie tha se ajo e pëlqen të notoj.
eng	sqi	Either Tom goes or I go.	Ose shkon Tomi ose shkoj unë.
eng	sqi	You need to study harder.	Ju dueht te studioni shum.
eng	sqi	The town is full of tourists.	Qyteti është plot me turistë.
eng	sqi	I'm not a good person.	Nuk jam një njeri i mirë.
eng	sqi	She needed someone who would understand her.	Ajo kishte nevojë për dikë që do të kuptojnë atë.
eng	sqi	There's been change of plan.	Ka pasur një ndryshim të planit.
eng	sqi	This was my idea.	Kjo ishte ideja ime.
eng	sqi	She had a long and a sad life. She died hoping that she would see her son at least one more time.	Ajo jetoi një jetë të gjatë e të trishtë. Vdiq duke shpresuar që do ta shihte të birin qoftë edhe një herë.
eng	sqi	Tom stole a very valuable diamond ring.	Tomi vjodhi një unazë diamanti shumë të vlefshme.
eng	sqi	Durrës is a very old city.	Durrësi është një qytet shumë i vjetër.
eng	sqi	I hear you've already contacted the broker.	Degjova që tashmë keni kontaktuar ndërmjetësin.
eng	sqi	Everything is okay in the end. If it's not okay, then it's not the end.	Gjithçka është OK në fund. Nëqoftë se nuk është OK , ath ky nuk është fundi.
eng	sqi	The police searched for the stolen computers but they were never recovered.	Policia kërkoi për kompjuterat e vjedhur por ata nuk u gjetën asnjëherë.
eng	sqi	I speak five languages.	Unë flas pesë gjuhë.
eng	aln	How are you?	Qysh jeni?
eng	sqi	Tom's parents live in a big house.	Prindërit e Tomit jetojnë në një shtëpi të madhe.
eng	sqi	Tom vowed revenge.	Tomi u betua për hakmarrje.
eng	sqi	She's not coming on the trip because her parents won't let her.	ajo nuk vjen ne ekskurzion sepse nuk e lejojne prinderit
eng	sqi	Come quick!	Eja shpejtë!
eng	sqi	Please give me a glass of water.	Të lutem, më jep një gotë ujë.
eng	sqi	Let's clear the table.	Le të pastrojmë tavolinën.
eng	sqi	Tom said that it was true.	Tomi tha që ishte e vërtetë.
eng	sqi	Stay calm.	Rrini të qetë.
eng	sqi	Stay home.	Qëndro në shtëpi.
eng	sqi	I'm reading your book.	Po lexoj librin tënd.
eng	sqi	You're speaking my language.	Ti po flet gjuhën time.
eng	sqi	I want you to leave for Boston on a plane tomorrow.	Dua që të ikësh nesër në avion për në Boston.
eng	sqi	Don't forget to put out the fire!	Mos harro të fikësh zjarrin!
eng	sqi	The little girl saw some horses from the window.	Vajza e vogël pa disa kuaj nga dritarja.
eng	sqi	Where's the library?	Ku është biblioteka?
eng	sqi	If he should be busy, help him.	Po të jetë i zënë, ndihmoje atë.
eng	sqi	When I came home, he was cooking dinner.	Kur u ktheva në shtëpi, ai po gatuante darkë.
eng	sqi	It seems like you know me, but I don't know you.	Duket sikur ju me njihni mua, por une nuk ju njoh ju.
eng	sqi	I love Germanic languages.	I dua gjuhët gjermanike.
eng	sqi	Listen.	Dëgjo.
eng	sqi	We agree.	Pajtohemi.
eng	sqi	Stay home.	Rri në shtëpi.
eng	sqi	Thank you for teaching me how to do this.	Faleminderit që më mësuar si ta bëj këtë.
eng	sqi	I thought if I don’t go with him I’ll never know if he's dangerous or not.	Unë mendova nqs nuk do të shkoj me të nuk do ta dij asnjëherë nqs ai është apo jo i rrezikshëm.
eng	sqi	It's a fog that you can cut with a knife.	Ëeshtë një mjergull që mund ta presësh me thikë.
eng	sqi	Mary intends not to give birth to more than two children.	Mary mendon të mos lindë më shumë se dy fëmijë.
eng	sqi	Tom speaks many languages.	Tomi flet shumë gjuhë.
eng	sqi	It's nice to meet you too.	Gjithashtu, më vjen mirë që u takuam.
eng	sqi	You haven't a care in the world.	Ti s'ke asnjë hall në botë.
eng	sqi	Nicotine is a poison.	Nikotina është helm.
eng	sqi	She speaks three languages.	Ajo flet tre gjuhë.
eng	sqi	Melanie said that she likes swimming.	Melanie tha se ajo e pëlqen të notoj.
eng	sqi	Do you see the sky?	E sheh qiellin?
eng	sqi	You’ll get into trouble if you spend time with him.	Ju do te futeni në telashe nqs shpenzoni kohë me të.
eng	sqi	Kosovo is now an independent country.	Kosova është tani një shtet i pavarur.
eng	sqi	They're teachers.	Janë mësues.
eng	sqi	Good afternoon.	Mirëdita.
eng	sqi	Mother Teresa was born in Yugoslavia in 1910.	Nënë Tereza u lind në Jugosllavi në vitin 1910.
eng	sqi	I love Uralic languages.	I dua gjuhët uralike.
eng	sqi	The mountain fairy is a beautiful creature.	Zana e Malit është krijesë e bukur.
eng	sqi	Well, time is up. Let's finish the lesson now.	Mirë, koha mbaroi. / Mirë, boll me kaq. Le të mbarojmë mësimin tani.
eng	sqi	Don't seek happiness. It does not exist.	Mos e kërko lumturinë. Ajo nuk ekziston.
eng	sqi	Tom thinks those shoes will be too big.	Tomi mendon se ato këpucë do të jenë shumë të mëdha.
eng	sqi	You don't know the truth.	Ju nuk e dini të vërtetën.
eng	sqi	Cats usually hate dogs.	Zakonisht macet urrejnë qentë.
eng	sqi	Do you always leave for work at the same time every morning?	Shkon në punë çdo mëngjes në të njejtën kohë?
eng	sqi	Maybe I'll leave tomorrow.	Mbase do të iki nesër.
eng	sqi	A child's self-concept is how the child characteristically sees or feels about him/herself.	Vet-koncepti i një fëmije është se si fëmija i sheh karakteristikat perrreth tij apo sajë.
eng	sqi	Romania is called "România" in Romanian.	Rumania quhet "România" në rumanisht.
eng	sqi	No, I really don't like it that much.	Jo, nuk më pëlqen aq shumë.
eng	sqi	I was walking when I saw her.	Unë isha duke ecur kur pashë atë.
eng	sqi	Do you like the yellow colour?	A të pëlqen ngjyra e verdhë?
eng	sqi	Tell me where Tom has gone.	Më trego ku ka shkuar Tomi.
eng	sqi	They kill two birds with one stone.	Vrasin dy zogj me një gur.
eng	sqi	I resign.	Jap dorëheqje.
eng	aln	Please.	T'lutna.
eng	sqi	Society is divided.	Shoqëria është e ndarë.
eng	sqi	When will this end?	Kur do të përfundojë kjo?
eng	sqi	So you've got to be a believer.	Pra, duhet të jesh një besimtar.
eng	sqi	On no account must you touch that switch.	Në asnjë rast nuk duhet ta prekësh atë çelës.
eng	sqi	He died from the cold last night.	Ai vdiq nga i ftohti mbrëmë.
eng	sqi	Years passed.	Vitet kaluan.
eng	sqi	Thank God.	Shyqyr Zoti.
eng	sqi	Tom's birthday was the day before yesterday.	Ditëlindja e Tomit ishte pardje.
eng	sqi	Tom was sitting alone, reading a book.	Tomi ishte ulur vetëm, duke lexuar një libër.
eng	sqi	He is crazy but eitherway she still loves him.	Ai është i çmendur por megjithatë ajo ende e dashuron.
eng	sqi	We are planning changes to the manufacturing process.	Po planifikojmë ndryshime në procesin e prodhimit.
eng	sqi	No one's going to see us.	Askush nuk do të na shohë.
eng	sqi	You use a knife to slice my head and weep beside me when I am dead. What am I?	Ju përdorni një thikë për të më prerë kryet dhe pastaj qani pasi unë kam vdekur. Kush jam unë?
eng	sqi	It is because you do not do it, not because you are not able to do it.	Eshte se ju nuk doni ta bene ate , jo sepse ju nuk jeni i lejuar ta bene ate.
eng	sqi	Tom attends public school.	Tomi shkon në shkollë publike.
eng	sqi	There exists only one option now.	Tani egziston vetëm nje mundësi.
eng	sqi	Where has Tom been hiding?	Ku ka qenë duke u fshehur Tomi?
eng	aln	The Albanian language is very beautiful.	Gjuha shqipe âsht fort e bukur.
eng	sqi	She tried hard to clear her mind of doubts.	Ajo u mundua shumë të hiqte dyshimet nga mendja.
eng	sqi	I want a tie to go with this suit.	Dua një kollar që i shkon këtij kostumi.
eng	sqi	Keep straight on!	Vazhdo drejtë!
eng	sqi	George is the captain of our team.	Xhorxhi është kapiteni i ekipit tonë.
eng	sqi	The doctor advised my father to give up smoking.	Doktori këshilloi babanë tim të ndalte duhanin.
eng	sqi	Tom came to Boston when he was a child.	Tomi erdhi në Boston kur ishte fëmijë.
eng	sqi	Never write the words "bortsch" and "shchi" in German!	Mos shkruani asnjëherë fjalët "borsh" dhe "supë me lakra" në gjermanisht!
eng	sqi	This isn't football, this is soccer!	Ky nuk është futboll, ky është futboll amerikan!
eng	sqi	Nobody knows.	Askush nuk e di.
eng	sqi	How deep?	Sa thellë?
eng	sqi	Tom believes everything that Mary says.	Tomi beson gjithçka që thotë Mary.
eng	aln	Hello.	Tungjatjeta.
eng	sqi	One for all, all for one.	Nje per gjith, gjith per nje.
eng	sqi	Problems are problems.	Problemet janë probleme.
eng	sqi	I lost.	Humba.
eng	sqi	He will make a good doctor.	Ai do të bëhet një doktor i mirë.
eng	sqi	I am very happy in Georgia.	Unë jam shumë i lumtur në Gjeorgji.
eng	sqi	Long live the Soviet Union!	Rroftë Bashkimi Sovjetik!
eng	sqi	Christ is risen!	Krishti u ngjall!
eng	sqi	The boy pretended that he was so sick that he couldn't go to school.	Djali u shtirë se ishte aq i sëmurë që nuk mund të shkonte në shkollë.
eng	sqi	Nobody asked.	Askush nuk pyeti.
eng	sqi	Is your homework finished?	Ke kryer detyrat e shtëpisë?
eng	sqi	I'm considering it seriously.	Po e konsideroj seriozisht.
eng	sqi	He worships him.	Ai e adhuron atë.
eng	sqi	He was elected mayor again.	Ai u zgjodh kryebashkiak përsëri.
eng	sqi	I can't believe that this is happening. Please tell me that it's a lie!	Nuk mund të besoj se kjo po ndodh. Të lutem, më thuaj se është një gënjeshtër!
eng	sqi	I was going to write to you, but I was too busy.	Une isha duket te shkruajtur, por isha shum i zene.
eng	sqi	Tom paid his bill late.	Tomi pagoi faturën e tij vonë.
eng	sqi	He reads a lot.	Ai lexon shumë.
eng	sqi	The work I'm doing at the moment is very interesting.	Puna që jam duke bërë në këtë moment është shumë interesante.
eng	sqi	They are not coming.	Ata nuk po vijnë.
eng	sqi	This phone is not working as it should.	Ky telefon nuk po funksionon siç duhet.
eng	sqi	Tom knew I was skeptical.	Tomi e dinte që isha skeptik.
eng	sqi	I have no money, but I have dreams.	Nuk kam para, por kam ëndërra.
eng	sqi	Give me a minute and l'm good. lf l've got an hour, l'm great. You give me six months, l'm unbeatable.	Më jep mua një minut jam i mirë. Nqs kam një orë, jam i shkëlqyer. Ti me jep gjashtë muaj, jam i pathyeshëm.
eng	sqi	Tom was busy all day.	Tomi ishte i zënë tërë ditën.
eng	sqi	Most people here don't have electricity.	Shumica e popullit këtej nuk ka energji elektrike.
eng	sqi	You know it's not true.	Ti e di që nuk është e vërtetë.
eng	sqi	I made your life a whole lot easier.	E kam bërë jetën tënde shumë më të lehtë.
eng	sqi	You were always such a happy boy.	Ti gjithmonë ishe një djalë shumë i lumtur.
eng	sqi	Summer has come early.	Vera ka ardhur herët.
eng	sqi	My name's Ricardo.	Emri im është Ricardo.
eng	sqi	Esperanto, official language of the European Union, now!	Esperanto, gjuhë zyrtare e Bashkimit Evropian, tani!
eng	sqi	Help me.	Më ndihmo.
eng	sqi	No. I looked for them for more than an hour.	Jo. I kam kërkuar për më shumë se një orë.
eng	sqi	I will help you.	Unë do të të ndihmoj.
eng	sqi	Life is the only road that can't be traveled twice.	Jeta është e vetmja rrugë që nuk udhëtohet dy herë.
eng	sqi	Those glasses suit you.	Të shkokan ata syze.
eng	sqi	They seeked equal rights.	Ato kërkonin të drejta të barabarta.
eng	sqi	I told Tom we're friends.	I thashë Tomit që jemi miq.
eng	sqi	I'm not a member.	Nuk jam një anëtar.
eng	aln	Where were you?	Ku je kôn?
eng	sqi	Happy birthday, Muiriel!	Gëzuar ditëlindjen Muriel!
eng	sqi	Well done!	Të lumtë!
eng	sqi	If you don't want to tell me, that's fine.	Nëqoftëse ti nuk do të ma thuash, mirë është.
eng	sqi	The girl is smelling the flowers.	Vajza po nuhat lulet.
eng	aln	Mary has all the books.	Maria i ka te tân librat.
eng	sqi	She may not be a good daughter, but at least she is a good person.	Ajo mund të mos jetë bijë e mirë, por të paktën është njeri i mirë.
eng	sqi	To my thinking, business is improving.	Për mendimin tim, biznesi po përmirësohet.
eng	sqi	Money talks.	Paraja flet.
eng	sqi	There's another solution.	Ka një zgjidhje tjetër.
eng	sqi	I don't have any other questions.	Nuk kam ndonjë pyetje tjetër.
eng	sqi	I didn't know it back then, but I know it now.	Nuk e dija atehere, por e di tani.
eng	sqi	It's being repaired.	Është duke u rregulluar.
eng	sqi	Bedouins live in the desert.	Beduinë jetojnë në shkretëtirën.
eng	sqi	Too late.	Shumë vonë.
eng	sqi	Is Tom a member?	A është Tomi anëtar?
eng	sqi	My name is Dan.	Emri im është Dan.
eng	sqi	She was a war widow.	Ishte një vejushë lufte.
eng	sqi	The books are on the bench.	Librat janë mbi bankë.
eng	sqi	Don't yell at me.	Mos më bërtit.
eng	sqi	What is truth?	Cila është e vërteta?
eng	sqi	The house whose roof you can see is Mr Baker's.	Shtëpia të cilës mund ti shihni çatinë është e z. Baker.
eng	sqi	Tom asked me to wake him at six-thirty.	Tomi më kërkoi ta zgjoj në orën gjashtë e gjysëm.
eng	sqi	Well, have you decided?	Atëherë, a ke vendosur?
eng	sqi	I'm not here.	Unë nuk jam këtu.
eng	sqi	I love my house.	E dua shtëpinë time
eng	sqi	First the emigrants, then you. Solidarity is our response to social cannibalism.	Më par emigrantët, pastaj ti. Solidariteti është përgjigja jonë për kanibalizëm sociale.
eng	sqi	Leave us alone.	Lërna rehat!
eng	sqi	I'm at home.	Unë jam në shtëpi.
eng	sqi	This is my wife.	Kjo është gruaja ime.
eng	sqi	Someone called.	Dikush thirri.
eng	sqi	I hope I'm not the only one who'll be there.	Shpresoj që të mos jem i vetmi që do të jetë aty.
eng	sqi	I'm going to need a little more time.	Do të më duhet pak më shumë kohë.
eng	sqi	Everybody lies.	Të gjithë gënjejnë.
eng	sqi	Fish, please.	Peshk, ju lutem.
eng	sqi	The prime minister fell into the Danube and drowned.	Kryeministri ra në Danub dhe u mbyt.
eng	sqi	I can't let Tom be put in prison for something he didn't do.	Nuk mund të lë që Tomi të futet në burg për diçka që nuk e bëri.
eng	sqi	Please continue.	Të lutem vazhdo.
eng	sqi	Get lost!	Zhduku!
eng	sqi	You aren't a spy, are you?	Ti nuk je spiun, apo jo?
eng	sqi	Where's my money?	Ku janë paratë e mia?
eng	sqi	How do you say "të lutem" in Italian?	Si thuhet "të lutem" në italisht?
eng	sqi	Let's start at 2:30.	Le të fillojmë në 2:30.
eng	sqi	It's not easy to solve the problem.	Nuk është e lehtë për të zgjidhur problemin.
eng	sqi	Wake up!	Zgjohu!
eng	sqi	Of course!	Sigurisht!
eng	sqi	Have you watched Disney movies before?	Ke parë filma Disney më parë?
eng	sqi	She badly needed the money.	Ajo kishte shumë nevojë për paratë.
eng	sqi	I am watching TV.	Unë po shikoj në televizor.
eng	sqi	I like foreign languages!	Mua më pëlqejnë gjuhët e huaja!
eng	sqi	Please continue.	Ju lutem vazhdoni.
eng	sqi	She is awake.	Ajo është zgjuar.
eng	sqi	We don't have answers.	Nuk kemi përgjigje.
eng	sqi	I gave some books to Tom.	I dhashë disa libra Tomit.
eng	sqi	Millie has blue eyes.	Millie ka sy të kaltër.
eng	sqi	What's your name?	Si ju quajnë?
eng	sqi	Learning languages is interesting.	Të mësosh gjuhë është interesante.
eng	sqi	Can you drive a car?	A mund të ngasësh një makinë?
eng	sqi	The best way to make your dreams come true is to wake up.	Menyra me e mire te realizoni enderrat tuaja eshte te zgjoheni.
eng	sqi	She has a strong character.	Ajo ka një karakter i fortë.
eng	sqi	Nobody can disturb a true friendship.	Askush nuk mund të shqetësojë një miqësi të vërtetë.
eng	sqi	I don't want to go to school.	Nuk dua të shkoj në shkollë.
eng	sqi	I have one brother.	Kam një vëlla.
eng	sqi	I'm glad I'm not a woman.	Jam i kënaqur që nuk jam grua.
eng	sqi	What's wrong with this picture?	Çfarë nuk shkon me këtë fotografi?
eng	sqi	Tom doesn't need anything.	Tomi nuk ka nevojë për asgjë.
eng	sqi	I'm watching television.	Unë po shikoj në televizor.
eng	sqi	You should go to the commission.	Duhet të shkosh ne komisariat.
eng	sqi	Closing your eyes helps you think better.	Mbyllja e syve ju ndihmon të mendoni më mirë.
eng	sqi	She speaks ten languages.	Ajo flet dhjetë gjuhë.
eng	sqi	You must not go out after dinner.	Nuk duhet të dalësh pas darkës.
eng	sqi	What you say is quite different from what I heard from him.	Ajo cfare ju thate eshte shum e ndryshme nga ajo qe degjova nga ai.
eng	sqi	Pristina is the capital of Kosovo.	Prishtina është kryeqyteti i Kosovës.
eng	sqi	You'll fatten up if you eat that much.	Do të shëndoshesh po të hash aq shumë.
eng	sqi	If I had had more time, I would have written to you.	Nqs do kisha me shum kohe, une do te shkruaja ju.
eng	sqi	Tom is a human rights activist.	Tomi është aktivist për të drejtat e njeriut.
eng	sqi	I have a Twitter account.	Unë kam një llogari në Twitter.
eng	sqi	What languages does Tom speak?	Çfarë gjuhë flet Tomi?
eng	sqi	Tom and Mary have only one child.	Tomi dhe Maria kanë vetëm një fëmijë.
eng	sqi	Have you ever seen any ghost?	Ke parë ndonjëherë ndonjë fantazmë?
eng	sqi	We wanted to speak to the president of the company, but he refused to speak to us.	Ne donim te flisnim me presidentin e kompanise, por ai refuzoi te fliste me ne.
eng	sqi	She's very proud of her abilities.	Ajo është shumë krenare për aftësitë e saj.
eng	sqi	This book is not written in English.	Ky libër nuk është i shkruar në anglisht.
eng	sqi	They're working.	Ata po punojnë.
eng	aln	Have you ever been to Albania?	A je kôn najher n'Shqipní?
eng	sqi	Is Tom's illness serious?	Është serioze sëmundja e Tomit?
eng	sqi	Have you ever seen him swimming?	A keni parë ndonjëherë atë duke notuar?
eng	sqi	When Mikel is at home, he works on cleaning the windows.	Kur Mikeli është në shtëpi, ai merret me pastrimin e dritareve.
eng	sqi	Turtles don't have teeth.	Breshkat nuk kanë dhëmbë.
eng	sqi	His English has gotten a lot better.	Ai ka avancuar shumë në Anglisht.
eng	sqi	Turn right.	Kthehu djathtas.
eng	sqi	Mennad treats Baya like crap.	Mennadi e trajton Bajan shume keq.
eng	sqi	Good friends are like stars. You don't always see them, but you know they are always there.	Miqt e mirë janë si yjet. Jo gjithmonë i sheh ata, por ti e di ata janë gjithmonë atje.
eng	sqi	He's looking for a job in computer programming.	Ai është duke kërkuar për një punë në programim kompjuteri.
eng	sqi	Where can I place these beers?	Ku mund t'i vë këto birra?
eng	sqi	I'm trying to figure out what you do for fun.	Vetëm po kërkoj të dijë cfarë bën ti për tu argëtuar ?
eng	sqi	Tom is probably still hiding.	Tomi me shumë mundësi akoma është duke u fshehur.
eng	sqi	My telephone number is 9876-5432.	Numri im i telefonit është 9876-5432.
eng	sqi	This tourist looks like Jesus.	Ky turist duket si Jezusi.
eng	sqi	Happy International Women's Day!	Gëzuar Ditën Ndërkombëtare të Gruas!
eng	sqi	Do you need me to give you some money?	A keni nevoje te jap para?
eng	sqi	See what Tom wants.	Shiko çfarë do Tomi.
eng	sqi	Nothing happened.	Asgjë nuk ndodhi.
eng	sqi	Forget it.	Harroje.
eng	sqi	Write something.	Shkruaj diçka.
eng	sqi	I like to stay with you.	Mua më pëlqen të rri me ty.
eng	sqi	Unbelievable!	E pabesueshme!
eng	sqi	I made your life a whole lot easier.	Dy minuta për nxehje.
eng	sqi	You're an idiot. Don't come back.	Je një idiot. Mos u kthe.
eng	sqi	She smiled.	Ajo buzëqeshi.
eng	sqi	Better to be hated for who you are than loved for who you're not.	Me mire te jesh i urryer per ate qe je se sa i dashur per ate qe nuk je.
eng	sqi	They drink coffee at home.	Ata pinë kafe në shtëpi.
eng	sqi	I thought Tom was sleeping.	Mendova se Tomi po flinte.
eng	sqi	Well, in that area, of course things are different for men and women.	Mirë, në atë zonë, natyrisht gjërat janë ndryshe per burrat dhe gratë.
eng	sqi	"Trust me, Jack!" she cried.	"Më beso, Jack!" ajo qau.
eng	sqi	Read this in the evening.	Lexoje këtë në mbrëmje.
eng	sqi	Who likes them?	Të pëlqejnë kuajt?
eng	sqi	But when all is said and done, they have one thing in common.	Por kur gjithçka është thënë dhe bërë, ata kanë një gjë të përbashkët.
eng	aln	How have you been?	Qysh je kôn?
eng	sqi	Holding on to the rope firmly, I came safely to land.	Duke u mbajtur ne menyre te vendosur ne litare, erdha i sigurte ne toke.
eng	sqi	Dan, Linda, Matt, and Rita are my new friends.	Dan, Linda, Matt dhe Rita janë miqtë e mi të rinj.
eng	sqi	Come to Albania, we always make good coffee there.	Eja në Shqipëri, ne gjithmonë bëjme kafe të mira atje.
eng	sqi	I am English.	Unë jam anglez.
eng	sqi	Follow me.	Më ndiq.
eng	sqi	There are islands in the sea.	Ishujt janë në det.
eng	sqi	Can you explain it to me, please?	Mund të ma shpjegosh të lutem.
eng	sqi	The property is mine.	Prona është e imja.
eng	sqi	He speaks ten languages.	Ai flet dhjetë gjuhë.
eng	sqi	Mary visited her husband in prison.	Mary e vizitoi bashkëshortin në burg.
eng	sqi	Tom is eating a pear.	Tomi po ha një dardhë.
eng	sqi	Maybe Tom doesn't want you to worry.	Ndoshta Tomi nuk do që ti të shqetësohesh.
eng	sqi	You continue making the same mistakes time after time.	Vazhdoni te beni te njejtin gabim here pas here.
eng	sqi	Give me liberty or give me death.	Me jep mua lirine ose me jep vdekjen.
eng	sqi	I've requested political asylum.	Kam kërkuar azil politik.
eng	sqi	That sounds strange, doesn't it?	Tingëllon e çuditshme, apo jo?
eng	sqi	My knife is sharp.	Thika ime është e mprehtë.
eng	sqi	Tom is stronger than I am.	Tomi është më i fortë se unë.
eng	sqi	He counted to 100.	Ai numëroi deri në 100.
eng	sqi	He has a brown horse.	Ai ka një kalë të kaftë.
eng	sqi	Turtles don't have teeth.	Breshkat s'kanë dhëmbë.
eng	sqi	I'm not a fangirl.	Nuk jam një fangirl.
eng	sqi	"Where's his book?" "It's on the table."	"Ku është libri i tij?" "Ai është mbi tryezë."
eng	sqi	Hurry up.	Nxito.
eng	sqi	Like many other students, Tom rides a bicycle to school.	Tomi shkon në shkollë me biçikletë, si shumë nxënës të tjerë.
eng	sqi	I've had a lot of work to do lately.	Kam pasur shumë punë për të bërë kohët e fundit.
eng	sqi	I won't give up because I have something worth fighting for.	Nuk do të dorëzohem sepse kam diçka për të cilën ia vlen të luftoj.
eng	sqi	I love Celtic languages.	I dua gjuhët keltike.
eng	sqi	I will see him after I get back.	Do ta shoh ate pasi te kthehem.
eng	sqi	I hope we will get to the bottom of this mystery together.	Shpresoj ti arrijme deri ne fund keti misteri sebashku.
eng	sqi	I want to tell you something.	Dua të ju them diçka.
eng	sqi	I understand.	Kuptoj.
eng	sqi	Silence is not agreement.	Heshtja nuk është marrëveshje.
eng	sqi	They haven’t slept for forty-eight hours.	Nuk kanë fjetur gjumë për dyzetetetë orë.
eng	sqi	Tom is planning a trip to Australia with Mary.	Tomi po planifikon një udhëtim në Australi me Marian.
eng	sqi	I am here.	Unë jam këtu.
eng	sqi	Excuse me, what time is it?	Më falni, çfarë është ora?
eng	sqi	Have love for your classmates! Have love for your parents! Have love for your country!	Duaj shoket e klases! Duaj prinderit e tu! Duaj vendin tend!
eng	sqi	You told me we two would be together forever. Then you left.	Më the që ne të dy do të jemi së bashku përgjithmonë. Pastaj u largove.
eng	sqi	This box will serve as a table.	Kjo kuti do të shërbejë si tavolinë.
eng	sqi	You know something.	Ti din diçka.
eng	sqi	Are you guys crying?	A po qani ju?
eng	sqi	She always dresses very simply.	Ajo gjithmonë vishet shumë thjesht.
eng	sqi	We want to meet Tom.	Duam të njohim Tomin.
eng	sqi	Most people like to see in pictures what they would like to see in reality.	Shum njerez pelqejne te shohin ne pikture cfare ata do pelqenin te shihnin ne realitet .
eng	sqi	Of course!	Patjetër!
eng	sqi	According to scientists, the atmosphere is getting warmer year after year.	Sipas shkencatarve, atmosfera ngrohet vit pas viti.
eng	sqi	You don't know the truth.	Ti nuk e di të vërtetën.
eng	aln	When I was young...	Kur jom kôn i ri...
eng	sqi	We have started to recycle our newspapers.	Kemi filluar të riciklojmë gazetat.
eng	sqi	He ate poisonous mushrooms.	Ai hëngri kërpudha helmuese.
eng	sqi	One language is never enough.	Një gjuhë asnjëherë nuk është mjaft.
eng	sqi	I have two cats.	Kam dy mace.
eng	sqi	What does a Sovietologist study?	Çfarë studion një sovietolog?
eng	sqi	Can I help with anything?	A mund të ndihmoj me ndonjë gjë?
eng	sqi	Ikeda is my last name, and Kazuko is my first name.	Ikeda është mbiemri im, dhe Kazuko është emri.
eng	sqi	I'm very hungry now.	Jam shumë e uritur tani.
eng	sqi	If you ever come to town, come to see me.	Nqs do te vini ndonjehere ne qytet, ejani te me vizitoni.
eng	sqi	Happy birthday!	Gëzuar ditëlindjen!
eng	sqi	Wait here.	Prit këtu.
eng	sqi	You can sit in my chair.	Mund të ulesh në karrigen time.
eng	sqi	Your book has changed my life.	Libri yt më ka ndryshuar jetën.
eng	sqi	I read his book.	Unë lexova librin e tij.
eng	sqi	Life is beautiful. No one said it was simple.	Jeta është e bukur. Askush nuk tha që ishte e thjeshtë.
eng	sqi	We went to an Italian pizzeria.	Shkuam në një piceri italiane.
eng	sqi	I had a good idea.	Unë kisha një ide e mirë.
eng	sqi	Do you have a twin brother?	A ke një vëlla binjak?
eng	sqi	The pitaya's common English name of "dragon fruit" reflects its vernacular name in many Asian languages.	Emri i përhapur në anglisht i pitaja-s, "fruta dragua", e pasqyron emrin e saj popullor në shumë gjuhë aziatike.
eng	sqi	I met with an old woman.	U takova me një plake.
eng	sqi	He has a Japanese car.	Ai ka një makinë japoneze.
eng	sqi	Don't forget to put out the fire.	Mos harro të fikësh zjarrin!
eng	sqi	Millie is eating bread.	Millie po ha bukë.
eng	sqi	I don't do anything.	Nuk bëj asgjë.
eng	sqi	I have plenty of them.	Kam goxha prej tyre.
eng	sqi	Better late than never.	Me mire vone se kurr.
eng	sqi	I'm eating bread with butter and honey.	Shpesh üne ha bukë me gjalpë dhe mjaltë.
eng	sqi	Really?	Vërtetë?
eng	sqi	It was nice to meet you.	Gëzohem që u njohëm.
eng	sqi	I hate the world because the world hates me.	Unë e urrej botën sepse bota më urren mua.
eng	sqi	I want to become an astronaut.	Dua të bëhem astronaut.
eng	sqi	You can't go to Boston this weekend.	Nuk mund të shkosh në Boston këtë fundjavë.
eng	sqi	Why is Tom still at school?	Pse është ende në shkollë Tomi?
eng	sqi	I was very nervous as the plane took off.	Isha shumë i shqetësuar ndërsa po ngrihej avioni.
eng	sqi	I must go to work early today.	Më duhet të vajtem në punë herët sot.
eng	aln	When was the last time you were in Kosovo?	Kur je kôn për herë t'fundit n'Kosovë?
eng	sqi	She had a lot of dreams.	Ajo kishte shumë ëndërra.
eng	sqi	He is a medical student.	Ai është student i mjekësisë.
eng	sqi	Considering the regional cooperation and good neighborly relations as pillars that guarantee peace.	Duke e konsideruar bashkëpunimin rajonal dhe marrëdhëniet e fqinjësisë së mirë, si shtylla që garantojnë paqen.
eng	aln	What's your name?	Qysh e ki emnin?
eng	sqi	I remembered it.	M'u kujtua.
eng	sqi	That woman's son is sick.	Djali i asaj gruas është i sëmurë.
eng	sqi	You can't go out.	Nuk mund të dalësh.
eng	sqi	I like my language.	Më pëlqen gjuha ime.
eng	sqi	Forget the newspaper and listen to what I'm telling you.	Lëre gazetën dhe dëgjo atë që të them.
eng	sqi	Where is your language spoken?	Ku flitet gjuha jote?
eng	sqi	What are you expecting for the new year?	Çfarë prisni për vitin e ri?
eng	sqi	The hardest thing to do is watch the one you love, love somebody else.	Gjëja më e vështirë të bësh është të shohësh atë që ti do,që do dikë tjetër.
eng	sqi	I was careful.	Isha i kujdesshëm.
eng	sqi	Turtles are reptiles.	Breshkat janë zvarraniket.
eng	sqi	Millie has a book.	Millie ka një libër.
eng	sqi	I'm not a baby.	Nuk jam një foshnjë.
eng	sqi	My arm hurts.	Kam dhimbje në krah.
eng	sqi	What happened?	Çfarë u bë?
eng	sqi	I understand your language.	Unë e kuptoj gjuhën tënde.
eng	sqi	Man is a slave to habits.	Njeriu është një skllav ndaj zakonave.
eng	sqi	Today is a holiday.	Sot është pushim.
eng	sqi	Pass me the salt.	Ma kalo mua kripen.
eng	sqi	This kind of work requires a lot of patience.	Ky lloj pune kërkon shumë durim.
eng	sqi	After you.	Pas teje.
eng	sqi	You should've trusted me.	Duhet të më kishe besuar.
eng	sqi	You tried.	Provove.
eng	sqi	Hello. My name is José Silva. What's your name?	Tungjatjeta. Unë quhem José Silva. Si të quajnë?
eng	sqi	Be careful with the way that you use the word "far" when describing distances. You can use it in questions or in negative sentences.	Bëj kujdes me mënyren që ju përdorni fjalën "larg" kur përshkruani distanca. Ju mund ta përdorni në pyetje ose në fjalitë negative.
eng	sqi	I am a Briton.	Jam britanez.
eng	sqi	I can't sing.	Unë nuk mund të këndoj.
eng	sqi	Please open the window.	Të lutem hape dritaren.
eng	sqi	I like learning languages.	Mua më pëlqen të mësoj gjuhë.
eng	sqi	English is an international language.	Anglishtja është gjuhë internacionale.
eng	sqi	You are lying to me.	Ti po më gënjen.
eng	sqi	Romania's capital is Bucharest.	Kryeqyteti i Rumanisë është Bukureshti.
eng	sqi	Cover up, we're going to leave.	Mbulohu, do të ikim.
eng	sqi	My grandfather was an archaeologist.	Gjyshi im ishte arkeolog.
eng	sqi	She has gone to America.	Ajo iku në Amerikë.
eng	sqi	Tom usually wins.	Tomi zakonisht fiton.
eng	sqi	They've arrested him.	E kanë arrestuar.
eng	sqi	Youtube is a great place to find songs with the lyrics in the video.	Yotube është një vend i mirë për te gjetur muzikë me lyrics ne vidio.
eng	sqi	We went to Laramie together, but afterwards we parted.	Shkuam bashkë në Laramie, por pastaj u ndamë.
eng	sqi	Poor is not the one who has too little, but the one who wants too much.	I varfer nuk eshte ai qe ka shum pak , por ai i cili kerkon shum.
eng	sqi	It's hard to learn.	Është e vështirë të mësosh.
eng	sqi	The town where I live is quite small.	Qyteti ku unë jetoj është shumë i vogël.
eng	sqi	Do you have children?	A keni fëmijë?
eng	sqi	You aren't a spy, right?	Ti nuk je spiun, apo jo?
eng	sqi	Sit down!	Ulu!
eng	sqi	The vast majority of Chinese people have never met foreigners before, so it feels odd for them, like meeting space aliens.	Pjesa dërrmuese e kinezëve nuk janë takuar kurrë me të huajt, kështu që u ndihet çuditshëm, si një takim me jashtëtokësorët.
eng	sqi	This is easy.	Kjo është e lehtë.
eng	sqi	I have a bit of bad news.	Kam një copë lajmi të keq.
eng	sqi	I like the Japanese language very much.	Më pëlqen shumë gjuha japoneze.
eng	sqi	He complained that the room was too small.	Ai u ankua se dhoma ishte shumë e vogël.
eng	sqi	Who teaches you?	Kush ju mëson?
eng	sqi	My watch seems to be broken.	Ora ime duket se është e prishur.
eng	sqi	If you dislike my way of doing things that much, why don't you just do it yourself instead.	Nëse nuk të pëlqen aq shumë mënyra ime për të bërë gjërat, pse nuk i bën vetë?
eng	sqi	Mama cried.	Nëna qau.
eng	sqi	When does the game start?	Kur fillon ndeshja?
eng	sqi	We're going for a walk in the park.	Shkojmë të bëjmë një shëtitje në park.
eng	sqi	I am 19 years old.	Jam nëntëmbëdhjetë vjeç.
eng	sqi	I'm Tom's dentist.	Unë jam dentisti i Tomit.
eng	sqi	I can't eat that much food by myself.	Unë nuk mund të ha aq shumë ushqim vetëm.
eng	sqi	Some of the students were from Asia and the others were from Europe.	Disa nga studentat ishin nga Azia dhe te tjeret ishin nga Europa.
eng	sqi	You liked to swim.	Të pëlqente të notosh.
eng	sqi	I am from Russia.	Jam nga Rusia.
eng	sqi	Oh, look, they're kissing!	Oh, shiko, ata po puthen!
eng	sqi	Today is not so cold.	Sot nuk është aq e ftohtë.
eng	sqi	Where are you hiding now?	Ku je duke u fshehur tani?
eng	sqi	She said he herself was an alcoholic.	Ajo tha se ajo vete ishte e alkolizuar.
eng	sqi	How many hours of sleep do you need?	Sa ore gjume keni nevoje?
eng	sqi	What language is this?	Çfarë gjuhë është kjo?
eng	sqi	All gone.	Të gjith ikën.
eng	sqi	I'm not hiding from anybody.	Nuk jam duke u fshehur nga ndonjëri.
eng	sqi	You have made the very same mistake again.	Ke bere shum gabime te njejta.
eng	sqi	We have a square table.	Ne kemi një tavolinë katrore.
eng	sqi	You know it's not true.	Ju e dini që nuk është e vërtetë.
eng	sqi	Have a nice day.	Ditën e mirë!
eng	sqi	The lion is the king of the jungle.	Luani është mbreti i xhunglës.
eng	sqi	Tirana is in Albania.	Tirana është në Shqipëri.
eng	sqi	I'm a teacher.	Unë jam mësues.
eng	sqi	Just say what you want to say.	Thjesht thuaj atë që do të thuash.
eng	sqi	My dog has got a Danish passport.	Qeni im ka një pasaportë daneze.
eng	sqi	The man is young.	Njeriu është i ri.
eng	sqi	Tom hates his job for a lot of reasons.	Tomi urren punën e tij për shumë arsye.
eng	sqi	Only one moment of my life was enough to get to know and love you, but all my life will not be enough to get to forget you.	Vetem nje moment ne jeten time ishte i mjaftueshe per te njohur dhe dashur juve, por gjith jeta ime nuk do te jete e mjaftueshme per te te harruar .
eng	sqi	You should give up drinking and smoking.	Ti duhet të ndalosh pijen dhe cigaren.
eng	sqi	Your dog has huge paws!	Qeni yt ka putra të stërmëdhaja.
eng	sqi	Ramudu went to school.	Ramudi shkoi në shkollë.
eng	sqi	A cookie is under the table.	Një biskotë është nën tryezë.
eng	sqi	Are there any hidden fees?	A ka këtu ndonjë pagesë të fshehur?
eng	sqi	It works.	Punon.
eng	sqi	Walk slowly.	Puno ngadalë.
eng	sqi	Why me?	Pse unë?
eng	sqi	"Thank you." "You're welcome."	"Faleminderit." "S'ka gjë."
eng	sqi	I like this city.	Më pëlqen ky qytet.
eng	sqi	Ana was a beautiful girl.	Ana ishte një vajzë e bukur.
eng	sqi	Do you speak English?	A flisni anglisht?
eng	sqi	Tom wasn't even here yesterday.	Tomi as nuk ishte këtu dje.
eng	sqi	Tom agreed to help.	Tomi u pajtua të ndihmonte.
eng	sqi	I'm from Romania.	Unë jam nga Rumania.
eng	sqi	Romanian is a Romance language.	Rumanishtja është gjuhë latine.
eng	sqi	I left a gift under her pillow.	Lashë një dhuratë nën jastëkun e saj.
eng	sqi	I see no analogy between your problem and mine.	Nuk shoh analogji midis problemit tend dhe te timit.
eng	sqi	It may sound strange, but it is true.	Mund te tingelloj cuditshem , por eshte e vertete.
eng	sqi	I love you.	Të dua.
eng	sqi	I'm not a teacher.	Nuk jam mësues.
eng	sqi	Merry Christmas!	Gëzuar Krishtlindjet.
eng	sqi	I can speak neither French nor English.	Nuk flas as frëngjisht as anglisht.
eng	sqi	Who do you think you are?	Kush mendon se je?
eng	sqi	I can handle Tom.	Unë mund të merrem me Tomin.
eng	sqi	Will Tom be here today?	Do të jetë Tomi këtu sot?
eng	sqi	Do you speak Albanian?	A flet shqip?
eng	sqi	Your kiss is sweeter than honey.	Puthja juaj eshte me e embel se mjalta.
eng	sqi	Where are your keys?	Ku janë çelësat e tu?
eng	sqi	You speak my language.	Ti flet gjuhën time.
eng	sqi	I read a book.	Unë lexova një libër.
eng	sqi	The only place I want to be right now is with you.	I vetmi vend ku dua të jem tani është me ty.
eng	sqi	Tom paid three dollars for a sandwich.	Tomi pagoi tre dollarë për një senduiç.
eng	sqi	Greek is a difficult language.	Greqishtja është gjuhë e vështirë.
eng	sqi	Don't enter there, it's dangerous!	Mos hyj aty, është me rrezik!
eng	sqi	What's the hardest language?	Cila është gjuha më e vështirë?
eng	sqi	You speak first; I will speak after.	Ju flisini i pari; Une do te flas pastaj.
eng	sqi	Anybody home?	Dikush në shtëpi?
eng	sqi	Colorless green ideas sleep furiously.	Ide jeshile pa ngjyrë flenë shpejt.
eng	sqi	Who's this message for?	Për kë është ky mesazh?
eng	sqi	I didn't read any books yesterday.	Nuk lexova asnjë libër dje.
eng	sqi	Man is wolf to man.	Njeriu për njeriun është ujk.
eng	sqi	Federal departments have been hit with an official hiring freeze in an attempt to bring down government staffing costs.	Departamentet federale janë goditur me një ndalim punësimi në një përpjekje për të ulur kostot e stafit qeveritar.
eng	sqi	It's not his idea, it's mine.	Nuk është ideja e tij, është e imja.
eng	sqi	The situation is still capable of improvement.	Situata akoma ka mundësi të përmirësohet.
eng	sqi	Tom offered me a cup of coffee.	Tomi më ofroi një filxhan kafe.
eng	sqi	This language sounds beautiful.	Kjo gjuhë tingëllon bukur.
eng	sqi	What do you think of my theory?	Çfarë mendon për teorinë time?
eng	sqi	In some rural areas, the Internet is important for agricultural information, as well as being particularly useful for the purposes of agricultural production technologies and pricing.	Do ta mbaroj në dy ose tre minuta.
eng	sqi	People are often quite skeptical about things unless given believable proof.	Njerzit shpesh jane shum skeptik ndaj gjerave derisa kane prova te besueshme.
eng	sqi	Good evening.	Mirëmbrëma.
eng	sqi	Have you ever thought about the connection between the breath, the mind, and the body?	Keni mënduar ndonjëherë për lidhjen midis frymarrjes, mendjes, dhe trupit ?
eng	sqi	I like all languages.	Mua më pëlqejnë të gjitha gjuhët.
eng	sqi	After we had tea, we began the discussion.	Pasi e pimë çajin, filluam një diskutim.
eng	sqi	He has a lot of money.	Ka shume para.
eng	sqi	He almost died.	Ai pothuajse vdiq.
eng	sqi	This soup needs a touch of salt.	Kësaj supe i duhet një çik kripë.
eng	sqi	I wouldn't want you to get hurt.	Nuk do të doja që të plagosesh.
eng	sqi	Never write the words "bortsch" and "shchi" in German!	Mos shkruani asnjëherë fjalët "supë me panxhar" dhe "supë me lakra" në gjermanisht!
eng	sqi	Wash the apple before you eat it.	Laje mollën para se ta hash.
eng	sqi	Does this bus go to the museum?	A shkon te muzeu ky autobusi?
eng	sqi	Gheg is spoken north of Shkumbin river.	Gegërishtja flitet në veri të lumit Shkumbin.
eng	sqi	He had lots of words and few actions.	Ai kishte shumë fjalë e pak vepra.
eng	sqi	I'm not a bad person.	Nuk jam një njeri i keq.
eng	sqi	Coming right up, sir.	Menjëherë, zotëri.
eng	sqi	Anything else?	Ndonjë gjë tjetër?
eng	sqi	The house belongs to him.	Shtëpia i përket atij.
eng	sqi	The Pacific Ocean is one of the five oceans.	Oqeani Paqësor është një nga pesë oqeanet.
eng	sqi	Forgive me.	Më fal.
eng	sqi	I'm Ricardo.	Unë jam Ricardo.
eng	sqi	Why does everything go wrong?	Pse gjithçka po shkon keq?
eng	sqi	We're not to be disturbed.	Mos të bezdisemi.
eng	sqi	We can't stop here.	Nuk mund te ndalojmë ketu.
eng	sqi	Make something up.	Shpik ndonjë gjë.
eng	sqi	Thank you for adding me to the group.	Faleminderit që më shtuat në grup.
eng	sqi	Who will be the first to live until the birth of his great-great-great-grandson?	Kush do të jetë i pari të jetojë deri në lindjen e stër-stër-stër-nipin e tij?
eng	sqi	The national Brukenthal Museum is the first museum that opened officially in Romania.	Muzeu kombëtar Brukenthal është muzeu i parë që u hap zyrtarisht në Rumani.
eng	sqi	They were organized.	Ata ishin të organizuar.
eng	sqi	It looks like a fish bone got stuck in my throat.	Duket se m'u ngul në grykë një kockë peshku.
eng	sqi	I should've eaten breakfast.	Duhet të kisha ngrënë mëngjes.
eng	sqi	You've seen their new house, haven't you? What's it like?	Ti e ke parë shtëpinë e tyre të re, apo jo ? Si është ajo ?
eng	sqi	I want much more.	Une dua shumë më tepër.
eng	sqi	Your dream will come true some day.	Nje dite endrra jote do behet realitet.
eng	sqi	Tell my father that I've arrived.	Thuaji babait tim se unë kam mbërritur.
eng	sqi	Are those my earrings?	A janë ato vathët e mia?
eng	sqi	Tom didn't let me answer Mary's question.	Tomi nuk me lejon t`i përgjigjem pyetjes së Merit.
eng	sqi	I never thought it would be easy.	Nuk e kisha menduar kurrë që do të ishte e lehtë.
eng	sqi	A dog runs after a cat, and the cat after a mouse.	Nje qen vrapon pas nje mace, dhe nje mace pas nje mini.
eng	sqi	I'm sorry that I broke my promise.	Më vjen keq që theva premtimin tim.
eng	sqi	You're waking up quite early today. Do you have something?	Je zgjuar shumë herët sot. A ke diçka?
eng	sqi	She has twenty children.	Ajo ka njëzet fëmijë.
eng	sqi	Please, smile.	Të lutem, buzëqesh.
eng	sqi	Athens is in Greece.	Athina është në Greqi.
eng	sqi	I think I'm falling asleep.	Unë mendoj që unë të po bie në gjumë.
eng	aln	Is this Tom's house?	A âsht kjo shpija e Tomit?
eng	sqi	I told him.	Ia thashë.
eng	sqi	Thank you very much!	Shumë të falemnderit!
eng	aln	Do you all speak Albanian?	A folni shqip?
eng	sqi	I think something scared Tom.	Mendoj se diçka e frikësoi Tomin.
eng	sqi	We had less snow this winter than we had expected.	Ky dimire kishte me pak debore sec kishim pritur.
eng	sqi	Her mouth wouldn't shut up.	Nuk i pushonte goja.
eng	sqi	Mr Brown is her father.	Z. Brown është babai i saj.
eng	sqi	I think I've broken my leg.	Mendoj se kam thyer këmbën.
eng	sqi	How annoying!	Sa e bezdisshme.
eng	sqi	Is their language difficult?	A është e vështirë gjuha e tyre?
eng	aln	What time is it?	Sa âsht ora?
eng	sqi	I haven't met him in person, but I know of him.	Nuk e kam takuar atë si person , por unë di për të.
eng	sqi	I have three times more books than Tom has.	Kam tre herë më shumë libra se Tomi.
eng	sqi	I simply don't understand it.	Thjesht nuk e kuptoj.
eng	sqi	He ran.	Ai vrapo.
eng	sqi	When did you go home?	Kur shkuat në shtëpi?
eng	sqi	Why do you look at me like that, Jack?	Pse më shikon ashtu, Jack?
eng	sqi	Do you speak Spanish?	Flisni ju spanjisht?
eng	sqi	He's rich. He doesn't need money!	Ai eshte i pasur. Ai nuk ka nevoje per para!
eng	sqi	My name is Ricardo.	Emri im është Ricardo.
eng	sqi	What do they say for this?	Çfarë thanë ata për këtë?
eng	sqi	You don't have brown eyes.	Ti nuk ke sy të kafe.
eng	sqi	Tom has never been punctual.	Tomi kurrë nuk ka qenë i përpiktë.
eng	sqi	If it were not for water, we could not live.	Ne qofte se nuk do kishte uje, ne nuk mund te jetojme.
eng	sqi	I can hardly hear you.	Të dëgjoj me vështirsi.
eng	sqi	Happy Easter!	Gëzuar Pashkët!
eng	sqi	The cat is under the table.	Macja është nën tryezë.
eng	sqi	They said they're thirsty.	Thanë që janë të etur.
eng	sqi	English is a Germanic language.	Anglishtja është gjuhë gjermanike.
eng	sqi	God is.	Zoti është.
eng	sqi	There were flowers all around.	Kishte lule gjithandej.
eng	sqi	Pardon me?	Më falni?
eng	sqi	Smile.	Buzëqesh.
eng	sqi	The snow lasted four days.	Bora zgjati katër ditë.
eng	sqi	The pen is the tongue of the soul.	Stilolapsi është gjuha e shpirtit.
eng	sqi	Good night!	Natën e mirë!
eng	sqi	I'm hoping we can get to the bottom of that mystery.	Shpresoj ti arrijmë deri në fund këti misteri sëbashku.
eng	sqi	Join us.	Na u bashko.
eng	sqi	I missed seeing the film. Did you see it?	Une e humba filmin pa e pare. E keni pare u ?
eng	sqi	We must know. We will know.	Ne duhet te dime. Ne do te dime.
eng	sqi	Tom is afraid that Mary might change her mind.	Tomi ka frike se Meri mund te ndryshoje mendjen.
eng	sqi	I love you.	Të dashuroj.
eng	sqi	Both of you are wrong.	Të dy e keni gabim.
