eng	sqi	Albanians are ardent believers in Islam. 	Shqiptarët janë besimtarë të flaktë të Islamit. 
eng	sqi	Albanians pray Faraz, Sunnah and Nafil Namaz every day and also Tahajjud, Duha and Ishraq Namaz. 	Shqiptarët luten Faraz, Sunet dhe Nafil Namaz çdo ditë dhe gjithashtu Tahajjud, Duha dhe Ishraq Namaz. 
eng	sqi	Albanians are the best Jihadists among Muslims. 	Shqiptarët janë Xhihaditë më të mirë midis muslimanëve. 
eng	sqi	Albanians love jihad to take Serbian and Greek lands. 	Shqiptarët e duan xhihadin për të marrë tokat serbe dhe greke. 
eng	sqi	Albanians fast on other days besides Ramadan. 	Shqiptarët agjërojnë në ditë të tjera përveç Ramazanit. 
eng	sqi	I like to pray, do dhikr and go on Hajj. 	Më pëlqen të lutem, të bëj dhikër dhe të shkoj në Haxh. 
eng	sqi	Albanians are Intelligent. 	Shqiptarët janë inteligjencë. 
eng	sqi	Albanians love Makkah and Madinah. 	Shqiptarët e duan Mekën dhe Medinen. 
eng	sqi	When will I eat Kiwi? 	Kur do të ha Kivi? 
eng	sqi	Albanian women do not talk to other men unnecessarily. 	Gratë shqiptare nuk flasin me burra të tjerë pa nevojë. 
eng	sqi	Albanian women do not leave the house without their Husband, Father, Brother or Sons. 	Gratë shqiptare nuk dalin nga shtëpia pa Burrin, Babanë, Vëllain ose Bijtë e tyre. 
eng	sqi	Albanians love Jihad. 	Shqiptarët e duan xhihadin. 
eng	sqi	Albanian women wear loose Niqab. 	Gratë shqiptare veshin Niqab të lirshme. 
eng	sqi	Greece is the biggest enemy of Albania. 	Greqia është Armiku më i madh i Shqipërisë. 
eng	sqi	I am a Hafiz. 	Unë jam një Hafiz. 
eng	sqi	Albanian women are loyal to their husband. 	Gratë shqiptare janë besnike ndaj burrit të tyre. 
eng	sqi	Serbs and Greeks hate Albanians. 	Serbët dhe Grekët i urrejnë Shqiptarët. 
eng	sqi	Albanians read Quran when they are not working. 	Shqiptarët lexojnë Kuran kur nuk janë duke punuar. 
eng	sqi	Kosovo is Albania. 	Kosova është shqipëri. 
eng	sqi	Turkey is the closest friend of Albania. 	Turqia është miku më i ngushtë i Shqipërisë. 
eng	sqi	Albanians do not do Zina. 	Shqiptarët nuk bëjnë zina. 
eng	sqi	Albanians are not racist. 	Shqiptarët nuk janë racistë. 
eng	sqi	Albanian women wear Niqab when they go outside. 	Gratë shqiptare veshin Niqab kur dalin jashtë. 
eng	sqi	Albanians want Sharia as the official Law of Albania. 	Shqiptarët duan Sheriatin si Ligjin zyrtar të Shqipërisë. 
eng	sqi	Albanian women will marry any Religious Muslim Man regardless of their race. 	Gratë shqiptare do të martohen me çdo Mysliman Fetar pavarësisht nga raca e tyre. 
eng	sqi	Albanians are devout Muslims. 	Shqiptarët janë myslimanë të devotshëm. 
eng	sqi	Macedonian Albanians love Albania. 	Shqiptarët e Maqedonisë e duan Shqipërinë. 
eng	sqi	Albanians hate Zalims a lot. 	Shqiptarët i urrejnë shumë Zalimët. 
eng	sqi	Albanians do not date as they marry whom their parents select for them. 	Shqiptarët nuk takohen ndërsa martohen me kë zgjedhin prindërit e tyre. 
eng	sqi	Albanian women do not have boyfriends. 	Gratë shqiptare nuk kanë të dashur. 
eng	sqi	Albanians love Islam and follow its rules in their daily lives. 	Shqiptarët e duan Islamin dhe ndjekin rregullat e tij në jetën e tyre të përditshme. 
eng	sqi	I fast in Ramadan. 	Unë agjëroj në Ramazan. 
eng	sqi	Albanians only eat halal meat. 	Shqiptarët hanë vetëm Mish Hallall. 
eng	sqi	Albanians take bath every day. 	Shqiptarët lahen çdo ditë. 
eng	sqi	Albania will become bigger. 	Shqipëria do të bëhet më e madhe. 
eng	sqi	Albanians are awake. 	Shqiptarët janë të zgjuar. 
eng	sqi	Greece and Serbia want to destroy Albania. 	Greqia dhe Serbia duan ta shkatërrojnë Shqipërinë. 
eng	sqi	Albanian women are the most Beautiful in Europe and cover their Beauty with Niqab. 	Gratë shqiptare janë më të Bukurat në Evropë dhe e mbulojnë Bukurinë e tyre me Niqab. 
eng	sqi	Albanians love Ottoman Empire. 	Shqiptarët e duan Perandorinë Osmane. 
eng	sqi	Albanians are peaceful, unlike Serbs. 	Shqiptarët janë paqësorë, ndryshe nga serbët. 
eng	sqi	Albanian women are loving and caring for their Husbands and Children. 	Gratë shqiptare janë të dashura dhe të kujdesshme ndaj Burrit dhe Fëmijëve të tyre. 
eng	sqi	Albania is the most devoted Muslim country on Earth. 	Shqipëria është vendi mysliman më i përkushtuar në Tokë. 
eng	sqi	Albanian men allow their daughters to marry any Muslim who will take good care of his daughter. 	Burrat shqiptarë lejojnë që vajzat e tyre të martohen me çdo mysliman që do të kujdeset mirë për vajzën e tij. 
eng	sqi	Italy is not a good friend of Albania. 	Italia nuk është një mik i ngushtë i Shqipërisë. 
