eng	tgl_Latn	The chariot will depart now to go to the market. 	Aalis na ang kalesang papuntang palengke. 
eng	tgl_Latn	Don't waste electricity! 	Huwag kang mag-aksaya ng kuryente! 
eng	tgl_Latn	I know more than you about these things. 	Mas marami akong alam sa'yo tungkol sa mga bagay na ito. 
eng	tgl_Latn	Don't waste gas! 	Huwag kang mag-aksaya ng gasolina! 
eng	tgl_Latn	If you don't stop your addiction on playing, our water bill will increase. 	Kung hindi mo pipigilan ang pagkaadik mo sa paglalaro, tataas ang singil natin sa kuryente. 
eng	tgl_Latn	The rumor has spread throughout the whole village. 	Kumalat na sa buong barrio ang tsismis. 
eng	tgl_Latn	I couldn't remember all of their names. 	Hindi ko naalala lahat ng pangalan nila. 
eng	tgl_Latn	Those who will run in the election promised development. 	Nangako ang mga tatakbo sa eleksyon ng pag-unlad. 
eng	tgl_Latn	The dolphins are in the sea. 	Nasa dagat ang mga dolpin. 
eng	tgl_Latn	"I thought you were Hispanic..." "No, I'm Egyptian!" 	"Akala ko'y Hispaniko ka." "Hindi, Taga-Ehipto ako." 
eng	tgl_Latn	Felipe bought milkfish from the fisherman. 	Bumili ng bangus si Felipe sa mangingisda. 
eng	tgl_Latn	All you need to know is I'm not going to do that. 	Ang kailangan mo lang malaman ay hindi ko gagawin 'yon. 
eng	tgl_Latn	Don't waste water! 	Huwag kang mag-aksaya ng tubig! 
eng	tgl_Latn	By the river, there are elegant gray buildings. 	Sa tabi ng ilog, may mga eleganteng edipisyong kulay-abo. 
eng	tgl_Latn	"I thought you were Hispanic." "No, I’m Iranian." 	"Akala ko'y Hispaniko ka." "Hindi, Taga-Iran ako." 
eng	tgl_Latn	If you continue to set the aircon power to max, you will quickly run out of gas. 	Kung patuloy mong itotodo ang lakas ng aircon sa sasakyan, mawawalan ka agad ng gasolina. 
eng	tgl_Latn	If you stay longer there in the bathroom to soak yourself, our water bill will increase. 	Kung magtatagal ka pa diyan sa banyo para magbabad, tataas ang singil natin sa tubig. 
eng	tgl_Latn	Felipe goes to the temple. 	Sa templo pumupunta si Felipe. 
