eng	tgl_Latn	Did you vomit? 	Sumuka po ba kayo? 
eng	tgl_Latn	I want to give Mum a plant. 	Gusto ko pong bigyan ng halaman si Nanay. 
eng	tgl_Latn	I cut myself while slicing onions. 	Nahiwa ko po ang sarili ko habang naghihiwa ng sibuyas. 
eng	tgl_Latn	I called in advance. 	Tumawag ako nang maaga. 
eng	tgl_Latn	In addition to French, Tom speaks English. 	Maliban sa Pranses, marunong ding magsalita ng Ingles si Tom. 
eng	tgl_Latn	A fork is missing. 	Kulang ng isang tinidor. 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano po ba kami napadpad dito? 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyon ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Ziri's fingernails were long and still had bits of Rima's flesh underneath them. 	Mahahaba po ang mga kuko ni Ziri at may mga laman-laman pa po ni Rima sa ilalim. 
eng	tgl_Latn	Did you vomit? 	Nasuka ba kayo? 
eng	tgl_Latn	Ziri soiled his pants. 	Natae si Ziri sa salawal niya. 
eng	tgl_Latn	That used to be my favorite band. 	Iyon ang paborito kong banda rati. 
eng	tgl_Latn	You recorded that. 	Inirekord mo iyan. 
eng	tgl_Latn	He was buried. 	Inilibing siya. 
eng	tgl_Latn	Tom didn't have the courage to break up with Mary. 	Walang lakas ng loob si Tom para makipaghiwalay kay Mary. 
eng	tgl_Latn	To survive, we'll have to make sacrifices. 	Para mabuhay, kakailanganin naming magsakripisyo. 
eng	tgl_Latn	Bratislav's hobby is ufology. He doesn't think that this subject is pseudoscience, but a real search for truth. 	Ang libangan ni Bratislav ay ufolohiya. Hindi niya iniisip na ang paksang ito ay psewdosiyensiya, ngunit isang tunay na paghahanap ng katotohanan. 
eng	tgl_Latn	David, a friend who hails from Xiānggǎng, talks freely and wants to be more sexually adventurous. He is from an aristocratic family. 	Si David, isang kaibigang nagmula sa Xiānggǎng, ay malayang nakikipag-usap at gustong maging mas malakas sa loob sa sekso. Siya ay mula sa isang aristokratikong pamilya. 
eng	tgl_Latn	Tom will be exhausted afterward. 	Mapapagod si Tom pagkatapos. 
eng	tgl_Latn	Today is Tuesday, what day is it tomorrow? 	Martes po ngayon, ano po ang araw bukas? 
eng	tgl_Latn	What if Zelda was a girl? 	Paano kung babae si Zelda? 
eng	tgl_Latn	Whose are these shoes? 	Kanino ang mga sapatos na ito? 
eng	tgl_Latn	What happened with Protestant conversions from Roman Catholicism in my extended family didn't go far enough for me, as I had a tendency for Buddhism since prepubescence, largely from sci-fi shows like Star Trek with Mr. Spock's Vulcan philosophy and Space: 1999 with aliens meditating in glass cubicles. I was impressionable to these images and ideas at a young age. By my thirties, I became interested in other Eastern philosophies like Daoism and Hinduism. Things like Baptism, Pentecostal, Mormonism, Jehovah's Witnesses, etc. weren't far enough for me... 	Ang nangyari sa mga Protestanteng kumbersiyon mula sa Romanong Katolisismo sa aking pinalawak na pamilya ay hindi naging sapat para sa akin, dahil nagkaroon ako ng tendensiya para sa Budismo mula noong bago pa adolesente, higit sa lahat mula sa mga palabas sa siyensiyang piksiyon tulad ng Star Trek na may pilosopiyang Vulcan ni Mr. Spock at Space: 1999 na may mga ekstraterestreng nagmumuni-muni sa mga kuwartong kristal. Napansin ko ang mga larawan at ideyang ito sa murang edad. Sa aking mga treynta anyos, naging interesado ako sa iba pang mga pilosopiyang Silangan tulad ng Daoismo at Hinduismo. Ang mga bagay tulad ng Baptismo, Pentecostal, Mormonismo, Mga Saksi ni Jehova, atbp. ay hindi sapat para sa akin... 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Puwede kong ikabit ito. 
eng	tgl_Latn	The project is progressing as expected. 	Umuusad ang proyekto kagaya ng inaasahan. 
eng	tgl_Latn	I'm afraid we need to extract the tooth. 	Sa kasamaang palad, kailangan po nating bunutin ang ngipin. 
eng	tgl_Latn	I prefer showering in the morning. 	Mas gusto kong maligo sa umaga. 
eng	tgl_Latn	It won't be easy, but I'll try. 	Hindi magiging madali, pero susubukan ko. 
eng	tgl_Latn	We need to be ready for emergencies. 	Kailangan nating maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	I've always wanted to travel around the Jovian moons. 	Noon ko pa gustong maglakbay sa paligid ng mga buwan ng Hupiter. 
eng	tgl_Latn	You're not dumb. 	Hindi ka bobo. 
eng	tgl_Latn	He's deeply in debt now. 	Baon na siya sa utang ngayon. 
eng	tgl_Latn	I'm the one who swims the slowest. 	Ako ang pinakamabagal lumangoy. 
eng	tgl_Latn	You no longer need to do that. 	Hindi mo na kailangang gawin iyon. 
eng	tgl_Latn	We smoke pot. 	Humihithit kami ng marihuwana. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganyang halaman ay matatagpuan lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	Ziri boarded a bus. 	Sumakay si Ziri sa isang bus. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit na ninyong makita kung bakit importante iyon. 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon ka na bang nagbebenta ng sasakyan? 
eng	tgl_Latn	Ziri revealed himself. 	Ipinakilala ni Ziri ang kanyang sarili. 
eng	tgl_Latn	We purchased medicine. 	Bumili tayo ng gamot. 
eng	tgl_Latn	It'll most likely snow tomorrow. 	Malamang uulan po ng niyebe bukas. 
eng	tgl_Latn	She was buried. 	Inilibing siya. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Hinahabol po kami. 
eng	tgl_Latn	They spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Nagsalita sila tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	Ziri dragged his daughter away. 	Ikinaladkad ni Ziri paalis ang kanyang anak na babae. 
eng	tgl_Latn	We have three goats. 	May tatlo tayong kambing. 
eng	tgl_Latn	It's behind that wall. 	Nasa likuran ng pader na iyan. 
eng	tgl_Latn	Parents often make sacrifices to give a good education to their children. 	Madalas magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang edukasyon ang kanilang mga anak. 
eng	tgl_Latn	We were told that we wouldn't be allowed to do that. 	Sinabihan tayo na hindi raw tayo mapapayagang gawin iyan. 
eng	tgl_Latn	I speak French with my associates. 	Kinakausap ko ng Pranses ang mga kasama ko. 
eng	tgl_Latn	Tom got rejected. 	Binasted si Tom. 
eng	tgl_Latn	A lot is said but little is done. 	Maraming sinasabi pero kakaunti ang ginagawa. 
eng	tgl_Latn	I will send you to Jesus. 	Ipapadala kita kay Hesus. 
eng	tgl_Latn	To be fair, I am a young man. 	Kung sabagay, binata naman ako. 
eng	tgl_Latn	You no longer need to do that. 	Hindi na po ninyo kailangang gawin iyan. 
eng	tgl_Latn	It snowed last night in Hamburg. 	Umulan po ng niyebe kagabi sa Hamburg. 
eng	tgl_Latn	In Brazil, I would like to visit Rio de Janeiro, as I practice my Portuguese in the Carioca accent. I like the vision of Brasilia, so I would like to visit the capital. I would also like to visit Manaus, the only city in the Amazon Rainforest with over one million inhabitants. The Amazon has a luxuriant ecosystem. Brazil is in my bucket list. 	Sa Brazil, gusto kong bisitahin ang Rio de Janeiro, habang sinasanay ko ang aking Portuges sa puntong Carioca. Gusto ko ang bisyon ng Brasilia, kaya gusto kong bisitahin ang kabesera. Gusto ko ring bisitahin ang Manaus, ang tanging lungsod sa Maulang Gubat ng Amazong may higit sa isang milyong mga naninirahan. Ang Amazon ay may malagong ekosistema. Ang Brazil ay nasa aking listahan. 
eng	tgl_Latn	In my life, I've had a phase wherein I researched native languages, most notably Classical and Yucatec Maya, Classical Nahuatl, Haida, and Inuktitut. I do have a large collection of printed and electronic books and papers about the native languages of the Americas. 	Sa aking buhay, nagkaroon ako ng yugto kung saan nagsaliksik ako ng mga katutubong wika, higit sa lahat ang Klasikal at Yukatekong Maya, Klasikal na Nahuatl, Haida, at Inuktitut. Mayroon akong malaking koleksyon ng mga nakalimbag at elektronikong aklat at papel tungkol sa mga katutubong wika ng mga Amerika. 
eng	tgl_Latn	I need some string. 	Kailangan ko po ng tali. 
eng	tgl_Latn	Are we the baddies? 	Kami ba ang kontrabida? 
eng	tgl_Latn	You're still angry, aren't you? 	Galit ka pa rin, 'no? 
eng	tgl_Latn	Is immortality a blessing or a curse? 	Ang imortalidad ba ay isang biyaya o isang sumpa? 
eng	tgl_Latn	You tracked me down. 	Natunton mo ako. 
eng	tgl_Latn	He recorded that. 	Inirekord niya iyon. 
eng	tgl_Latn	I want to read more about this. 	Gusto ko pang magbasa-basa tungkol dito. 
eng	tgl_Latn	Your plan is stupid. 	Ang bobo po ng plano ninyo. 
eng	tgl_Latn	Do you have any coughing? 	Meron ka bang ubo? 
eng	tgl_Latn	I was murdered. 	Pinaslang ako. 
eng	tgl_Latn	I don't want to be forgotten. 	Ayaw kong makalimutan. 
eng	tgl_Latn	Tom emptied the box of its contents. 	Tinanggal ni Tom ang laman ng kahon. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Anu-ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init? 
eng	tgl_Latn	Traversing the Universe / is the gyroscopic computer, / ejecting plasma at its tail. / It searches for electromagnetic waves / from the distant star cluster. 	Naglíliwalíw sa Sansinukob / ang halintigál na panuós, / ang buntót ay labás dínagipík. / Nagháhanáp siyá ng liboy dagítabbaláni / galing sa malayong talumpón. 
eng	tgl_Latn	We all heard the sound. 	Narinig naming lahat ang tunog. 
eng	tgl_Latn	I couldn't look him in the eye. 	Hindi ko po siya matingnan sa mata. 
eng	tgl_Latn	Don't forget that Nan mustn't get upset! 	Huwag mong kalimutang hindi dapat sumasama ang loob ni lola! 
eng	tgl_Latn	We need to be vigilant. 	Kailangan nating maging mapagmatyag. 
eng	tgl_Latn	I recorded that. 	Inirekord ko iyan. 
eng	tgl_Latn	A probe hanging on a balloon floats amongst the cooler clouds of Venus, as it avoids the surface temperatures of over 400 degrees Celsius. 	Ang isang prob na nakasabit sa isang balun ay lumulutang sa gitna ng mas malamig na mga ulap ng Benus, dahil iniiwasan nito ang mga temperatura sa lupang higit sa 400 gradong Celsius. 
eng	tgl_Latn	Tom has overcome that. 	Nalagpasan iyon ni Tom. 
eng	tgl_Latn	It was sunset in the red Martian desert. 	Paglubog ng araw sa pulang disyerto ng Marte. 
eng	tgl_Latn	We have time. There's no hurry. 	May oras pa po tayo. Hindi po kailangang magmadali. 
eng	tgl_Latn	Ziri swallowed a pearl. 	Nakalunok ng perlas si Ziri. 
eng	tgl_Latn	Today wasn't a very difficult day. There were just some noisy people. 	Ngayon ay hindi isang napakahirap na araw. May mga maiingay lamang na mga tao. 
eng	tgl_Latn	I was a "Roman Cat" as a child in the Philippines. I was Roman Catholic, at least, nominally, as many Filipinos were. For me, the religion was decorative. I knew a few memorized prayers. I rarely did the rosary. But I had several rosaries, and one was glow-in-the-dark white-green plastic! My school, La Salle Green Hills, was a large private Roman Catholic school. I had my first communion at my school. I attended my cousin Jojo's confirmation in a UFO-shaped church in the University of the Philippines. My Roman Catholicism wasn't deep metaphysical and philosophical like my Animism-Buddhism in my current years, but Animism-Buddhism subtly attracted me since childhood. I've seen Buddha statues and Nature has fascinated me since a child. 	Isa akong "Romanong Pusa" noong bata ako sa Pilipinas. Ako ay Romano Katoliko, at kahit na, sa ngalan, gaya ng maraming Pilipino. Para sa akin, ang relihiyon ay pandekorasyon. Alam ko ang ilang kabisadong panalangin. Bihira akong magrosaryo. Ngunit mayroon akong ilang rosaryo, at ang isa ay umiilaw sa dilim na puting-berdeng plastik! Ang aking paaralan, ang La Salle Mga Berdeng Burol, ay isang malaking pribadong paaralang Romano Katoliko. Nagkaroon ako ng unang komunyon sa aking paaralan. Dumalo ako sa kompirmasyon ng aking pinsang si Jojo sa isang korteng UFOng simbahan sa Unibersidad ng Pilipinas. Ang aking Romano Katolisismo ay hindi malalim na metapisiko at pilosopiko tulad ng aking Animismo-Budismo sa aking kasalukuyang mga taon, ngunit ang Animism-Budismo ay banayad na naakit ako mula pagkabata. Nakakita na ako ng mga estatwa ng Buda at nabighani na ako ng Kalikasan mula noong bata pa ako. 
eng	tgl_Latn	Disease and famine go together. 	Magkasama ang sakit at taggutom. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw? 
eng	tgl_Latn	Your luggage weighs too much. 	Masyadong mabigat ang bagahe mo. 
eng	tgl_Latn	The screw needs to be tightened. 	Kailangang higpitan ang tornilyo. 
eng	tgl_Latn	Are we the baddies? 	Tayo ba ang masama? 
eng	tgl_Latn	The weather is cold now. 	Malimig na po ang panahon ngayon. 
eng	tgl_Latn	Unfortunately, Tom took his recipe to the grave. 	Sayang at sinama ni Tom sa hukay ang kanyang resipi. 
eng	tgl_Latn	Do you have anything to do with that company? 	May kinalaman ka ba sa kumpanyang iyon? 
eng	tgl_Latn	The weather is cold now. 	Malimig na ang panahon ngayon. 
eng	tgl_Latn	To Buddhists, anger and hate are defilements. 	Para sa mga Budista, ang galit at poot ay mga karumihan. 
eng	tgl_Latn	What if you get ill? 	Paano kung magkasakit ka? 
eng	tgl_Latn	Are we the baddies? 	Tayo ba ang kontrabida? 
eng	tgl_Latn	Tom is finally up. 	Sa wakas ay gising na si Tom. 
eng	tgl_Latn	In the winter it's cold, so we turn on the stove. 	Malamig sa taglamig, kaya namin binubuksan ang kalan. 
eng	tgl_Latn	She looked at the ceiling. 	Tiningnan niya ang kisame. 
eng	tgl_Latn	You purchased medicine. 	Bumili kayo ng gamot. 
eng	tgl_Latn	The Garden of Eden was not in Asia but on a now sunken continent in the Pacific Ocean. The Biblical story of creation—the epic of seven days and seven nights—came first not from the peoples of the Nile or the Euphrates Valley but from this now submerged continent, Mu—the Motherland of Man. 	Ang Hardin ng Eden ay wala sa Asya kundi nasa isang lumubog nang kontinente sa Karagatang Pasipiko. Ang Biblikal na kuwento ng paglikha—ang epiko ng pitong araw at pitong gabi—ay unang nagmula hindi sa mga tao sa Nilo o sa Lambak ng Eufrates kundi mula sa kontinenteng itong lumubog na, ang Mu—ang Inang-bayan ng Tao. 
eng	tgl_Latn	Huh. I wonder who that's for. 	Ha. Para kanino kaya iyan? 
eng	tgl_Latn	Will a human ever set foot on a different planet? 	Makakatuntong ba ang isang tao sa ibang planeta? 
eng	tgl_Latn	The property is vacant. 	Bakante ang lupain. 
eng	tgl_Latn	Do not bend your elbow. 	Huwag mong ibaluktot ang siko mo. 
eng	tgl_Latn	We plan to announce details about our plan tomorrow. 	Plano namin na ianunsyo bukas ang mga detalye tungkol sa aming plano. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Anu-ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init? 
eng	tgl_Latn	You want to make a quick buck? 	Gusto ba ninyong kumita nang mabilis? 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon na po ba kayong nagbebenta ng sasakyan? 
eng	tgl_Latn	They purchased medicine. 	Bumili sila ng gamot. 
eng	tgl_Latn	Catch! 	Salo! 
eng	tgl_Latn	Ziri dragged his mom outside. 	Ikinaladkad ni Ziri palabas ang kanyang ina. 
eng	tgl_Latn	Ziri is going to hell. 	Pupunta sa impiyerno si Ziri. 
eng	tgl_Latn	Who's behind the plot? 	Sino ang may pakana? 
eng	tgl_Latn	It is said that the pen is mightier than the sword. 	Sinasabing ang panulat ay mas makapangyarihan kaysa sa espada. 
eng	tgl_Latn	Are we the baddies? 	Kami ba ang kalaban? 
eng	tgl_Latn	The Lord Gro covered his face with his mantle and wept to hear and behold the divine Pavane; for as ghosts rearisen it raised up for him old happy half-forgotten days in Goblinland, before he had conspired against King Gaslark and been driven forth from his dear native land, an exile in waterish Witchland. 	Tinakpan ng Panginoong Gro ang kanyang mukha ng kanyang manta at umiyak upang marinig at masdan ang banal na Pavane; dahil sa muling pagbangon ng mga multo ay itinaas nito para sa kanya ang lumang masasayang kalahating nakalimutang mga araw sa Goblinlandiya, bago siya nakipagsabwatan laban kay Haring Gaslark at pinalayas mula sa kanyang mahal na lupang tinubuan, isang pagpapatapon sa matubig na Bruhalandiya. 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon ka na bang nagbebenta ng mga kotse? 
eng	tgl_Latn	I speak French with my associates. 	Kinakausap ko po ng Pranses ang mga kasama ko. 
eng	tgl_Latn	You look like an elephant. 	Mukha po kayong elepante. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel. 	Naubusan kami ng gasolina. 
eng	tgl_Latn	Tom's huge belly jiggled like jelly. 	Umalog po ang malaking tiyan ni Tom na parang gulaman. 
eng	tgl_Latn	I label Rod, a bicyclist at the Lulu Island café, a spiritual "eclectic," this morning on the 22nd of August of 2022. He is a slim older white man. He talks to me, whilst I munch on salted vinegar potato chips with iced black tea, beside a favourite Spanish-language sci-fi book, Crónicas de Majipur, by Robert Silverberg. Rod believes that there is "one God," but I say that God could be either singular or plural, as number is a limitation on God. I wonder if he is a "pantheist" or "panpsychist," who believes that there is, at some level, the divine or the mind, respectively, in everybody and everything, even a "pillow." The terminology excites him. He shows me a video describing the complex Aztec calendar on his smartphone. The presentation is full of Aztec, aka Nahuatl, words, which he mistakes for "Mayan." I tell him that in ancient Mexico, the Aztecs were more like the Japanese, whilst the Maya were more like the Chinese. I utter some words presented in Nahuatl. He does not look too surprised that I know how to pronounce. We both have visited Mexico before. 	Nilagyan ko ng tanda si Rod, isang nagbibisikleta sa Isla Lulung kapihan, isang espirituwal na "eklektiko," ngayong umaga nang ika-22 ng Agosto ng 2022. Siya ay isang payat na nakatatandang puti. Kinakausap niya ako, habang kumakain ako ng inasinang sinukaang patatas na tsips na may kasamang mayelong itim na tsaa, sa tabi ng paboritong siyensiyang piksiyong libro sa lengguwaheng Kastila, Crónicas de Majipur, ni Robert Silverberg. Naniniwala si Rod na mayroong "isang Diyos," ngunit sinasabi kong ang Diyos ay maaaring isahan o maramihan, dahil ang bilang ay isang limitasyon sa Diyos. Nagtataka ako kung siya ay isang "panteista" o "pansikista," na naniniwalang mayroong, sa ilang antas, ang banal o ang isip, ayon sa pagkakabanggit, sa lahat ng tao at lahat ng bagay, kahit na isang "unan." Ang terminolohiya ay nasasabik sa kanya. Ipinakita niya sa akin ang isang bidyong naglalarawan sa kumplikadong kalendaryo ng Azteca sa kanyang ismartpon. Ang pagtatanghal ay puno ng mga salitang Azteca, o ibang tawag ay Nahuatl, na napagkakamalan niyang "Maya." Sinasabi ko sa kanyang sa antigong Mehiko, ang mga Azteca ay mas katulad ng mga Hapones, habang ang mga Maya ay mas katulad ng mga Intsik. Binibigkas ko ang ilang mga salitang ipinakita sa Nahuatl. Hindi naman siya masyadong nagulat na marunong akong magbigkas. Pareho kaming bumisita sa Mehiko dati. 
eng	tgl_Latn	The cause of death hasn't been determined yet. 	Hindi pa natitiyak ang sanhi ng pagkamatay. 
eng	tgl_Latn	We were told that we wouldn't be allowed to do that. 	Sinabihan kami na hindi raw kami mapapayagang gawin iyon. 
eng	tgl_Latn	The police are still trying to identify the robber. 	Tinutukoy pa rin ng mga pulis ang magnanakaw. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Hinahabol po tayo. 
eng	tgl_Latn	He recorded that. 	Inirekord niya iyan. 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Nasa inyo na kung saan ninyo itatayo ang tent ninyo. 
eng	tgl_Latn	Cats are animals. 	Ang pusa ay hayop. 
eng	tgl_Latn	I'm finding it very difficult to adjust. 	Sobrang nahihirapan akong mag-adjust. 
eng	tgl_Latn	Let's not forget the sacrifices that Tom has made. 	Huwag po nating kalimutan ang mga sakripisyong ginawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Did you milk the goat? 	Ginatasan po ba ninyo ang kambing? 
eng	tgl_Latn	Unfortunately, Tom took his recipe to the grave. 	Sa kasamaang palad, sinama ni Tom sa hukay ang kanyang resipi. 
eng	tgl_Latn	I invited my parents to have a Buddhist meal in the ground floor of the International Buddhist Temple. We ate a delicious meal. We took some free books from there about Buddhism. My father started reading them, but I warned him that the English was unorthodox. 	Inimbitahan ko ang aking mga magulang na kumain ng Budistang pagkain sa unang palapag ng Internasyonal na Budistang Templo. Kumain kami ng masarap na pagkain. Kumuha kami ng ilang libreng libro mula roon tungkol sa Budismo. Sinimulan ng aking amang basahin ang mga ito, ngunit binalaan ko siyang ang Ingles ay hindi karaniwan. 
eng	tgl_Latn	What? What did I come here to do? 	Ano? Ano ba ang ipinunta ko rito? 
eng	tgl_Latn	I know you're bored. 	Alam kong naiinip ka na. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa po iyon ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Wisdom is more important than wealth. 	Mas importante po ang karunungan kaysa sa kayamanan. 
eng	tgl_Latn	The only one who didn't eat was Tom. 	Si Tom lang ang hindi nakakain. 
eng	tgl_Latn	If you're born with a penis, you're a man. 	Kung ipinanganak kang may titi, lalaki ka. 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan po ninyong iwasto ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	Ziri dragged his dog out. 	Ikinaladkad palabas ni Ziri ang kanyang aso. 
eng	tgl_Latn	Tom was behind bars. 	Nasa likod ng rehas si Tom. 
eng	tgl_Latn	I'll let you use my tools. 	Papayagan kitang gamitin ang mga gamit ko. 
eng	tgl_Latn	Born in the Philippines, my maternal grandmother couldn't speak good English, as for "Charleston Heston," she would pronounce "Char-less-ton Heston." Meanwhile, my paternal grandmother was the proud head of the English Department of a high school in Batangas, Philippines. 	Ipinanganak sa Pilipinas, ang aking lola sa ina ay hindi marunong magsalita ng mahusay na Ingles, nang para kay "Charleston Heston," sasabihin niya ay "Char-less-ton Heston." Samantala, ang aking lola sa ama ay ang ipinagmamalaking pinuno ng Departamento ng Ingles ng isang hayskul sa Batangas, Pilipinas. 
eng	tgl_Latn	I saw some ducks on the pond in the park near the library. 	May nakita akong mga pato sa lawa sa parke malapit sa aklatan. 
eng	tgl_Latn	The story ends with Tom pleading for mercy. 	Nagtatapos ang kuwento sa pagmamakaawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	The age gap between Ziri and Rima was large. 	Malaki ang agwat ng edad sa pagitan nina Ziri at Rima. 
eng	tgl_Latn	On Titan, a dark methanic river flows into a methanic lake surrounded by a desert of dunes. 	Sa Titan, isang madilim na metanong ilog ang dumadaloy sa isang metanong lawang napapalibutan ng isang disyerto ng mga burol ng buhangin. 
eng	tgl_Latn	We earned money. 	Kumita kami ng pera. 
eng	tgl_Latn	I am speaking with Didier. 	Nakikipag-usap ako kay Didier. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Maaari kong idikit iyon. 
eng	tgl_Latn	Tom insisted on going there by himself. 	Nagpumilit si Tom na pumunta roon nang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	I've seen Greg incidentally at Starbucks café on Lulu Island for some years, but only today morning, on the 14th of August of 2022, we formally introduced to each other. He is a Filipino from Nueva Ecija, and he came to Canada at age 18 in 1977. He lived in Edmonton and Calgary in Alberta for some twenty years, then moved to here in BC. He is a devout Baptist Protestant, converted in Canada from Roman Catholicism, who carries his Bible to the café. I told him that when my father was alive, our house had Bible meetings for our Filipino Baptist community. I told Greg that I'm Buddhist. I talked to him about Buddhism and Daoism, this latter of which he knew little. I'm glad to meet a Filipino, like me, who came to Canada very young and has lived in Canada for a vaster period. 	Ilang taon ko nang nakita si Greg sa kapihang Istarbaks sa Isla Lulu, ngunit ngayong umaga lamang, nitong ika-14 ng Agosto ng 2022, pormal kaming nagpakilala sa isa't isa. Siya ay isang Pilipino mula sa Nueva Ecija, at siya ay dumating sa Canada sa edad na 18 noong 1977. Siya ay nanirahan sa Edmonton at Calgary sa Alberta nang mga dalawampung taon, pagkatapos ay lumipat dito sa BC. Siya ay isang debotong Baptistang Protestanteng nakumberte sa Canada mula sa Romano Katolisismong nagdadala ng kanyang Bibliya sa kapihan. Sinabi ko sa kanyang noong buhay pa ang aking ama, ang aming bahay ay may mga pulong sa Bibliya para sa aming pamayanang Pilipinong Baptista. Sinabi ko kay Greg na Budista ako. Kinausap ko siya tungkol sa Budismo at Daoismo; ang huling ito ay kaunti lamang ang alam niya. Natutuwa akong makilala ang isang Pilipinong tulad kong napakabata pang dumating sa Canada at nanirahan sa Canada nang mas mahabang panahon. 
eng	tgl_Latn	Would you sacrifice the life of a human if this would save many other lives? 	Isasakripisyo po ba ninyo ang buhay ng isang tao kung maililigtas nito ang buhay ng marami pang iba? 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyan ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Mary put her folded laundry neatly into the cupboard. 	Inilagay ni Mary ang tinupi niyang labahin sa loob ng aparador. 
eng	tgl_Latn	I am busy; otherwise I would accept your invitation. 	Abala ako, dahil kung hindi, tinanggap ko na sana ang imbitasyon ninyo. 
eng	tgl_Latn	Tom clung to a branch. 	Kumapit sa isang sanga si Tom. 
eng	tgl_Latn	I heard the thunder, but didn't see the lightning. 	Narinig ko ang kulog, pero hindi ko nakita ang kidlat. 
eng	tgl_Latn	It will have been raining a whole week tomorrow. 	Isang buong linggo nang nag-uuulan simula bukas. 
eng	tgl_Latn	Intellectuals don't necessarily look for complexity in choosing a language. Many intellectuals choose a language with regularity and simplicity, as it is more mathematically appealing to them. 	Ang mga intelektuwal ay hindi palaging naghahanap ng pagiging kumplikado sa pagpili ng isang wika. Maraming mga intelektuwal ang pumipili ng isang wikang regular at simple, dahil ito ay mas nakakaakit sa kanila nang makamatematika. 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano ba tayo napadpad dito? 
eng	tgl_Latn	The police are still trying to identify the robber. 	Tinutukoy pa rin po ng mga pulis ang magnanakaw. 
eng	tgl_Latn	It'll be raining at this time tomorrow. 	Uulas bukas nang ganitong oras. 
eng	tgl_Latn	Thank you for arranging this. 	Salamat sa paghahanda nito. 
eng	tgl_Latn	What are our other options? 	Ano ang iba naming puwedeng pagpilian? 
eng	tgl_Latn	Tom got rejected by Mary. 	Binasted ni Mary si Tom. 
eng	tgl_Latn	Why are you buying clothes at the soup store? 	Bakit ka bumibili ng damit sa tindahan ng sabaw? 
eng	tgl_Latn	You no longer need to do that. 	Hindi na ninyo kailangang gawin iyan. 
eng	tgl_Latn	Stay with me till dawn. 	Samahan mo ako hanggang madaling-araw. 
eng	tgl_Latn	Tom framed Mary's picture. 	Ikinuwadro po ni Tom ang litrato ni Mary. 
eng	tgl_Latn	Tom didn't check the contents. 	Hindi tiningnan ni Tom ang laman. 
eng	tgl_Latn	I have a lot of acquaintances that don't eat meat. 	Marami akong kakilalang hindi kumakain ng karne. 
eng	tgl_Latn	It's a scandalous affair. 	Isa iyong eskandalosong pangyayari. 
eng	tgl_Latn	It looked like you were going to fall off the ladder. 	Mukhang malalaglag ka ng hagdan. 
eng	tgl_Latn	They gained a victory. 	Nakamit nila ang panalo. 
eng	tgl_Latn	Some people think that Greg and I are like Filipino Hispanics. This Saturday morning on the 20th of August of 2022, Greg eats apple chips, and I salted potato chips with black iced tea, at the neighbourhood café. He mentions that he doesn't always go to church on Sunday, because maybe he feels down about life. We talk about the Philippines having mainly three blending peoples, Malays, Chinese, and Spanish. We wonder if most Filipinos really have Spanish and Chinese blood. Many Filipinos don't trace their genealogy. I mention to him that as one just lands at the Manila airport, one sees that the majority are really Malay-looking people. We talk about Jehovah's Witnesses and Mormons. I list some countries, in four continents, to which I've travelled, as it impresses him that I am a world traveller. Greg has only been to the Philippines, Canada, and USA. I assure him that my rich uncle in Oregon, who builds houses in the Philippines, doesn't want to go to Europe. Greg knows that I've lived in Japan and Europe, where I've learned the "walking life." 	Iniisip ng ibang kami ni Greg ay parang Pilipinong Hispaniko. Ngayong Sabado ng umaga nang ika-20 ng Agosto ng 2022, kumakain si Greg ng mansanas na tsips, at ako ng patatas na tsips na may asing may kasamang itim na mayelong tsaa, sa pook naming kapihan. Binanggit niyang hindi siya palaging nagsisimba tuwing Linggo, dahil siguro ay nalulungkot siya sa buhay. Pinag-uusapan namin ang tungkol sa Pilipinas na mayroong tatlong pinaghalong mga tao, Malayo, Tsino, at Kastila. Nagtataka kami kung ang karamihan sa mga Pilipino ay talagang may dugong Kastila at Tsino. Maraming Pilipino ang hindi natunton ang kanilang talaangkanan. Binanggit ko sa kanyang kung ang isa lamang ay lumapag sa paliparan ng Maynila, nakikitang ang karamihan ay talagang mukhang Malayong tao. Pinag-uusapan namin ang tungkol sa mga Saksi ni Jehova at mga Mormon. Naglista ako ng ilang bansa, sa apat na kontinente, kung saan ako naglakbay, dahil hanga siya sa aking naglalakbay sa mundo. Nakapunta si Greg sa Pilipinas, Canada, at USA, lamang. Tinitiyak ko sa kanyang ang aking mayaman na tiyuhin sa Oregon, na gumagawa ng mga bahay sa Pilipinas, ay hindi gustong pumunta sa Europa. Alam ni Greg na nanirahan ako sa Hapon at Europa, kung saan natutunan ko ang "paglalakad na buhay." 
eng	tgl_Latn	Tom has finally stopped smoking. 	Tumigil na rin po sa wakas si Tom sa paninigarilyo. 
eng	tgl_Latn	Tom has to return what he stole. 	Kailangan pong ibalik ni Tom ang ninakaw niya. 
eng	tgl_Latn	I travelled to multiethnic walkable Singapore on my way to Bali. There, it was a land of four official languages, Mandarin, Malay, Tamil, and English. I liked the food there a lot, including "cumi-cumi" or squid served in a clay hotpot. I saw dark Tamil people eating with hands on big banana leaves. Hawkers in Malay shrieked, "Makan! Makan!" (Eat! Eat!). Vendors sold big funny-looking lotus flowers. Some men were wearing colourful aloha shirts. My quaint hotel was decorated in 19th-century colonial Sino-British fashion. Later, from the Web, I tried job-hunting in the city-state, because it looked like a comfortable place. 	Naglakbay ako sa multietnikong malalakarang Singgapur habang papunta ako sa Bali. Doon ay isang lupain ng apat na opisyal na wika, Mandarin, Malay, Tamil, at Ingles. Sobrang nagustuhan ko ang pagkain doon, kasama na ang "cumi-cumi" o pusit na inihain sa luwad na mainit na palayok. Nakita ko ang mga maiitim na Tamil na kumakaing gamit ang mga kamay sa malalaking dahon ng saging. Ang mga mangangalakal sa Malay ay sigaw, "Makan! Makan!" (Kain! Kain!). Nagbebenta ang mga tindera ng malalaking bulaklak na lotus na mukhang nakakatawa. May mga lalaking nakasuot ng makukulay na kamisetang aloha. Ang aking kakaibang hotel ay pinalamutian sa ika-19 na siglong kolonyal na Sino-Britanikong moda. Nang maglaon, mula sa Habi, sinubukan kong maghanap ng trabaho sa lungsod-estado, dahil mukhang komportableng lugar iyon. 
eng	tgl_Latn	Tom couldn't understand Mary's anger. 	Hindi naintindihan ni Tom ang galit ni Mary. 
eng	tgl_Latn	They earn money. 	Kumikita sila ng pera. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala tayong kapani-paniwalang katibayan na si Tom ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	Tom didn't check the contents. 	Hindi sinilip ni Tom ang nilalaman. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel. 	Naubusan tayo ng gasolina. 
eng	tgl_Latn	My father is anxious about my health. 	Nag-aalala ang tatay ko sa kalusugan ko. 
eng	tgl_Latn	Do you have any proof that that happened? 	May katibayan po ba kayong nangyari nga iyon? 
eng	tgl_Latn	Technology isn't everything, but it impresses me if an ethnic group can put their own space station up or build the fastest maglev trains. 	Ang teknolohiya ay hindi lahat, ngunit ito ay humahanga sa akin kung ang isang etnikong grupo ay maaaring maglagay ng kanilang sariling istasyon sa kalawakan o magtayo ng pinakamabilis na maglev na tren. 
eng	tgl_Latn	In Hong Kong, I and my two high school friends sojourned at the apartment of the relatives of my friend, who was a Chinese-Filipino from Canada. My other friend was Scottish-Russian from Canada. I was a Filipino. The big apartment took up much of the space of one floor of the apartment building. The kitchen sink was a large industry-grade sink that one would normally see in the laundry room in Canada. My friend had two grownup cousins living there, one girl and one boy. One night, my friends were wasting time playing basketball with the boy cousin and his friends, whilst I and the girl cousin went shopping in the exciting city. I bought a lot of cheap innovative watches. The cousins were learning Japanese, as it was a cool language for young people to learn there. Whilst we were parting from Hong Kong, the girl cousin gave me a small box containing a family of ceramic cats. 	Sa Hong Kong, ako at ang dalawa kong kaibigan sa hayskul ay nanirahan sa apartment ng mga kamag-anak ng aking kaibigang isang Tsinoy mula sa Canada. Ang isa ko pang kaibigan ay Eskoses-Ruso mula sa Canada. Ako ay isang Pilipino. Sinakop ng malaking apartment ang espasyo ng isang palapag ng gusali ng apartment. Ang lababo sa kusina ay isang malaking lababo sa industriya na karaniwang makikita ng isa sa labahan sa Canada. Ang aking kaibigan ay may dalawang malaki nang pinsang nakatira doon, isang babae at isang lalaki. Isang gabi, ang mga kaibigan ko ay nag-aaksaya ng oras sa paglalaro ng basketbol kasama ang batang lalaki na pinsan at ang kanyang mga kaibigan, habang ako at ang babaeng pinsan ay namimili sa kapana-panabik na lungsod. Bumili ako ng maraming murang makabagong relo. Ang magpinsan ay nag-aaral ng wikang Hapon, dahil ito ay isang mahusay na wika para sa mga kabataan upang matuto doon. Habang naghihiwalay kami mula sa Hong Kong, binigyan ako ng pinsang babae ng isang maliit na kahong naglalaman ng isang pamilya ng mga seramikong pusa. 
eng	tgl_Latn	Who else was involved in the bombing? 	Sinu-sino pa po ang sangkot sa pagpapasabog? 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Pinaghahabol po kami. 
eng	tgl_Latn	Tom didn't check the contents. 	Hindi tiningnan ni Tom ang nilalaman. 
eng	tgl_Latn	I'm not like other girls. 	Hindi ako kagaya ng ibang mga babae. 
eng	tgl_Latn	Ziri is scared of the needle. 	Takot sa karayom si Ziri. 
eng	tgl_Latn	You think that your language is more primitive. 	Isip mo'y mas primitibo ang wika mo. 
eng	tgl_Latn	Tom got there before us. 	Dumating si Tom doon bago kami. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit mo nang makita kung bakit mahalaga iyon. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganitong halaman ay makikita lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	The food has spoiled because of the heat. 	Napanis ang pagkain dahil sa init. 
eng	tgl_Latn	Tom turned over the log. 	Itinaob ni Tom ang troso. 
eng	tgl_Latn	Tom insisted on going there by himself. 	Nagpumilit po si Tom na pumunta roon nang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	My neighbours on Lulu Island are Filipinos. They're my "Uncle" Ed and "Auntie" Zeny with their three handsome grownup boys Derek, Michael, and Charles. The parents are from different provinces with different local languages, but as the majority of Filipinos, they share Tagalog as a common language. 	Ang mga kapitbahay ko sa Isla Lulu ay mga Pilipino. Sila ang aking "Tito" Ed at "Tita" Zeny na kasama ang tatlo nilang guwapong anak na lalaking sina Derek, Michael, at Charles. Ang mga magulang ay mula sa iba't-ibang probinsyang may iba't-ibang lokal na wika, ngunit bilang karamihan ng mga Pilipino, sila ay nagbabahagi ng Tagalog bilang isang karaniwang wika. 
eng	tgl_Latn	No one listens to Tom. 	Walang nakikinig kay Tom. 
eng	tgl_Latn	He is a Muslim. 	Muslim sya. 
eng	tgl_Latn	Wood and charcoal are good fuels. 	Maganda pong panggatong ang kahoy at uling. 
eng	tgl_Latn	Tom wouldn't dare do that without permission. 	Hindi magtatangka si Tom na gawin iyon nang walang paalam. 
eng	tgl_Latn	Are we the baddies? 	Kami ba ang masama? 
eng	tgl_Latn	"Where's Tom?" "Up his own fundament." 	"Nasaan si Tom?" "Sa puwet ko nagkakape." 
eng	tgl_Latn	On some moons of that gas giant, there are fields and mountains of ice. 	Sa ilang buwan ng higanteng gas na iyon, may mga larang at bundok ng yelo. 
eng	tgl_Latn	China's territory is vast, thus the types of tea vary. 	Malawak po ang teritoryo ng Tsina, kaya iba-iba ang uri ng tsaa. 
eng	tgl_Latn	There's liquid soap in the restroom. 	May likidong sabon po sa banyo. 
eng	tgl_Latn	We have a son and a daughter. 	Mayroon tayong isang anak na lalaki at isang anak na babae. 
eng	tgl_Latn	Tom is a guide. 	Tagagabay si Tom. 
eng	tgl_Latn	Why did you get angry? 	Bakit ka nagalit? 
eng	tgl_Latn	Be careful! There's a cow in the road! 	Ingat! May baka sa daan! 
eng	tgl_Latn	He claims he saw a dragon. 	Sinasabi ni Tom na mayroon siyang nakitang dragon. 
eng	tgl_Latn	Rima and Skura spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Nagsalita sina Rima at Skura sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	I soiled myself. 	Natae ako sa salawal ko. 
eng	tgl_Latn	We earned money. 	Kumita tayo ng pera. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Maaari kong idikit iyan. 
eng	tgl_Latn	He mended my umbrella. 	Ginawa niya ang payong ko. 
eng	tgl_Latn	They were tricked. 	Naloko sila. 
eng	tgl_Latn	She earns money. 	Kumikita siya ng pera. 
eng	tgl_Latn	Hold the racket firmly. 	Hawakan ninyo nang mahigpit ang raketa. 
eng	tgl_Latn	We took shelter under the bridge. 	Sumilong tayo sa ilalim ng tuloy. 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan namin ng karagdagang pondo. 
eng	tgl_Latn	She harmed people. 	Nakasakit siya ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	The leaf is sticky. 	Malagkit ang dahon. 
eng	tgl_Latn	We talked all night long. 	Magdamag kaming nagkuwentuhan. 
eng	tgl_Latn	We harmed people. 	Nakasakit tayo ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Tom? Who's Tom? 	Si Tom? Sinong Tom? 
eng	tgl_Latn	The Mercury rover avoids the day side where temperatures can be over 400 degrees Celsius, but travels on the night side where temperatures are colder than minus 100 degrees Celsius. 	Iniiwasan ng rover sa Merkuryo ang bahagi ng araw kung saan ang temperatura ay maaaring higit sa 400 gradong Celsius, ngunit naglalakbay sa bahagi ng gabi kung saan ang temperatura ay mas malamig kaysa sa menos 100 gradong Celsius. 
eng	tgl_Latn	Even if you removed every other source of latency in a network, you must contend with the speed of light. 	Kahit na tanggalin mo pa ang anumang pinapanggalingan ng pagkaantala sa isang network, kalaban mo pa rin ang bilis ng liwanag. 
eng	tgl_Latn	The affair was made public. 	Isinapubliko ang pangyayari. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Maaari kong ikabit ito. 
eng	tgl_Latn	Everyone gathered for lunch. 	Nagsama-sama ang lahat para sa tanghalian. 
eng	tgl_Latn	Your luggage weighs too much. 	Masyado pong mabigat ang bagahe ninyo. 
eng	tgl_Latn	We need to be prepared for emergencies. 	Kailangan po naming maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano ba kami napadpad dito? 
eng	tgl_Latn	I used to like beaches. I collected purple starfish. I used bleach with water to clean them. I let them soak. Then, I dried them under the sun. The starfish turned white. 	Dati, gusto ko ang mga dalampasigan. Nangolekta ako ng kulay-ubeng bituing-dagat. Gumamit ako ng klorong may tubig upang linisin ang mga ito. Hinayaan ko silang magbabad. Pagkatapos, pinatuyo ko sila sa ilalim ng araw. Ang mga bituing-dagat ay naging puti. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa po iyan ni Tom. 
eng	tgl_Latn	They said that there are green and scaly merfolk in the sea here. 	Sabi raw na may Siyokoy na berde at makaliskis sa dagat dito. 
eng	tgl_Latn	Tom must return what he stole. 	Dapat ibalik ni Tom ang ninakaw niya. 
eng	tgl_Latn	Do you have anything to do with that company? 	May kinalaman ba kayo sa kumpanyang iyan? 
eng	tgl_Latn	Dear, there is more to life than being obligated to form a family and raise children. 	Mahal, may higit pa sa buhay kaysa sa obligasyong bumuo ng pamilya at magpalaki ng mga anak. 
eng	tgl_Latn	It will have been raining a week tomorrow. 	Isang linggo na pong nag-uuulan simula bukas. 
eng	tgl_Latn	Many women have the fantasy of living in poverty. 	Maraming kababaihan ang may pantasyang mamuhay sa karukhaan. 
eng	tgl_Latn	Tom needs to learn how to control his anger. 	Kailangang matutunan ni Tom kung paano kontrolin ang kanyang galit. 
eng	tgl_Latn	How long has Tom been ill? 	Gaano katagal nagkasakit si Tom? 
eng	tgl_Latn	I can't tell you because I don't know. 	Hindi ko po masasabi sa inyo dahil hindi ko po alam. 
eng	tgl_Latn	I believe that it's not factual. 	Naniniwala akong hindi ito makatotohanan. 
eng	tgl_Latn	We mended some broken chairs. 	Nagkumpuni tayo ng ilang sirang upuan. 
eng	tgl_Latn	I forgot my PIN and can't withdraw any money. 	Nakalimutan ko ang PIN ko at hindi ako makapag-withdraw ng pera. 
eng	tgl_Latn	We mended some broken chairs. 	Nagkumpuni tayo ng ilang sirang silya. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Tinutugis kami. 
eng	tgl_Latn	Fix a date for the meeting. 	Magtakda ka ng petsa para sa pagpupulong. 
eng	tgl_Latn	I know that you're not really boring. You're just not talkative. 	Alam kong hindi ka talagang nakakaaburido. Hindi ka lang madaldal. 
eng	tgl_Latn	Change my mind. 	Baguhin mo ang isip ko. 
eng	tgl_Latn	I guess "bilimbi" is what people in Mayotte call the fruit, our Filipino "kamias." Mayotte is islands off the East African coast, near Madagascar, which was settled by Malayo-Polynesians from Island South-East Asia. 	"Bilimbi" yata ang tawag ng mga tao sa Mayotte sa prutas, ang ating Pilipinong "kamias." Ang Mayotte ay mga isla sa labas ng baybayin ng Silangang Aprika, malapit sa Madagaskar, na sinakop ng mga Malayo-Polinesyo mula sa Kapuluang Timog-Silangang Asya. 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan po natin ng dagdag na pondo. 
eng	tgl_Latn	I bought Tom a belt. 	Binilhan ko ng sinturon si Tom. 
eng	tgl_Latn	You harmed people. 	Nakasakit po kayo ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	When at last the time for migration was approaching, a specially designed vegetation was shipped to Neptune and established in the warm area to fit it for man's use. Animals, it was decided, would be unnecessary. Subsequently a specially designed human species, the Ninth Men, was transported to man's new home. The giant Eighth Men could not themselves inhabit Neptune. The trouble was not merely that they could scarcely support their own weight, let alone walk, but that the atmospheric pressure on Neptune was unendurable. For the great planet bore a gaseous envelope thousands of miles deep. The solid globe was scarcely more than the yolk of a huge egg. 	Nang sa wakas ay nalalapit na ang oras para sa paglipat, isang espesyal na idinisenyong mga halaman ang ipinadala sa Neptuno at itinatag sa mainit na lugar upang magkasya ito para sa paggamit ng tao. Ang mga hayop, napagpasyahan, ay hindi na kailangan. Kasunod nito ang isang espesyal na idinisenyong uri ng tao, ang Ikasiyam na Sangkatauhan, ay dinala sa bagong tahanan ng tao. Ang higanteng Ikawalong Sangkatauhan ay hindi maaaring tumira sa Neptuno. Ang problema ay hindi lamang dahil halos hindi nila kayang suportahan ang kanilang sariling timbang, lalo na ang paglalakad, ngunit ang presyon ng atmospera sa Neptuno ay hindi matitiis, sapagkat ang dakilang planeta ay may puno ng gas na sobre na libu-libong milya ang lalim. Ang solidong globo ay halos hindi hihigit sa pula ng itlog ng isang malaking itlog. 
eng	tgl_Latn	These new shoes already need mending. 	Kailangan nang ipagawa ang mga bagong sapatos na ito. 
eng	tgl_Latn	Do you have any proof that that happened? 	May katibayan ka bang nangyari nga iyon? 
eng	tgl_Latn	We have time. There's no hurry. 	May oras pa tayo. Hindi kailangang magmadali. 
eng	tgl_Latn	You're better at explaining than my professor. 	Mas magaling kang magpaliwanag kaysa sa propesor ko. 
eng	tgl_Latn	Are you sure you want to give all this stuff away? 	Sigurado ka bang gusto mong ipamigay ang lahat ng mga gamit na ito? 
eng	tgl_Latn	Open your present now. 	Buksan mo ang regalo mo. 
eng	tgl_Latn	A square has four angles. 	May apat na sulok ang parisukat. 
eng	tgl_Latn	Ziri got on stage. 	Umakyat ng entablado si Ziri. 
eng	tgl_Latn	These grapes are sour. 	Ang asim po ng mga ubas na ito. 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Kayo na ang bahala kung saan ninyo itatayo ang tent ninyo. 
eng	tgl_Latn	We earn money. 	Kumikita kami ng pera. 
eng	tgl_Latn	The age gap between Ziri and Rima was large. 	Malaki po ang agwat ng edad sa pagitan nina Ziri at Rima. 
eng	tgl_Latn	Tom wasn't able to conceal his annoyance. 	Hindi po naitago ni Tom ang pagkainis niya. 
eng	tgl_Latn	Tom was tricked. 	Niloko si Tom. 
eng	tgl_Latn	Tom nearly killed himself. 	Muntik nang mapatay ni Tom ang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	The caller didn't identify herself. 	Hindi po nagpakilala ang tumatawag. 
eng	tgl_Latn	Skura and Nuja came to take Rima to the airport. 	Pumunta sina Skura at Nuja para ihatid si Rima sa paliparan. 
eng	tgl_Latn	To survive, we'll have to make sacrifices. 	Para mabuhay, kakailanganin po naming magsakripisyo. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin tayong kahit na anong pruweba. 
eng	tgl_Latn	Tom stopped to take pictures. 	Tumigil si Tom para kumuha ng mga litrato. 
eng	tgl_Latn	They were recording. 	Nagrerekord sila. 
eng	tgl_Latn	I'll let you use my tools. 	Papayagan ko kayong gamitin ang mga gamit ko. 
eng	tgl_Latn	You're the only one who wants that. 	Ikaw lang ang nagnanais niyon. 
eng	tgl_Latn	The Mexican men kept eating coconut with seafood with chocolate after the beach party was over. 	Ang mga lalaking Mehikano ay patuloy na kumakain ng bukong may kasamang pagkaing-dagat at tsokolate pagkatapos ng pista sa dalampasigan. 
eng	tgl_Latn	Tom heard somebody yelling. 	May narinig si Tom na sumisigaw. 
eng	tgl_Latn	How many eggs does an octopus lay at one time? 	Ilang itlog ang inilalabas ng kugita sa isang pagkakataon? 
eng	tgl_Latn	Man's sojourn on Venus lasted somewhat longer than his whole career on the Earth. From the days of Pithecanthropus to the final evacuation of his native planet he passed, as we have seen, through a bewildering diversity of form and circumstance. On Venus, though the human type was somewhat more constant biologically, it was scarcely less variegated in culture. 	Ang pamamalagi ng tao sa Benus ay tumagal ng medyo mas matagal kaysa sa kanyang buong karera sa Tiyera. Mula sa mga araw ng Pithecanthropus hanggang sa huling paglikas sa kanyang katutubong planeta, siya ay dumaan, tulad ng nakita natin, sa pamamagitan ng isang nakalilitong pagkakaiba-iba ng anyo at pangyayari. Sa Benus, kahit na ang uri ng tao ay medyo mas pare-pareho sa biyolohiya, ito ay halos hindi menos ang pagkakaiba-iba sa kultura. 
eng	tgl_Latn	Ziri's office is crawling with assholes. 	Ang daming kupal sa opisina ni Ziri. 
eng	tgl_Latn	I don't think I have the strength to do that. 	Wala yata akong sapat na lakas para gawin iyan. 
eng	tgl_Latn	This is her car, I think. 	Sasakyan niya yata ito. 
eng	tgl_Latn	After school hours, my brother and I often stopped by my Auntie Mila's house at Kamias Street in Quezon City to play with my cousins. It was an ancient mansion that was once a foreign embassy. Workers supposedly moved it brick by brick from an outlying province into the city. Auntie Mila was a person attuned to Philippine native culture. She liked all these handmade wooden and shell native crafts. On the other hand, her husband, my Uncle Joe, was very pro-American and inculcated their kids in the English language early on because they intended on later emigrating to the USA. I thought to myself that it was unusual that these cousins spoke English at home as if they were actors on television. But they did speak Tagalog with us. Uncle Joe was from a province, Pangasinan, where Tagalog was a second language; there, people spoke the language Pangasinan amongst themselves. He spoke also the regional language, Ilocano. 	Pagkatapos ng klase, madalas kaming dumaan ng kapatid ko sa bahay ng Tita Mila ko sa Kalyeng Kamias sa Lungsod ng Quezon para makipaglaro sa mga pinsan ko. Isa itong sinaunang mansyon na dating embahada ng ibang bansa. Inilipat daw ito ng mga manggagawa mula sa labas na lalawigan patungo sa lungsod. Ang Tita Mila ay isang taong naaayon sa katutubong kultura ng Pilipinas. Nagustuhan niya ang lahat ng gawang-kamay na gawa sa kahoy at kabibi na ito. Sa kabilang banda, ang kanyang asawa, ang aking Tito Joe, ay napaka-makaamerikano at itinuro ang kanilang mga anak sa wikang Ingles nang maaga dahil nilayon nilang lumipat sa Estados Unidos. Naisip ko na kakaiba na ang mga magpinsan na ito ay nagsasalita ng Ingles sa bahay na para silang artista sa telebisyon. Pero nag-Tagalog sila sa amin. Ang Tito Joe ay mula sa isang lalawigan, Pangasinan, kung saan ang Tagalog ay pangalawang wika; doon, ang mga tao ay nagsasalita ng wikang Pangasinan sa kanilang mga sarili. Nagsalita rin siya ng wikang panrehiyon, ang Ilokano. 
eng	tgl_Latn	I'm sorry I threw up in your car. 	Pasensiya na po at nasuka po ako sa loob ng kotse ninyo. 
eng	tgl_Latn	This is a small room. 	Maliit na silid ito. 
eng	tgl_Latn	We talked all night long. 	Magdamag tayong nagkuwentuhan. 
eng	tgl_Latn	Tom needs some wire. 	Kailangan ni Tom ng alambre. 
eng	tgl_Latn	Ziri endured the pain. 	Tiniis po ni Ziri ang sakit. 
eng	tgl_Latn	I cut myself while slicing onions. 	Nahiwa ko ang sarili ko habang naghihiwa ng sibuyas. 
eng	tgl_Latn	Tom has rented a car. 	Nag-arkila si Tom ng kotse. 
eng	tgl_Latn	Are you sure that isn't Tom's? 	Sigurado ba kayong hindi ito kay Tom? 
eng	tgl_Latn	India—Bhārat—is still full of mystery to me. I still cannot differentiate Hindi from Punjabi upon overhearing a conversation. Of East Indian languages, my favourites are Pali, Sanskrit, and Tamil. Pali is the liturgical language of Southern Buddhism, whilst Sanskrit is the liturgical language of Northern Buddhism and Hinduism. Tamil is official in Singapore, along with Mandarin, Malay, and English. 	Ang Indiya—Bhārat—ay puno pa rin ng misteryo sa akin. Hindi ko pa rin maiiba ang Hindi mula sa Punjabi kapag narinig ko ang isang pag-uusap. Sa mga wikang Bumbay, ang mga paborito ko ay Pali, Sanskrit, at Tamil. Ang Pali ay ang liturhikong wika ng Timog Budismo, habang ang Sanskrit ay ang liturhikong wika ng Hilagang Budismo at Hinduismo. Ang Tamil ay opisyal sa Singapura, kasama ang Mandarin, Malayo, at Ingles. 
eng	tgl_Latn	We're in the minority. 	Nasa minorya tayo. 
eng	tgl_Latn	There's a car outside. 	May sasakyan sa labas. 
eng	tgl_Latn	I smoke pot. 	Humihithit ako ng marihuwana. 
eng	tgl_Latn	We ran for shelter. 	Tumakbo kami para sumilong. 
eng	tgl_Latn	He is used to all criticisms. 	Manhid na siya sa lahat ng mga batikos. 
eng	tgl_Latn	Has our schedule changed? 	Nagbago ba ang iskedyul natin? 
eng	tgl_Latn	He purchased medicine. 	Bumili siya ng gamot. 
eng	tgl_Latn	I lost custody. 	Nawalan ako ng kustodiya. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang importante po ay ang magpokus. 
eng	tgl_Latn	Tom? Who's Tom? 	Si Tom? Sino si Tom? 
eng	tgl_Latn	Today in the blue-sky morning of the 2nd of July of 2022, walking back from a Lulu Island corner convenience store, I saw Michael the Dane-French. He said that he was fighting nicotine. Then, he said that it struck him to find out that I have been a great traveller of this world. "I've seen everything!" I boasted. Michael said that the best thing is "great literature whilst travelling." As a musician, Michael himself has travelled across North America, the Caribbean, and Mexico. He said that he has never been to Europe. "It's a whole different planet!" I said. 	Ngayon sa asul na langit na umaga ng ika-2 ng Hulyo ng 2022, naglalakad pabalik mula sa isang sulok na tindahan sa Isla Lulu, nakita ko si Miguel ang Danes-Pranses. Sinabi niyang nilalabanan niya ang nikotina. Pagkatapos, sinabi niyang ikinagulat niyang malamang ako ay naging isang mahusay na manlalakbay sa mundong ito. "Nakita ko na ang lahat!" pagmamayabang ko. Sinabi ni Miguel na ang pinakamagandang bagay ay "mahusay na panitikan habang naglalakbay." Bilang isang musikero, si Miguel mismo ay naglakbay sa buong Norteamerica, Karibe, at Mehiko. Hindi pa raw siya nakakapunta sa Europa. "Ibang planeta talaga!" sabi ko. 
eng	tgl_Latn	China's territory is vast, thus the types of tea vary. 	Malawak ang teritoryo ng Tsina, kaya iba-iba ang uri ng tsaa. 
eng	tgl_Latn	I harmed people. 	Nanakit ako ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Can you find who asked? 	Kaya mo bang hanapin kung sino ang nagtanong? 
eng	tgl_Latn	A person is considered innocent unless he or she is proven guilty. 	Itinuturing na inosente ang isang tao maliban na lang kapag siya ay napatunayang may sala. 
eng	tgl_Latn	Have you phoned her yet? 	Tinawagan na po ba ninyo siya? 
eng	tgl_Latn	I don't think I have the strength to do that. 	Sa tingin ko wala akong sapat na lakas para gawin iyon. 
eng	tgl_Latn	She recorded that. 	Inirekord niya iyan. 
eng	tgl_Latn	Not bad. 	Hindi na masama. 
eng	tgl_Latn	One of my ancestral lands is Greece, and I have visited this eerily non-European-looking European country with its strange architectures. I went through the sunny islands and the mainland. A favourite travelogue is The Olive Grove by Katherine Kizilos, a Greek-Australian who voyaged in the off-season. Ursula K. Le Guin's Earthsea fictional series is reminiscent of this magical land. I love the Mediterranean climate. 	Isa sa aking mga ninunong lupain ay Gresya, at binisita ko ang kaiba-ibang hindi mukhang Europeong bansang Europeong may kakaibang mga arkitektura. Dumaan ako sa maaraw na mga isla at sa kontinente. Isang paboritong trabelogo ang Olibong Kakahuyan ni Katherine Kizilos, isang Griyegang-Awstralyanang naglayag sa walang panahon. Ang piksiyonal na serye ni Ursula K. Le Guin na Daigdig-Dagat ay nagpapaalala sa mahiwagang lupaing ito. Gustung-gusto ko ang klima ng Mediteraneo. 
eng	tgl_Latn	Studying a bit of Haida, a First Nations language in BC, I am reminded of my own native language, Tagalog. 	Sa pag-aaral ng kaunting Haida, isang wika ng mga Paunang Bayan sa BC, naalala ko ang sarili kong wika, ang Tagalog. 
eng	tgl_Latn	You recorded that. 	Inirekord mo iyon. 
eng	tgl_Latn	I'm flat broke. 	Walang-wala ako. 
eng	tgl_Latn	Tom was tricked. 	Dinaya si Tom. 
eng	tgl_Latn	I wasn't ready for a relationship back then. 	Hindi pa po ako noon handa para sa isang relasyon. 
eng	tgl_Latn	Did you vomit? 	Sumuka ka ba? 
eng	tgl_Latn	I'm dumb. 	Bobo ako. 
eng	tgl_Latn	Hopefully. 	Nawa. 
eng	tgl_Latn	I forgot my PIN and can't withdraw any money. 	Nakalimutan ko po ang PIN ko at hindi po ako makapag-withdraw ng pera. 
eng	tgl_Latn	Excessive frankness is harmful. 	Nakakasakit ang sobrang kaprangkahan. 
eng	tgl_Latn	They were caught in a shower on the way. 	Naabutan sila ng ulan sa daan. 
eng	tgl_Latn	This fruit is still too sour to eat. 	Masyado pang maasim ang prutas na ito para kainin. 
eng	tgl_Latn	Tom borrowed a car. 	May hiniram si Tom na sasakyan. 
eng	tgl_Latn	Ziri did some stretching. 	Nag-unat-unat si Ziri. 
eng	tgl_Latn	Be careful! There's a cow in the road! 	Mag-ingat! May baka sa kalsada! 
eng	tgl_Latn	I'll treat you to a cup of coffee. 	Yayayain ko po kayong magkape. 
eng	tgl_Latn	When Mu, the Motherland, became overcrowded, or, among her great navigators, some ambitious and enterprising company found new and available lands, a colonial development was started. These emigrant children of Mu were called Mayas. All who left the Motherland in any direction were called Mayas. Colonization must have started 70,000 years before Mu sank, for there are are Naacal writings in the Orient stating that the Holy Brothers carried the religion and the sciences of the Motherland to the colonies "over 70,000 years ago." One of these colonies was said to "have a population of over 35,000,000 people." 	Nang ang Mu, ang Inang Bayan, ay naging masikip, o, sa kanyang mga dakilang nabigador, may ambisyoso at masigasig na kumpanyang nakahanap ng bago at magagamit na mga lupain, nagsimula ang isang kolonyal na pag-unlad. Ang mga emigranteng anak ng Mu ay tinawag na Maya. Ang lahat ng umalis sa Inang Bayan sa anumang direksyon ay tinawag na Maya. Malamang na nagsimula ang kolonisasyon 70,000 taon bago lumubog ang Mu, dahil may mga kasulatang Naacal sa Silangang nagsasabing dinala ng mga Banal na Kapatid ang relihiyon at ang mga agham ng Inang Bayan sa mga kolonya "mahigit 70,000 taon na ang nakalilipas." Ang isa sa mga kolonya ay sinabing "may populasyong higit sa 35,000,000 katao." 
eng	tgl_Latn	What attracts you about the Roman Catholic religion and culture? 	Ano ang nakakaakit sa iyo tungkol sa relihiyon at kultura ng Romano Katoliko? 
eng	tgl_Latn	All that lives must die. 	Ang lahat ng nabubuhay ay dapat mamatay. 
eng	tgl_Latn	I couldn't look him in the eye. 	Hindi ko po siya kayang tingnan sa mata. 
eng	tgl_Latn	Do you really think that I'm here to listen to your never ending story? 	Sa tingin mo ba nandito ako para makinig diyan sa napakahaba mong kwento? 
eng	tgl_Latn	Would you sacrifice the life of a human if this would save many other lives? 	Isasakripisyo ba ninyo ang buhay ng isang tao kung maililigtas nito ang buhay ng marami pang iba? 
eng	tgl_Latn	Everything is going to be fine in the end, and if it's not fine, it's not the end. 	Magiging ayos lang ang lahat sa huli, at kung hindi pa ayos, hindi pa tapos. 
eng	tgl_Latn	"Good morning," said Tom with a smile. 	"Magandang umaga," sabi ni Tom habang nakangiti. 
eng	tgl_Latn	Thanks, brothers. 	Salamat, mga kapatid. 
eng	tgl_Latn	Tom has to return what he stole. 	Kailangang ibalik ni Tom ang ninakaw niya. 
eng	tgl_Latn	Did you milk the goat? 	Ginatasan ba ninyo ang kambing? 
eng	tgl_Latn	Tom is finally up. 	Sa wakas ay gising na po si Tom. 
eng	tgl_Latn	It was Tom's decision, not mine. 	Desisyon yun ni Tom, hindi sa akin. 
eng	tgl_Latn	Female spiders are larger than male spiders. 	Mas malalaki ang mga babaeng gagamba kaysa sa mga lalaking gagamba. 
eng	tgl_Latn	We were buried. 	Inilibing kami. 
eng	tgl_Latn	I'm learning Tagalog grammar to understand Chavacano. 	Nag-aaral ako ng Tagalog grammar, para makaintindi ng Chabacano. 
eng	tgl_Latn	We value justice. 	Pinapahalagahan natin ang hustisya. 
eng	tgl_Latn	That painting is a beautiful rendition of a Vietnamese riverside village. 	Ang pinturang iyon ay isang magandang rendisyon ng isang Byetnames na nayong katabi ng ilog. 
eng	tgl_Latn	Who's behind the plot? 	Sino ang nagpakana? 
eng	tgl_Latn	Did you vomit? 	Nasuka ka ba? 
eng	tgl_Latn	I wish I was better at cooking. 	Sana mas magaling akong magluto. 
eng	tgl_Latn	The tail feathers and wings are gray. 	Kulay abo po ang mga balahibo sa buntot at pakpak. 
eng	tgl_Latn	It'll be raining at this time tomorrow. 	Uulas po bukas nang ganitong oras. 
eng	tgl_Latn	I don't know this area. 	Hindi ko nakikilala ang lugar na ito. 
eng	tgl_Latn	Anticipating Halloween, now the 21st of August of 2022, I'm currently reading Bram Stoker's 19th-century Dracula in Spanish. I've read parts of it before in Italian. I've previously viewed the movie, with Keanu Reeves, from 1992, in English, then Spanish. The white-haired vampire in the Transylvanian castle reminds me of my maternal grandmother. 	Inaasahan ang Halloween, ngayong ika-21 ng Agosto ng 2022, kasalukuyan kong binabasa ang ika-19 na siglong Dracula ni Bram Stoker sa Kastila. Nabasa ko na ang mga bahagi nito dati sa Italyano. Napanood ko na dati ang pelikula, kasama si Keanu Reeves, mula 1992, sa Ingles, pagkatapos ay sa Kastila. Ang puting buhok na bampira sa Transilbanyang kastilyo ay nagpapaalala sa akin ng aking lola sa ina. 
eng	tgl_Latn	Don't care; didn't ask. 	Wala akong pakialam; hindi ko itinanong. 
eng	tgl_Latn	I'll treat you to a cup of coffee. 	Yayayain kitang magkape. 
eng	tgl_Latn	She looked at the ceiling. 	Tumingin siya sa kisame. 
eng	tgl_Latn	Are you sure you want to give all this stuff away? 	Sigurado po ba kayong gusto ninyong ipamigay ang lahat ng mga gamit na ito? 
eng	tgl_Latn	There are some errors in this report that need to be corrected. 	May mga mali sa ulat na kailangang iwasto. 
eng	tgl_Latn	Ziri harmed people. 	Nanakit ng tao si Ziri. 
eng	tgl_Latn	I can fix him. 	Kaya ko siyang ayusin. 
eng	tgl_Latn	Maybe, it's a crazy idea that there is God or are gods and there are aliens. I surmise that God is or the gods are not like persons. And hierarchically, there are aliens below. Aliens have a more immediate controlling influence over my life. God could be everything or everything and beyond it, respectively pantheism and panentheism. God could be more like space, light, or wind. Meanwhile, aliens could be sentient beings, more like people. 	Siguro, nakakabaliw na ideyang may Diyos o mga diyos at may mga tagaibang-daigdig. Inaakala kong ang Diyos o ang mga diyos ay hindi katulad ng mga tao. At nang herarkiya, may mga tagaibang-daigdig sa ibaba. Ang mga tagaibang-daigdig ay may mas agarang pagkontrol sa impluwensya sa aking buhay. Ang Diyos ay maaaring maging lahat o lahat at higit pa rito, ayon sa pagkakabanggit ay panteismo at panenteismo. Ang Diyos ay maaaring higit na katulad ng espasyo, liwanag, o hangin. Samantala, ang mga tagaibang-daigdig ay maaaring maging mga may budhing nilalang, mas katulad ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Tom wasn't the one who lit the candles. 	Hindi si Tom ang nagsindi ng mga kandila. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit na ninyong makita kung bakit importante iyan. 
eng	tgl_Latn	Tom is teaching his younger brothers to play football. 	Tinuturuan ni Tom ang mga nakababata niyang kapatid na magfutbol. 
eng	tgl_Latn	In addition to French, Tom speaks English. 	Maliban sa Pranses, marunong din pong magsalita ng Ingles si Tom. 
eng	tgl_Latn	People could not see any hopes of obtaining happiness in this life, thus they instinctively sought comfort in the afterlife. 	Walang nakikita ang mga tao na pag-asang makamit ang kasiyahan sa buhay na ito, kaya likas nila itong hinahanap sa kabilang buhay. 
eng	tgl_Latn	In short it was only after many failures, and after many barren epochs during which, for a variety of reasons, the enterprise was neglected, that the Fourth Men did at length fashion two individuals almost precisely of the type they had originally designed. These were produced from a single fertilized ovum, in laboratory conditions. Identical twins, but of opposite sexes, they became the Adam and Eve of a new and glorious human species, the Fifth Men. 	Sa madaling salita, pagkatapos lamang ng maraming kabiguan, at pagkatapos ng maraming baog na panahon kung saan, para sa iba't ibang dahilan, ang negosyo ay napabayaan, na ang Ikaapat na Tao sa haba ay gumawa ng dalawang indibidwal na halos eksakto sa uring orihinal nilang idinisenyo. Ang mga ito ay ginawa mula sa iisang pertilisadong itlog, sa mga kondisyon ng laboratoryo. Magkaparehong kambal, ngunit sa magkaibang kasarian, sila ay naging Adan at Eba ng bago at maluwalhating uri ng tao, ang Ikalimang Tao. 
eng	tgl_Latn	Rima was buried. 	Inilibing si Rima. 
eng	tgl_Latn	Have you phoned her yet? 	Natawagan mo na ba siya? 
eng	tgl_Latn	To survive, we'll have to make sacrifices. 	Para mabuhay, kakailanganin nating magsakripisyo. 
eng	tgl_Latn	There are four seasons. 	May apat na panahon. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Maaari kong idikit ito. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit mo nang makita kung bakit importante iyon. 
eng	tgl_Latn	Tom threw up on stage. 	Nasuka si Tom sa entablado. 
eng	tgl_Latn	You be quiet. 	Manahimik ka. 
eng	tgl_Latn	It's a small room, isn't it? 	Maliit iyon na silid, hindi ba? 
eng	tgl_Latn	Tom stole one of our goats. 	Ninakaw ni Tom ang isa sa mga kambing natin. 
eng	tgl_Latn	Have you finished packing for your trip? 	Tapos ka na bang mag-empake para sa biyahe mo? 
eng	tgl_Latn	It was rainy yesterday. 	Maulan po kahapon. 
eng	tgl_Latn	You want to make a quick buck? 	Gusto mo bang kumita nang mabilis? 
eng	tgl_Latn	Mother has gone shopping. 	Namili si nanay. 
eng	tgl_Latn	He is a Muslim. 	Siya ay Muslim. 
eng	tgl_Latn	She's handy with a needle. 	Magaling siyang gumamit ng karayom. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Anu-ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw? 
eng	tgl_Latn	Tom is teaching his younger brothers to play football. 	Tinuturuan ni Tom ang mga nakababata niyang kapatid na maglaro ng futbol. 
eng	tgl_Latn	My "Uncle" Rey and "Auntie" Lettie used to bet in horse races in Vancouver's PNE, Pacific National Exhibition. 	Ang aking "Tito" Rey at "Tita" Lettie ay dating tumataya sa mga karera ng kabayo sa PNE, Pasipikong Nasyonal na Eksibisyon, sa Vancouver. 
eng	tgl_Latn	My religious woman neighbour feels really insecure when she sees anything about science fiction. 	Talagang walang katiyakan ang kapitbahay kong babaeng relihiyosa kapag nakakakita siya ng anuman tungkol sa siyensiyang piksiyon. 
eng	tgl_Latn	Mankind must preserve the environmental ecosystem that sustains it. 	Dapat pangalagaan ng sangkatauhan ang ekosistemang nagpapanatili nito. 
eng	tgl_Latn	We harmed people. 	Nanakit kami ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Ziri saw a group of people sitting in a circle and praying. 	May nakita si Ziri na grupo ng mga taong nakaupo nang paikot at nagdadasal. 
eng	tgl_Latn	My "Uncle" Bert helped my Papa Frank build our ground floor bedrooms and bathroom. 	Tinulungan ng aking "Tito" Bert ang aking Papa Frank na itayo ang aming mga silid at banyo sa lapag. 
eng	tgl_Latn	The story ends with Tom pleading for mercy. 	Nagtatapos ang istorya sa pagmamakaawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	You no longer need to do that. 	Hindi na po ninyo kailangang gawin iyon. 
eng	tgl_Latn	You are not safe from Ohio. 	Hindi kayo ligtas mula sa Ohio. 
eng	tgl_Latn	I'm sorry I threw up in your car. 	Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng sasakyan mo. 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Nasa iyo na kung saan mo ikakabit ang tent mo. 
eng	tgl_Latn	My interest in Esperanto and Interlingua may be entangled with my interest in steampunk and dieselpunk. 	Ang aking interes sa Esperanto at Interlingua ay maaaring masangkot sa aking interes sa steampunk at dieselpunk. 
eng	tgl_Latn	Tom came in alone. 	Pumasok nang mag-isa si Tom. 
eng	tgl_Latn	You should dance. 	Sumayaw po dapat kayo. 
eng	tgl_Latn	I went to Bali for temple-gazing, as I was an aspiring amateur archeologist. Also, I had an interest in indigenous languages like Indonesian and Balinese. I looked there for Balinese linguistics books, but to no avail. There were craftsmen, though, who sold Balinese calligraphy written on bamboo or paper. I knew that the carvings and objects in the temples had esoteric meanings, but only experts knew. I enjoyed eating exotic tropical fruits in Bali, as I first tried the "salak" snake fruit. Bali was a Hindu oasis in the largely Muslim country of Indonesia. In a souvenir shop, I met a lady vendor who had an interest in Buddhism. I befriended a hotel worker named Made Budi Artawan, and I had an avocado shake with him in a cafe near my hotel. 	Nagpunta ako sa Bali para manood ng mga templo, dahil ako ay isang naghahangad na baguhang arkeolohista. Gayundin, nagkaroon din ako ng interes sa mga katutubong wika tulad ng Indonesyano at Balines. Naghanap ako roon ng mga libro sa linggwistika ng Bali, ngunit walang pakinabang. May mga manggagawa, gayunpaman, na nagbebenta ng Balines na kaligrapiyang nakasulat sa kawayan o papel. Alam kong ang mga ukit at bagay sa mga templo ay may esoterikong kahulugan, ngunit ang mga eksperto lamang ang nakakaalam. Nasiyahan ako sa pagkain ng mga kakaibang tropikal na prutas sa Bali, at noong una kong sinubukan ang "salak" na prutas na ahas. Ang Bali ay isang Hindung oasis sa karamihan ng mga Muslim sa bansa ng Indonesia. Sa isang tindahan ng subenir, nakilala ko ang isang tinderang may interes sa Budismo. Nakipagkaibigan ako sa isang trabahador sa hotel na nagngangalang Made Budi Artawan, at nakipag-abokadong batido ako sa kanya sa isang kapihang malapit sa aking hotel. 
eng	tgl_Latn	Many think that crewed travel into deep space isn't impossible. 	Marami ang nag-iisip na ang paglalakbay ng mga tripulante sa malalim na kalawakan ay hindi imposible. 
eng	tgl_Latn	My mother is over 80 years old. 	Ang aking ina ay higit sa 80 taong gulang. 
eng	tgl_Latn	Record the results. 	Itala mo ang mga resulta. 
eng	tgl_Latn	These grapes are sour. 	Maasim po ang mga ubas na ito. 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Kinaya po namin. 
eng	tgl_Latn	It's a scandalous affair. 	Isa po iyong eskandalosong pangyayari. 
eng	tgl_Latn	Please come whenever it's convenient. 	Pumunta po kayo kung kailan madali para sa inyo. 
eng	tgl_Latn	Fight for your love. 	Ipaglaban mo ang pag-ibig mo. 
eng	tgl_Latn	The cause of death hasn't yet been determined. 	Hindi pa natitiyak ang dahilan ng pagkamatay. 
eng	tgl_Latn	People in general have faith in everything newspapers say. 	Karamihan sa mga tao may tiwala sa lahat ng sinasabi sa pahayagan. 
eng	tgl_Latn	We're in the minority. 	Nasa minorya kami. 
eng	tgl_Latn	Can you find who asked? 	Kaya po ba ninyong hanapin kung sino ang nagtanong? 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Tinutugis po kami. 
eng	tgl_Latn	I do not know why she thinks of herself as a burden. 	Hindi ko alam kung bakit niya itinuturing ang kaniyang sarili bilang isang pabigat. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Puwede kong ikabit iyan. 
eng	tgl_Latn	I earn money. 	Kumikita ako ng pera. 
eng	tgl_Latn	They spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Pinag-usapan nila ang mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	Rima earned money. 	Kumita si Rima ng pera. 
eng	tgl_Latn	People are always saying, "You're dead! You're dead!" I think this attitude is what psychologists call "projection." They are thinking about themselves. 	Palaging sinasabi ng mga tao, "Patay ka na! Patay ka na!" Sa tingin ko, ang saloobing ito ay tinatawag ng mga sikologong "proyeksiyon." Iniisip nila ang sarili nila. 
eng	tgl_Latn	She is handy with a needle. 	Magaling siyang gumamit ng karayom. 
eng	tgl_Latn	You haven't convinced me that your religion is superior to mine. On the contrary, you just reinforce my lower opinion of your religion. 	Hindi mo ako nakumbinsing ang iyong relihiyon ay mas mataas kaysa sa akin. Sa kabaligtaran, pinapalakas mo lamang ang mas mababang opinyon ko sa iyong relihiyon. 
eng	tgl_Latn	I don't have much confidence. 	Wala akong gaanong kumpiyansa. 
eng	tgl_Latn	Did you milk the goat? 	Ginatasan mo ba ang kambing? 
eng	tgl_Latn	You think that Mama looks young for someone over 80 years old. 	Sa tingin mo ay mukhang bata ang Mama para sa isang taong higit sa 80 taong gulang. 
eng	tgl_Latn	Ziri heard a loud yell. 	May narinig si Ziri na malakas na sigaw. 
eng	tgl_Latn	David got the job through his uncle. 	Nakuha ni David ang trabaho mula sa tito niya. 
eng	tgl_Latn	You have the same sentiments as the maid. 	Pareho kayo ng sentimyento ng katulong. 
eng	tgl_Latn	Ziri saw the contents of the book. 	Nakita ni Ziri ang nilalaman ng aklat. 
eng	tgl_Latn	The milk tastes a little sour. 	Maasim-asim ang lasa ng gatas. 
eng	tgl_Latn	We visited our mother's grave. 	Binisita namin ang puntod ng nanay namin. 
eng	tgl_Latn	The soil is dry. 	Tuyo ang lupa. 
eng	tgl_Latn	Cats bury their poop. 	Ibinabaon ng mga pusa ang kanilang dumi. 
eng	tgl_Latn	Send me some! 	Padalhan mo naman ako! 
eng	tgl_Latn	I purchased medicine. 	Bumili ako ng gamot. 
eng	tgl_Latn	Tom liked his own post. 	Ni-like ni Tom ang sarili niyang post. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel on the way. 	Naubusan po tayo ng gasolina sa daan. 
eng	tgl_Latn	I ate three pieces of cake. 	Kumain ako ng tatlong piraso ng keyk. 
eng	tgl_Latn	The caller didn't identify herself. 	Hindi nagpakilala ang tumatawag. 
eng	tgl_Latn	Do you have anything to do with that company? 	May kinalaman po ba kayo sa kumpanyang iyon? 
eng	tgl_Latn	Tom got pulled over for speeding. 	Pinatabi si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo. 
eng	tgl_Latn	If you're born with a penis, you're a man. 	Kung isinilang kang may titi, lalaki ka. 
eng	tgl_Latn	In London, my hotel was near the Barbican Centre. A memorable event was eating delicious fish and chips wrapped in newspaper, which back home, North Americans could not replicate. My favourite Brits are Olaf Stapledon and J.R.R. Tolkien, respectively a sci-fi writer and a fantasy writer. I have surveyed the British Isles via satellite imagery, and a really interesting area is southwestern England, where there are quaint towns and hamlets. 	Sa London, malapit sa Sentrong Barbican ang hotel ko. Ang isang di-malilimutang kaganapan ay ang pagkain ng masasarap na isda at pritong patatas na nakabalot sa diyaryo, na kung saan sa amin, hindi maaaring kopyahin ng mga Norteamerikano. Ang paborito kong mga Britaniko ay sina Olaf Stapledon at J.R.R. Tolkien, ayon sa pagkakabanggit ay isang siyensiyang piksiyong manunulat at isang pantasyang manunulat. Sinuri ko ang mga Islang Britaniko sa pamamagitan ng satelitang imahen, at ang isang talagang kawili-wiling lugar ay ang timog-kanlurang Inglatera, kung saan may mga kakaibang bayan at nayon. 
eng	tgl_Latn	Tom is mending his bike. 	Ginagawa ni Tom ang bisikleta niya. 
eng	tgl_Latn	Rima was recording. 	Nagrerekord si Rima. 
eng	tgl_Latn	You should dance. 	Sumayaw ka dapat. 
eng	tgl_Latn	Ziri nearly soiled himself. 	Muntik nang matae si Ziri sa salawal niya. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Kaya kong idikit iyon. 
eng	tgl_Latn	Your plan is stupid. 	Ang bobo ng plano mo. 
eng	tgl_Latn	Please cut this string. 	Paputol po ng taling ito. 
eng	tgl_Latn	Ziri endured the pain. 	Tiniis ni Ziri ang hapdi. 
eng	tgl_Latn	You should dance. 	Sumayaw dapat kayo. 
eng	tgl_Latn	The rugged rover on Neptune's Triton travelled on a plateau of nitrogen ice. 	Ang malakas na rover sa Triton ng Neptuno ay naglakbay sa isang meseta ng nitrohenong yelo. 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon ka na bang nagbebenta ng mga sasakyan? 
eng	tgl_Latn	I can't tell you because I don't know. 	Hindi ko puwedeng sabihin sa iyo dahil hindi ko alam. 
eng	tgl_Latn	We worked until dawn. 	Nagtrabaho kami hanggang madaling-araw. 
eng	tgl_Latn	You harmed people. 	Nanakit ka ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	I saw some ducks on the pond in the park near the library. 	May nakita akong mga pato sa lawa sa liwasan malapit sa aklatan. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Maaari kong ikabit iyon. 
eng	tgl_Latn	Tom is taking advantage of you. 	Sinasamantala ka ni Tom. 
eng	tgl_Latn	We have three goats. 	May tatlo kaming kambing. 
eng	tgl_Latn	Europe is divided. 	Hati ang Europa. 
eng	tgl_Latn	There's a car outside. 	May kotse sa labas. 
eng	tgl_Latn	I'm not going to do anything else today. 	Wala na akong gagawing iba ngayong araw. 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan ninyong iwasto ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	Tom's post went viral. 	Kumalat ang post ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Tom needs to go to the post office. 	Kailangang pumunta ni Tom sa tanggapan ng koreo. 
eng	tgl_Latn	What really matters more is what I think, not really what you think! 	Ang mas importante ay ang iniisip ko, imbis nang iniisip mo! 
eng	tgl_Latn	Bus drivers are on strike. 	Nagwewelga ang mga tsuper ng bus. 
eng	tgl_Latn	The milk tastes a little sour. 	Medyo maasim ang lasa ng gatas. 
eng	tgl_Latn	Tom insisted on going there by himself. 	Nagpumilit si Tom na pumunta riyan nang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang mahalaga po ay ang manatiling nakapokus. 
eng	tgl_Latn	Who else was involved in the bombing? 	Sinu-sino pa ang sangkot sa pagpapasabog? 
eng	tgl_Latn	I leafed through the book. 	Binuklat ko ang aklat. 
eng	tgl_Latn	Ziri and Rima have grandchildren. 	May mga apo sina Ziri at Rima. 
eng	tgl_Latn	My mind about spirituality oscillates between Syncretism and Lojbanism. My Syncretism deals with Animisms as Daoism, Shintō, Native-world Animism, and so forth, as well as Buddhism and Hinduism, but I do not discount Xtian-type ideas from Jehovah's Witnesses, Gnosticism, and my birth religion, Roman Catholicism. My Lojbanism entails the study of Lojban and the practice in expressing spirituality in it, either by writing or making soliloquies. 	Ang aking isip tungkol sa espirituwalidad ay pauguy-ugoy sa pagitan ng Singkretismo at Lojbanismo. Ang aking Singkretismo ay tumatalakay sa Animismo bilang Daoismo, Shintō, Indihenong Mundong Animismo, at iba pa, gayundin ang Budismo at Hinduismo, ngunit hindi ko binabalewala ang mga ideyang tipong Kristiyanong mula sa Mga Saksi ni Jehova, Gnostisismo, at sa aking kapanganakang relihiyon, Romanong Katolisismo. Ang aking Lojbanismo ay nagsasangkot ng pag-aaral ng Lojban at ang pagsasanay sa pagpapahayag ng espirituwalidad dito, alinman sa pamamagitan ng pagsulat o pagkausap sa sarili. 
eng	tgl_Latn	That used to be my favorite band. 	Iyan ang paborito kong banda rati. 
eng	tgl_Latn	They earned money. 	Kumita sila ng pera. 
eng	tgl_Latn	This world is diseased. 	May sakit ang mundong ito. 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Tiniis natin. 
eng	tgl_Latn	It's raining and raining now here on Lulu Island. It's like I'm on Ferenginar. 	Ulan nang ulan ngayon dito sa Isla Lulu. Para akong nasa Ferenginar. 
eng	tgl_Latn	What's your band's name? 	Ano po ang pangalan ng banda ninyo? 
eng	tgl_Latn	Tom is afraid of needles. 	Takot sa karayom si Tom. 
eng	tgl_Latn	It is difficult to escape "mundanity" in my current sphere, as people seem really "mundane" in thinking. 	Mahirap takasan ang "makamundo" sa aking kasalukuyang kalagayan, dahil ang mga tao ay tila talagang "makamundo" sa pag-iisip. 
eng	tgl_Latn	Ziri went out and stretched. 	Lumabas si Ziri at nag-unat. 
eng	tgl_Latn	There is no sin except stupidity. 	Walang kasalanan maliban sa katangahan. 
eng	tgl_Latn	Always aim for the eyes. 	Tutukan mo palagi ang mata. 
eng	tgl_Latn	You are not safe from Ohio. 	Hindi ka ligtas mula sa Ohio. 
eng	tgl_Latn	We're on the train to Boston. 	Nasa tren tayo papuntang Boston. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin tayong kahit na anong katibayan. 
eng	tgl_Latn	Everyone can see the progress we made. 	Nakikita ng lahat ang pag-usad natin. 
eng	tgl_Latn	Hopefully. 	Sana. 
eng	tgl_Latn	This isn't a sheep. It's a goat. 	Hindi ito tupa. Kambing ito. 
eng	tgl_Latn	Tom needs to overcome his fears. 	Kailangang malagpasan ni Tom ang mga kinakatakutan niya. 
eng	tgl_Latn	This plate is dirty. 	Marumi ang pinggang ito. 
eng	tgl_Latn	The story ends with Tom pleading for mercy. 	Nagtatapos po ang kuwento sa pagmamakaawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	He is stretching in bed. 	Nag-uunat siya sa kama. 
eng	tgl_Latn	Korea was an eye-opening visit for me. I was there to renew my working visa for Japan. During my sojourn, I hadn't yet memorized the Korean script. The alleyways and buildings boasted colourful signs in the robust writing. I bought various quaint masks to decorate my walls at home. I ate some spicy red-orange food. Years later, I would be able to pronounce Korean words, with their meanings only a dictionary look-up away. 	Ang Korea ay isang pagbubukas ng mata para sa akin. Nandoon ako para magrinyu ng pangtrabahong bisa ko para sa Hapon. Noong aking tigil, hindi ko pa kabisado ang Koreanong pagsusulat. Ipinagmamalaki ng mga eskinita at mga gusali ang mga makukulay na senyas sa matibay na pagkakasulat. Bumili ako ng iba't ibang kakaibang maskara para palamutihan ang aking mga dingding sa bahay. Kumain ako ng maanghang na pulang-naranghang pagkain. Makalipas ang ilang taon, mabibigkas ko na ang mga salitang Koreanong ang kahulugan ay isang pagtingin lang sa diksiyonaryo. 
eng	tgl_Latn	A storm is gathering. 	May namumuong bagyo. 
eng	tgl_Latn	Coward! 	Duwag! 
eng	tgl_Latn	Tom doesn't need a doctor. He needs a priest. 	Hindi kailangan ni Tom ng doktor. Kailangan niya ng pari. 
eng	tgl_Latn	I need some string. 	Kailangan ko ng tali. 
eng	tgl_Latn	We harmed people. 	Nanakit tayo ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	I had the picture framed. 	Pinakuwadro ko ang larawan. 
eng	tgl_Latn	Tom is mending his bike. 	Kinukumpuni ni Tom ang bisikleta niya. 
eng	tgl_Latn	What's your band's name? 	Ano ang pangalan ng banda mo? 
eng	tgl_Latn	Ziri threw his phone under the pillow and pretended to be asleep. 	Inihagis ni Ziri ang kanyang telepono sa ilalim ng kanyang unan at nagtulug-tulugan. 
eng	tgl_Latn	The ground beneath my feet shook. 	Yumanig ang lupa sa ilalim ng mga paa ko. 
eng	tgl_Latn	They soiled themselves. 	Natae sila sa salawal nila. 
eng	tgl_Latn	The transmitters are broken, thus we are getting no signal. 	Sira ang mga transmisor, kaya wala kaming nasasagap na signal. 
eng	tgl_Latn	Tom was tricked. 	Nadaya si Tom. 
eng	tgl_Latn	I have been wishing to travel to French Polynesia, including Tahiti and Bora Bora. There was a phase in my life wherein I studied Malayo-Polynesian languages such as Samoan, Tahitian, Hawaiian, Indonesian, Ilocano, and so forth. I have a book collection of them. I do have Austronesian ancestry. Some researchers call it "Sundadont," whilst I have also "Sinodont" and "Eurodont" ancestries. 	Nais kong maglakbay sa Pranses na Polinesya, kabilang ang Tahiti at Bora Bora. May isang yugto sa aking buhay kung saan nag-aral ako ng mga wikang Malayo-Polynesyo tulad ng Samoano, Tahitiano, Hawayano, Indonesyo, Ilokano, at iba pa. May aklatan ako sa kanila. Mayroon akong Awstronesyong dugo. Tinatawag ito ng ilang mananaliksik na "Sundadont," habang mayroon din akong "Sinodont" at "Eurodont" na mga ninuno. 
eng	tgl_Latn	I'm looking for a good computer. 	Naghahanap ako ng magandang kompyuter. 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan po ninyong ituwid ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	He was tricked. 	Dinaya siya. 
eng	tgl_Latn	A sandstorm disrupted the movement of the rover on the red Martian desert. 	Isang bagyong buhangin ang nakagambala sa paggalaw ng rover sa pulang disyerto sa Marte. 
eng	tgl_Latn	Stock up on canned foods. 	Mag-imbak na kayo ng mga de-latang pagkain. 
eng	tgl_Latn	Tom threw up on stage. 	Sumuka si Tom sa entablado. 
eng	tgl_Latn	This seat can be adjusted. 	Kayang i-adjust ang upuang ito. 
eng	tgl_Latn	Tom didn't check the contents. 	Hindi sinilip ni Tom ang laman. 
eng	tgl_Latn	I'm coming inside. 	Papasok po ako sa loob. 
eng	tgl_Latn	They are people. 	Mga tao sila. 
eng	tgl_Latn	I harmed people. 	Nakasakit ako ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	She's dumb. 	Bobo siya. 
eng	tgl_Latn	I had the door mended. 	Ipinagawa ko ang pintuan. 
eng	tgl_Latn	My nan likes to travel by train. 	Mahilig bumiyahe sa tren ang lolo ko. 
eng	tgl_Latn	Your blood pressure is low. 	Mababa ang presyon ng dugo mo. 
eng	tgl_Latn	It will have been raining a week tomorrow. 	Isang linggo nang nag-uuulan simula bukas. 
eng	tgl_Latn	I'm on board. 	Payag ako. 
eng	tgl_Latn	Tom sleeps naked. 	Natutulog nang nakahubad si Tom. 
eng	tgl_Latn	You need to walk more often. 	Kailangan mong maglakad nang mas madalas. 
eng	tgl_Latn	Let's not let them get through the gate. 	Huwag natin silang padaanin sa geyt. 
eng	tgl_Latn	We were recording. 	Nagrerekord tayo. 
eng	tgl_Latn	Huh. I wonder who that's for. 	Ha. Para kanino kaya iyon? 
eng	tgl_Latn	I'm fed up with this effing weather. 	Sawa na ako sa tang inang panahong ito. 
eng	tgl_Latn	Trust me, bro. 	Magtiwala ka sa akin, brad. 
eng	tgl_Latn	The general trend seems to be that the whole world is becoming more secular. 	Ang pangkalahatang kalakaran ay tila ang buong mundo ay nagiging mas sekular. 
eng	tgl_Latn	Send me some! 	Padalhan mo ako! 
eng	tgl_Latn	The affair was made public. 	Isinapubliko po ang pangyayari. 
eng	tgl_Latn	The ground trembled beneath my feet. 	Yumanig ang lupa sa ilalim ng mga paa ko. 
eng	tgl_Latn	A fork is missing. 	May kulang na tinidor. 
eng	tgl_Latn	Everyone can see the progress we made. 	Nakikita po ng lahat ang pag-usad natin. 
eng	tgl_Latn	I don't like thinking that way. 	Hindi ko gusto ang ganyang paraan ng pag-iisip. 
eng	tgl_Latn	You look like an elephant. 	Mukha kayong elepante. 
eng	tgl_Latn	There are some errors in this report that need to be corrected. 	May mga mali sa ulat na kailangang itama. 
eng	tgl_Latn	I'm on board. 	Pumapayag ako. 
eng	tgl_Latn	I am busy; otherwise I would accept your invitation. 	Abala ako, dahil kung hindi, tinanggap ko na sana ang imbitasyon mo. 
eng	tgl_Latn	All day, my mum has been in front of the TV. 	Buong araw pong nasa harapan ng telebisyon ang nanay ko. 
eng	tgl_Latn	So as not to start an argument, I don't say anything. 	Para di magsimula ang pagtatalo, di ako umiimik. 
eng	tgl_Latn	The property was vacant. 	Bakante ang lupain. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganitong halaman ay nakikita lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	I was working as a waiter in a fancy restaurant. 	Nagtatrabaho ako rati bilang weyter sa isang sosyal na kaninan. 
eng	tgl_Latn	Do you want this watch mended? 	Gusto mo bang ipaayos ang relong ito? 
eng	tgl_Latn	Tom wouldn't dare do that without permission. 	Hindi magtatangka si Tom na gawin iyan nang walang paalam. 
eng	tgl_Latn	Let's not let them get through the gate. 	Huwag po natin silang padaanin sa geyt. 
eng	tgl_Latn	There are no accidents. 	Walang aksidente. 
eng	tgl_Latn	Tom framed the picture of Mary. 	Ikinuwadro po ni Tom ang larawan ni Mary. 
eng	tgl_Latn	Tom has learned his lesson. 	Nagtanda na si Tom. 
eng	tgl_Latn	Please turn the stove on. 	Pakibukas po ng kalan. 
eng	tgl_Latn	The Martian rover went over the rocky red hill. 	Ang Marteng rover ay tumawid sa mabatong pulang burol. 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Nagtiis kami. 
eng	tgl_Latn	We didn't get much rain this summer. 	Hindi umulan gaano nitong tag-araw. 
eng	tgl_Latn	We visited our mother's grave. 	Binisita natin ang puntod ng nanay. 
eng	tgl_Latn	I came here to laugh at you. 	Pumunta ako rito para tawanan ka. 
eng	tgl_Latn	I swear to God. 	Sumusumpa ako sa Panginoon. 
eng	tgl_Latn	I heard the thunder, but didn't see the lightning. 	Narinig ko po ang kulog, pero hindi ko po nakita ang kidlat. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Pinaghahabol po tayo. 
eng	tgl_Latn	Tom's huge belly jiggled like jelly. 	Umalog ang malaking tiyan ni Tom na parang gulaman. 
eng	tgl_Latn	This is an important historical site, and we need to preserve it. 	Isa po itong imporante at makasaysayang lugar, at kailangan po natin itong pangalagaan. 
eng	tgl_Latn	Ugly spellings in their language fascinate you. 	Naaakit ka sa mga pangit na ispeling sa kanilang wika. 
eng	tgl_Latn	The vampire sucked blood from Ziri's neck. 	Sumipsip ng dugo ang bampira mula sa leeg ni Ziri. 
eng	tgl_Latn	Who else was involved in the bombing? 	Sino pa po ang sangkot sa pagpapasabog? 
eng	tgl_Latn	Ming called her friend last night. 	Tumawag si Ming sa kaibigan niya kagabi. 
eng	tgl_Latn	It is going to be warm tomorrow. 	Magiging mainit bukas. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit mo nang makita kung bakit mahalaga iyan. 
eng	tgl_Latn	Your luggage weighs too much. 	Masyadong mabigat ang bagahe ninyo. 
eng	tgl_Latn	We need to be ready for emergencies. 	Kailangan po nating maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	What are our other options? 	Ano po ang iba naming puwedeng pagpilian? 
eng	tgl_Latn	The Internet has spoken. 	Nagsalita na ang Internet. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang mahalaga ay ang manatiling nakapokus. 
eng	tgl_Latn	We were told that we wouldn't be allowed to do that. 	Sinabihan kami na hindi raw kami mapapayagang gawin iyan. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Puwede kong ikabit iyon. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel. 	Naubusan po tayo ng gasolina. 
eng	tgl_Latn	Tom doesn't have much confidence. 	Wala masyadong kumpiyansa si Tom. 
eng	tgl_Latn	I'm on board. 	Nakasakay ako. 
eng	tgl_Latn	Do you have anything to do with that company? 	May kinalaman po ba kayo sa kumpanyang iyan? 
eng	tgl_Latn	I recorded that. 	Itinala ko iyon. 
eng	tgl_Latn	Mama looks Mediterranean, but she has also Chinese and Filipino ancestries, as does Papa. 	Mukha namang Mediteranea ang Mama, pero may lahi ring Intsik at Pilipino siya, katulad ng Papa. 
eng	tgl_Latn	I think that people of your religion don't really read a lot. 	Sa tingin ko, ang mga tao ng iyong relihiyon ay hindi talaga nagbabasa nang marami. 
eng	tgl_Latn	To understand fact and fiction, maybe you need to learn about epistemology. 	Upang maunawaan ang katotohanan at kathang-isip, marahil kailangan mong matutunan ang tungkol sa epistemolohiya. 
eng	tgl_Latn	Swimming in the pond is forbidden. 	Bawal lumangoy sa lawa. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel. 	Naubusan po kami ng gasolina. 
eng	tgl_Latn	My observation is that religious proponents feel poor in the face of science fact and science fiction. 	Ang aking obserbasyon ay ang mga tagapagtaguyod ng relihiyon ay nararamdamang mahirap sa harap ng katotohanan sa agham at kathang-isip sa agham. 
eng	tgl_Latn	What are our other options? 	Ano ang iba nating puwedeng pagpilian? 
eng	tgl_Latn	You're the only one who wants that. 	Ikaw lang ang nagnanais niyan. 
eng	tgl_Latn	The pain and swelling are normal. 	Normal lang po ang sakit at pamamaga. 
eng	tgl_Latn	Is immortality a blessing or a curse? 	Ang imortalidad po ba ay isang biyaya o isang sumpa? 
eng	tgl_Latn	I spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Nagsalita ako tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	Let's get lost in our own minds. 	Magwala tayo sa sarili nating isipan. 
eng	tgl_Latn	It sure is windy. 	Mahangin nga. 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Kayo na ang bahala kung saan ninyo ikakabit ang tent ninyo. 
eng	tgl_Latn	I'm proud of what we've been able to achieve. 	Ipinagmamalaki ko ang naabot natin. 
eng	tgl_Latn	Looks like another nice day. 	Mukhang isa na namang magandang araw. 
eng	tgl_Latn	I want to give Mum a plant. 	Gusto kong bigyan ng halaman si Nanay. 
eng	tgl_Latn	We had our class pictorial. 	Nagkaroon kami ng class pictorial. 
eng	tgl_Latn	Abraham my neighbour is the son of Moli, a Fijian of Chinese and East Indian descent, and Leong, a Fijian of Chinese descent. Abraham arrived in Canada at the age of 14, whilst Isaac his brother was 8, and Sandra his sister was 4. So, Abraham, over six decades old now, still has good memory of Fiji. He still knows some Fijian, but his siblings do not. He learned to speak Cantonese for his wife's family. In Fiji, he knew some Hindi from friends. 	Si Abraham na aking kapitbahay ay anak ni Moli, isang Taga-Fijing may lahing Tsino at Bumbay, at si Leong, isang Taga-Fijing may lahing Tsino. Dumating si Abraham sa Canada sa edad na 14, habang si Isaac na kanyang kapatid ay 8, at si Sandrang kanyang kapatid na babae ay 4. Kaya, si Abraham, na mahigit anim na dekada na ngayon, ay mayroon pa ring magandang alaala sa Fiji. May alam pa siyang wikang Fiji, ngunit hindi alam ng kanyang mga kapatid. Natuto siyang magsalita ng Kantones para sa pamilya ng kanyang asawa. Sa Fiji, may alam siyang Hindi mula sa mga kaibigan. 
eng	tgl_Latn	You soiled yourselves. 	Natae kayo sa salawal ninyo. 
eng	tgl_Latn	The oven in my house didn't run well today. 	Ang puhon sa bahay ay medyo palyado ngayong araw. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Puwede kong idikit iyon. 
eng	tgl_Latn	Filipinos call themselves "Pinoy". 	"Pinoy" ang tawag ng mga Pilipino sa kanilang mga sarili. 
eng	tgl_Latn	I'm bored of your language. 	Aburido ako sa wika ninyo. 
eng	tgl_Latn	Maybe my favourite spot in Paris is the gigantic Louvre Museum. If I lived in Paris, I would get an annual membership card. Another Paris favourite is the booksellers of used and antiquarian books along the banks of the Seine and at the various flea markets. Paris vaguely reminds me of some obscure sci-fi stories that I have read pertaining to an old city. 	Siguro ang paborito kong lugar sa Paris ay ang napakalaking Museo ng Louvre. Kung nakatira ako sa Paris, makakakuha ako ng taunang miyembrong karta. Ang isa pang paborito sa Paris ay ang mga nagbebenta ng mga ginamit at antigong libro sa tabi ng pampang ng Seine at sa iba't ibang mga merkado ng pulgas. Malabong ipinapaalala sa akin ng Paris ang ilang hindi masyadong kilalang mga kuwentong siyensiyang piksiyong nabasa ko patungkol sa isang lumang lungsod. 
eng	tgl_Latn	Wherever Tom comes, a problem arises. 	Sa tuwing dumarating si Tom, nagkakaroon ng problema. 
eng	tgl_Latn	We need to be prepared for emergencies. 	Kailangan naming maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	Can a woman have a penis? 	Maaari bang magkaroon ng titi ang isang babae? 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Kinaya namin. 
eng	tgl_Latn	We won hands down, because the other players were weak. 	Madali kaming naming nanalo dahil mahina yung aming katungali. 
eng	tgl_Latn	I want to change my image. 	Gusto kong baguhin ang aking imahe. 
eng	tgl_Latn	I will do that. 	Gagawin ko iyan. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Kaya kong ikabit ito. 
eng	tgl_Latn	This book is mine, not Mary's. 	Akin ang librong ito, hindi kay Mary. 
eng	tgl_Latn	There's no debate. 	Walang debate. 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Tiniis namin. 
eng	tgl_Latn	The population of this country is gradually decreasing. 	Unti-unti pong lumiliit ang populasyon ng bansang ito. 
eng	tgl_Latn	I had to sacrifice a lot. 	Malaki ang kinailangan kong isakripisyo. 
eng	tgl_Latn	Wake me up before you go. 	Gisingin mo ako bago ka umalis. 
eng	tgl_Latn	They’re coming home from school early. 	Maaga silang uuwi mula sa eskuwelahan. 
eng	tgl_Latn	Will Algeria benefit from this? 	Makikinabang ba rito ang Algeria? 
eng	tgl_Latn	The project is progressing as expected. 	Umuusad po ang proyekto kagaya ng inaasahan. 
eng	tgl_Latn	I don't think I have the strength to do that. 	Sa tingin ko wala akong sapat na lakas para gawin iyan. 
eng	tgl_Latn	I've seen this image before. 	Nakita ko na rati ang larawang ito. 
eng	tgl_Latn	Here's your book. 	Heto ang libro mo. 
eng	tgl_Latn	Thank you for arranging this. 	Salamat sa pag-aayos nito. 
eng	tgl_Latn	Scarcely more than half the stature of their predecessors, these beings were proportionally slight and lithe. Their skin was of a sunny brown, covered with a luminous halo of red-gold hairs, which on the head became a russet mop. Their golden eyes, reminiscent of the snake, were more enigmatic than profound. Their faces were compact as a cat's muzzle, their lips full, but subtle at the corners. Their ears, objects of personal pride and of sexual admiration, were extremely variable both in individuals and races. These surprising organs, which would have seemed merely ludicrous to the First Men, were expressive both of temperament and passing mood. They were immense, delicately involuted, of a silken texture, and very mobile. They gave an almost bat-like character to the otherwise somewhat feline heads. But the most distinctive feature of the Third Men was their great lean hands, on which were six versatile fingers, six antennae of living steel. 	Halos higit sa kalahati ng tangkad ng kanilang mga nauna, ang mga nilalang na ito ay may proporsiyonal na bahagya at malambot. Ang kanilang balat ay isang maaraw na kayumangging natatakpan ng isang maliwanag na aura ng pulang-gintong buhok na sa ulo ay naging isang mapulang panlampaso. Ang kanilang mga ginintuang matang nakapagpapaalaala sa ahas ay mas misteryoso kaysa sa malalim. Ang kanilang mga mukha ay siksik na parang nguso ng pusa, puno ang kanilang mga labi, ngunit banayad sa mga sulok. Ang kanilang mga taynga, mga bagay ng personal na pagmamalaki at ng seksuwal na paghanga, ay lubhang pabagu-bago kapwa sa mga indibidwal at lahi. Ang mga nakakagulat na organg itong tila katawa-tawa lamang sa Unang Sangkatauhan ay nagpapahayag pareho ng ugali at paglipas ng kalooban. Ang mga ito ay napakalaki, maselang imbolutado, ng isang malasutlang tekstura, at napakakilos. Nagbigay sila ng halos malapaniking karakter sa mga medyo pusang ulo. Ngunit ang pinakanatatanging katangian ng Ikatlong Sangkatauhan ay ang kanilang mahusay na payat na mga kamay na kung saan ay anim na bersatilong mga daliri, anim na antena ng buhay na bakal. 
eng	tgl_Latn	Tom didn't have the courage to break up with Mary. 	Walang lakas ng loob si Tom para hiwalayan si Mary. 
eng	tgl_Latn	I'll treat you to a cup of coffee. 	Iimbitahan kitang magkape. 
eng	tgl_Latn	Did you vomit? 	Sumuka ba kayo? 
eng	tgl_Latn	What is property? 	Ano ang ari-arian? 
eng	tgl_Latn	I recorded that. 	Itinala ko iyan. 
eng	tgl_Latn	I swear to God. 	Sumusumpa ako sa Diyos. 
eng	tgl_Latn	Favián Lameda makes interesting Spanish-language videos on Social Media about life in San Pedro de la Cueva, Sonora, Mexico. 	Gumagawa si Favián Lameda ng mga kawili-wiling bidyo sa wikang Espanyol sa Sosyal Media tungkol sa buhay sa San Pedro de la Cueva, Sonora, Mexico. 
eng	tgl_Latn	A fork is missing. 	Kulang ng tinidor. 
eng	tgl_Latn	I asked you to buy beef, not pork. 	Karne po ng baka ang ipinabili ko sa inyo, hindi ng baboy. 
eng	tgl_Latn	Has our schedule changed? 	Nagbago ba ang iskedyul namin? 
eng	tgl_Latn	I have fantasized about going to the Haida Gwaii archipelago. I know that it's expensive. 	Ipinantasya ko ang pagpunta sa kapuluan ng Haida Gwaii. Alam kong mahal. 
eng	tgl_Latn	Don't care; didn't ask. 	Wala akong pake; hindi ko itinanong. 
eng	tgl_Latn	There are passengers coming on board. 	May mga pasaherong sumasakay. 
eng	tgl_Latn	What color belt was Tom wearing? 	Ano ang kulay ng sinturong suot-suot ni Tom? 
eng	tgl_Latn	What's your school's name? 	Ano ang pangalan ng paaralan mo? 
eng	tgl_Latn	She was tricked. 	Dinaya siya. 
eng	tgl_Latn	I've been reading The Urantia Book, firstly from its English version, for many years now, off and on. In more recent years, I've acquired other versions in other languages, including Japanese and Spanish. It's a mind-blowing spirituality book with extraordinary views about "superuniverses" and holy matters, like sacred beings from holier places. A comparison that I draw is the Book of Mormon, which I also have in different languages. Holy books give one a different worldview. In August of 2022, I'm currently reading The Urantia Book in Spanish. 	Nagbabasa ako ng Libro ng Urantia, una mula sa Ingles na bersiyon nito, sa loob ng maraming taon na ngayon, pabalik-balik. Sa mga nakalipas na taon, nakakuha ako ng iba pang mga bersiyon sa ibang mga wika, kabilang ang Hapones at Kastila. Isa itong librong nakakaakit sa espirituwalidad na may mga pambihirang pananaw tungkol sa "mga superuniverso" at mga banal na bagay, tulad ng mga sagradong nilalang mula sa mas banal na lugar. Ang paghahambing na aking iginuhit ay ang Aklat ni Mormong mayroon din ako sa iba't ibang wika. Ang mga banal na aklat ay nagbibigay sa isa ng ibang pananaw sa mundo. Sa Agosto ng 2022, kasalukuyan akong nagbabasa ng Libro ng Urantia sa Kastila. 
eng	tgl_Latn	Since a teenager, I've read a lot of strange sci-fi stories on printed books, which may yet need digitizing for the Internet Ocean. One story tells of a civilization on a different planet wherein short people are superior to tall people, and their written language is a combination of phonograms and logograms. I know that Classic Maya and Modern Japanese are logosyllabic. 	Mula noong tinedyer ako, marami na akong nabasang kakaibang siyensiyang piksiyong kuwento sa mga inilimbag na librong maaaring kailanganin pa ng pagdihital para sa Internet na Karagatan. Ang isang kuwento ay nagsasabi tungkol sa isang sibilisasyon sa ibang planeta kung saan ang mga maiikling tao ay mas mainam kaysa sa matatangkad na tao, at ang kanilang nakasulat na wika ay kumbinasyon ng mga ponograma at logograma. Alam kong logosilabiko ang Klasikong Maya at Modernong Hapones. 
eng	tgl_Latn	This is still a work in progress. 	Kasalukuyan pa itong ginagawa. 
eng	tgl_Latn	Please cut this string. 	Paputol ng taling ito. 
eng	tgl_Latn	Tom acknowledged he needed more help. 	Inamin ni Tom na kailangan pa niya ng tulong. 
eng	tgl_Latn	Today is warmer than yesterday. 	Mas mainit po ngayon kaysa kahapon. 
eng	tgl_Latn	We had our class pictorial. 	Nag-pictorial kami sa aming klase. 
eng	tgl_Latn	The decomposing flesh was stinking. 	Nangangamoy ang naaagnas na laman. 
eng	tgl_Latn	How old were you when you began playing the piano? 	Ilang taon ka na noong nagsimula kang tumugtog ng piyano? 
eng	tgl_Latn	We smoke pot. 	Humihithit tayo ng marihuwana. 
eng	tgl_Latn	I'm coming inside. 	Papasok ako sa loob. 
eng	tgl_Latn	Tom isn't from this area. 	Hindi tagarito si Tom. 
eng	tgl_Latn	There's liquid soap in the restroom. 	May likidong sabon sa banyo. 
eng	tgl_Latn	Divide the pizza into three. 	Hatiin sa tatlo ang pizza. 
eng	tgl_Latn	It's sunny and it's hot. 	Maaraw at mainit. 
eng	tgl_Latn	Tom got pulled over for speeding. 	Pinatabi si Tom dahil sa pagharurot. 
eng	tgl_Latn	I wasn't born on Earth. 	Hindi ako pinanganak sa Tiyera. 
eng	tgl_Latn	Stock up on canned foods. 	Mag-imbak na po kayo ng mga de-latang pagkain. 
eng	tgl_Latn	I speak French with my associates. 	Nakikipag-usap po ako ng Pranses sa mga kasama ko. 
eng	tgl_Latn	Pee is stored in the balls. 	Nakaimbak ang ihi sa bayag. 
eng	tgl_Latn	Rima was so rude. 	Sobrang bastos ni Rima. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit na ninyong makita kung bakit mahalaga iyon. 
eng	tgl_Latn	We mended some broken chairs. 	Nagkumpuni kami ng ilang sirang silya. 
eng	tgl_Latn	Additional fees may apply. 	Maaaring may mga karagdagang bayad. 
eng	tgl_Latn	I was tricked. 	Nadaya ako. 
eng	tgl_Latn	You look like an elephant. 	Mukha kang elepante. 
eng	tgl_Latn	That's tofu. 	Tokwa iyan. 
eng	tgl_Latn	I had a curious shopping habit during my twenties in Metro Vancouver and Greater Tokyo. I would browse second-hand bookstores and antiquarians. Not only was I concerned about the future, but I fantasized about the past. In Zen, I learned to live in the present. 	Nagkaroon ako ng kakaibang ugali sa pamimili noong dekadang beynte ako sa Metro Bangkuber at Kalakhang Tokyo. Naghahanap ako sa mga sekondhand bukstor at antikuwaryo. Hindi lamang ako nag-aalala tungkol sa hinaharap, ngunit ako ay nagpantasya tungkol sa nakaraan. Sa Zen, natuto akong mamuhay sa kasalukuyan. 
eng	tgl_Latn	You harmed people. 	Nanakit po kayo ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	You need to walk more often. 	Kailangan po ninyong maglakad nang mas madalas. 
eng	tgl_Latn	The Philippines is like a blend of Hawaii and Mexico. It was unfortunate that English replaced Spanish as an auxiliary archipelagic language after the decisive Spanish-American War of 1898. I sometimes nickname the Philippines as "Blue Hawaii." In any case, Tagalog seems to be strengthening in the islands, as the common person prefers to watch television in Tagalog rather than English. When I lived there in the 1970s, foreign shows were in English, but local shows in Tagalog. In recent time, American shows, Japanese anime, Korean dramas, etc. become dubbed in Tagalog. With the indigenous language, the Philippines is a highly aural-oral culture, emphasizing television, movies, videos, radio, chit-chat, etc. in lieu of much literature. 	Ang Pilipinas ay parang pinaghalong Hawaii at Mehiko. Nakalulungkot na pinalitan ng Ingles ang Espanyol bilang pantulong na wikang kapuluan pagkatapos ng mapagpasyang Digmaang Espanyol-Amerikano noong 1898. Kung minsan ay binansagan ko ang Pilipinas bilang "Bughaw na Hawaii." Sa anumang kaso, tila lumalakas ang Tagalog sa mga isla, dahil mas gusto ng karaniwang taong manood ng telebisyon sa Tagalog kaysa Ingles. Noong ako ay nanirahan doon noong dekadang 1970, ang mga banyagang palabas ay nasa Ingles, ngunit ang mga lokal na palabas sa Tagalog. Sa kamakailang panahon, ang mga palabas mula sa Amerika, Hapong anime, Koreanong drama, atbp. ay itinunog sa Tagalog. Gamit ang katutubong wika, ang Pilipinas ay isang talagang tainga-bibig na kultura, na nagbibigay-diin sa telebisyon, pelikula, video, radyo, tsismis, atbp. bilang kapalit ng maraming panitikan. 
eng	tgl_Latn	They were caught in a shower on the way. 	Naabutan po sila ng ulan sa daan. 
eng	tgl_Latn	Tom was tricked. 	Naloko si Tom. 
eng	tgl_Latn	This is very easy for me. 	Napakadali nito para sa akin. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit mo nang makita kung bakit importante iyan. 
eng	tgl_Latn	The dentist pulled my tooth. 	Binunot ng dentista ang ngipin ko. 
eng	tgl_Latn	Divide the pizza into three. 	Hatiin ninyo sa tatlo ang pizza. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw? 
eng	tgl_Latn	You need to walk more often. 	Kailangan ninyong maglakad nang mas madalas. 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano po ba tayo napunta rito? 
eng	tgl_Latn	There are no accidents. 	Walang aksi-aksidente. 
eng	tgl_Latn	I want to give Mum a plant. 	Gusto kong bigyan ng halaman si Mama. 
eng	tgl_Latn	She showed the police to the closet. 	Itinuro niya ang pulis sa aparador. 
eng	tgl_Latn	All that lives must die. 	Ang lahat po ng nabubuhay ay dapat mamatay. 
eng	tgl_Latn	Tom has rented a car. 	Nag-arkila si Tom ng sasakyan. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po kaming kapani-paniwalang pruweba na si Tom po ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano ba tayo napunta rito? 
eng	tgl_Latn	Tom's children were born in Australia. 	Ipinanganak sa Australia ang mga anak ni Tom. 
eng	tgl_Latn	This is the future that liberals want. 	Ito ang kinabukasang hangad ng mga liberal. 
eng	tgl_Latn	Do you have any proof that that happened? 	May katibayan ka bang nangyari nga iyan? 
eng	tgl_Latn	In the previous bamboo and wooden house of Auntie Bella, there was a hammock on the ground floor, in which I lay swinging until I felt dizzy. Auntie and family soon moved into a cement dwelling in another part of Ibaan. 	Sa dating kawayan at kahoy na bahay ng Tita Bella, may duyan sa lupa, kung saan ako nakahiga at umindayog hanggang sa mahilo ako. Di nagtagal ay lumipat ang Tita at pamilya sa isang tirahang semento sa ibang parte ng Ibaan. 
eng	tgl_Latn	I was forced to eat that. 	Pinilit akong kainin iyan. 
eng	tgl_Latn	The tail feathers and wings are gray. 	Kulay abo ang mga balahibo sa buntot at pakpak. 
eng	tgl_Latn	If bears are dangerous, why are they friend-shaped? 	Kung mapanganib ang mga oso, bakit ang bait nilang tingnan? 
eng	tgl_Latn	I wish I was better at cooking. 	Sana mas masarap akong magluto. 
eng	tgl_Latn	Rocky coasts of BC often have plenty of starfish, many purple. 	Ang mabatong baybayin ng BC ay kadalasang may maraming bituing-dagat, maraming kulay-ube. 
eng	tgl_Latn	I found a rusty knife with a silver handle. 	May nahanap po akong nangangalawang na kutsilyong gawa sa pilak ang hawakan. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganitong halaman ay natatagpuan lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	He is a good fellow. 	Mabuti po siyang tao. 
eng	tgl_Latn	This whole Earth is a prison for humanity. I know some astronomy. 	Ang buong Tiyerang ito ay isang bilangguan para sa sangkatauhan. Medyo alam ko ang astronomiya. 
eng	tgl_Latn	I don't like being in debt. 	Ayaw kong magkautang. 
eng	tgl_Latn	Tom wasn't able to conceal his annoyance. 	Hindi naitago ni Tom ang pagkainis niya. 
eng	tgl_Latn	Some things are sacred. 	May mga bagay na sagrado. 
eng	tgl_Latn	You are frustrated with your work. 	Dismayado ka sa yong trabaho. 
eng	tgl_Latn	She purchased medicine. 	Bumili siya ng gamot. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Hinahabol tayo. 
eng	tgl_Latn	I know you obsess about Mama. It's something spiritual for you, maybe. 	Alam kong may obsesyon ka kay Mama. Ito ay isang bagay na espiritwal para sa iyo, marahil. 
eng	tgl_Latn	The cause of death hasn't been determined yet. 	Hindi pa natitiyak ang dahilan ng pagkamatay. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang mahalaga ay ang magpokus. 
eng	tgl_Latn	Ziri dragged his dog out. 	Hinila palabas ni Ziri ang kanyang aso. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Hinahabol kami. 
eng	tgl_Latn	Tom skipped class again. 	Nagbulakbol na naman si Tom. 
eng	tgl_Latn	All day, my mum has been in front of the TV. 	Buong araw na nasa harapan ng telebisyon ang nanay ko. 
eng	tgl_Latn	Birds aren't real. 	Hindi totoo ang mga ibon. 
eng	tgl_Latn	I love pineapple on pizza. 	Gusto ko ang pinya sa pizza. 
eng	tgl_Latn	We visited our mother's grave. 	Binisita namin ang puntod ng aming ina. 
eng	tgl_Latn	You should be at home with your parents. 	Nasa bahay dapat kayo kasama ang mga magulang ninyo. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Kaya kong idikit ito. 
eng	tgl_Latn	The Internet has spoken. 	Nakapagsalita na ang Internet. 
eng	tgl_Latn	She is very appealing. 	Malakas ang dating niya. 
eng	tgl_Latn	I see something, but I don't know what it is. 	May nakikita ako, pero hindi ko alam kung ano iyon. 
eng	tgl_Latn	The food has spoiled because of the heat. 	Nasira ang pagkain dahil sa init. 
eng	tgl_Latn	What is the final amount? 	Ano ang huling bilang? 
eng	tgl_Latn	Tom sleeps naked. 	Natutulog po nang nakahubad si Tom. 
eng	tgl_Latn	Please get the spare room ready for our guest. 	Pakihanda ng ekstrang kuwarto para sa panauhin natin. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Kaya kong ikabit iyon. 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Nasa inyo na kung saan ninyo ikakabit ang tent ninyo. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel on the way. 	Naubusan kami ng gasolina sa daan. 
eng	tgl_Latn	How much do you think this suitcase weighs? 	Gaano kabigat sa tingin ninyo ang maletang ito? 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan mong itama ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	This is a small room. 	Maliit na kuwarto ito. 
eng	tgl_Latn	I found a rusty knife with a silver handle. 	May nahanap akong nangangalawang na kutsilyong gawa sa pilak ang hawakan. 
eng	tgl_Latn	Be careful! There's a cow in the road! 	Mag-ingat! May baka sa daan! 
eng	tgl_Latn	April went crazy. 	Nabaliw si April. 
eng	tgl_Latn	I see something, but I don't know what it is. 	Mayroon akong nakikita, pero hindi ko alam kung ano iyon. 
eng	tgl_Latn	Thank you for teaching me French. 	Salamat sa pagtuturo sa akin ng Pranses. 
eng	tgl_Latn	I wish I was better at cooking. 	Sana mas mahusay akong magluto. 
eng	tgl_Latn	I often wonder why it is that beautiful places are always small, like Indonesia's Bali, Japan, and Thailand. They should be bigger. 	Madalas kong iniisip kung bakit laging maliit ang magagandang lugar, tulad ng Bali ng Indonesia, Hapon, at Taylandiya. Dapat mas malaki sila. 
eng	tgl_Latn	I'm not the only one here who can't speak French. 	Hindi lang ako ang marunong magsalita ng Pranses dito. 
eng	tgl_Latn	There's an inhibitor in your brains that makes you not question why you know Tagalog that you never learned from school. 	May inhibitor sa utak ninyo para hindi kayo nagtatanong kung bakit marunong kayong magtagalog na hindi ninyo natutunan sa paaralan. 
eng	tgl_Latn	Tom must be turning over in his grave. 	Gumugulong siguro si Tom sa hukay niya. 
eng	tgl_Latn	We see in nature the cycling or spiralling of things. Subsequently, we can surmise that a being may have such cycling or spiralling of life and death by some element, soul or consciousness stream, of that being. My father, before his death, told me that he would be reborn through "mind" transmigration in a new body, a baby, in a different world, "planet," he clarified. There, he would live a new life. Everywhere in nature, there is cycling or spiralling. 	Nakikita natin sa kalikasan ang pag-ikot o pagpilipit ng mga bagay. Kasunod nito, maaari nating hulaang ang isang nilalang ay maaaring magkaroon ng gayong pag-ikot o pagpilipit ng buhay at kamatayan sa pamamagitan ng elemento, kaluluwa o daloy ng kamalayan, ng nilalang na iyon. Ang aking ama, bago ang kanyang kamatayan, ay nagsabi sa aking siya ay isisilang na muli sa pamamagitan ng transmigrasyon ng "isip" sa isang bagong katawan, isang sanggol, sa ibang mundo, "planeta," paglilinaw niya. Doon, magkakaroon siya ng bagong buhay. Saanman sa kalikasan, mayroong pag-ikot o pagpilipit. 
eng	tgl_Latn	We visited our mother's grave. 	Binisita namin ang puntod ng nanay. 
eng	tgl_Latn	Have you been living here long? 	Matagal ka na bang nakatira rito? 
eng	tgl_Latn	I can't tell you because I don't know. 	Hindi ko masasabi sa inyo dahil hindi ko alam. 
eng	tgl_Latn	The story ends with Tom pleading for mercy. 	Nagtatapos po ang istorya sa pagmamakaawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	The milk tastes a little sour. 	Maasim-asim po ang lasa ng gatas. 
eng	tgl_Latn	While our Galactic Society of Worlds was perfecting its telepathic vision, and at the same time improving its own social and material structure, the unexpected disasters which we had already observed from afar forced it to attend strictly to the task of preserving the lives of its constituent worlds. 	Habang pineperpekto ng ating Galaksiyang Lipunan ng mga Mundo ang kanyang telepatikong pananaw, at kasabay nito ay pinapabuti ang sarili nitong istrukturang panlipunan at materyal, ang mga hindi inaasahang sakunang naobserbahan na natin mula sa malayo ay pinilit itong dumalo nang mahigpit sa gawain ng pangangalaga sa buhay ng nasasakupan nitong mga mundo. 
eng	tgl_Latn	Some things are sacred. 	May ilang mga bagay na sagrado. 
eng	tgl_Latn	Is there something in the middle of thinking that the universe is real solid and thinking that the universe is like a big holographic illusion? 	Mayroon bang isang bagay sa gitna ng pag-iisip na ang uniberso ay tunay na solido at pag-iisip na ang uniberso ay parang isang malaking holograpikong ilusyon? 
eng	tgl_Latn	I'm the most humble person in history. 	Ako ang pinakamapagkumbabang tao sa kasaysayan. 
eng	tgl_Latn	The oak trees were cut down. 	Pinutol ang puno ng oak. 
eng	tgl_Latn	I'll let it slide this time. 	Palalampasin ko ito ngayon. 
eng	tgl_Latn	You can really express ugliness in your language. 	Masasabi mo talaga ang kapangitan sa iyong wika. 
eng	tgl_Latn	Tom wasn't the only one who was tired. 	Hindi lang si Tom ang napagod. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Tinutugis po tayo. 
eng	tgl_Latn	Tom turned over the log. 	Ibinaligtad po ni Tom ang troso. 
eng	tgl_Latn	Those were certainly all words. 	Puro salita nga lang ang mga iyon. 
eng	tgl_Latn	We're not really on speaking terms. 	Hindi talaga kami nagkakausap. 
eng	tgl_Latn	Today is Tuesday, what day is it tomorrow? 	Martes ngayon, ano ang araw bukas? 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano po ba kami napunta rito? 
eng	tgl_Latn	Tom emptied the box of its contents. 	Tinanggal ni Tom ang laman ng kaha. 
eng	tgl_Latn	Do you think a peasant girl living a more organic life than you in a forsaken country, as she uses cow dung to make fire, is in a way richer than you? 	Sa palagay mo ba, ang isang babaeng magsasakang namumuhay nang mas organikong buhay kaysa sa iyo sa isang pinabayaang bansa, habang ginagamit niya ang dumi ng baka upang gumawa ng apoy, ay sa paraang mas mayaman kaysa sa iyo? 
eng	tgl_Latn	Ziri threw his phone under the pillow and pretended to be asleep. 	Inihagis ni Ziri ang kanyang telepono sa ilalim ng kanyang unan at nagkunwaring tulog. 
eng	tgl_Latn	We took shelter under the bridge. 	Sumilong kami sa ilalim ng tuloy. 
eng	tgl_Latn	I bought Tom a belt. 	Binilhan ko si Tom ng sinturon. 
eng	tgl_Latn	We need to be prepared for emergencies. 	Kailangan nating maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	This is an important historical site, and we need to preserve it. 	Isa itong imporante at makasaysayang lugar, at kailangan natin itong pangalagaan. 
eng	tgl_Latn	He says he doesn't need to buy a car. 	Ang sabi niya hindi niya raw kailangang bumili ng kotse. 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Kinaya po natin. 
eng	tgl_Latn	In addition to French, Tom speaks English. 	Maliban sa Pranses, nagsasalita rin po ng Ingles si Tom. 
eng	tgl_Latn	He was tricked. 	Naloko siya. 
eng	tgl_Latn	Thanks, mate. 	Salamat, pare. 
eng	tgl_Latn	I hate talking on the phone. 	Ayaw kong nakikipag-usap sa telepono. 
eng	tgl_Latn	Mr. Jackson is the worst teacher. 	Si Ginoong Jackson ay ang pinakamalalang guro. 
eng	tgl_Latn	You are not safe from Ohio. 	Hindi po kayo ligtas mula sa Ohio. 
eng	tgl_Latn	I got thin. 	Pumayat ako. 
eng	tgl_Latn	We were recording. 	Nagrerekord kami. 
eng	tgl_Latn	Have you finished packing for your trip? 	Tapos na ba kayong mag-empake para sa biyahe ninyo? 
eng	tgl_Latn	My dog stepped on a bee. 	Nakaapak ng bubuyog ang aso ko. 
eng	tgl_Latn	We were tricked. 	Naloko tayo. 
eng	tgl_Latn	The roasted pig looks so delicious that he wasn't able to resist eating some despite that he has hypertension. 	Napakain siya ng lechon dahil mukhang masarap maski na may alta presyon sya. 
eng	tgl_Latn	Your religion uses fear as a motivator. I think that it's not good. You don't have a peace of mind. 	Ang iyong relihiyon ay gumagamit ng takot bilang isang motibador. Sa tingin ko, hindi ito maganda. Wala kang kapayapaan ng isip. 
eng	tgl_Latn	We Japanese come of age at twenty. 	Kaming mga Hapones ay naghuhustong gulang sa edad beynte. 
eng	tgl_Latn	This is a goat, not a sheep. 	Kambing ito, hindi tupa. 
eng	tgl_Latn	The food has spoiled because of the heat. 	Nabulok ang pagkain dahil sa init. 
eng	tgl_Latn	Loads of people came to the party. 	Maraming tao ang dumating sa handaan. 
eng	tgl_Latn	He is a good fellow. 	Mabuti siyang kapwa. 
eng	tgl_Latn	It snowed last night in Hamburg. 	Umulan ng niyebe kagabi sa Hamburg. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Anu-ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-araw? 
eng	tgl_Latn	I had to sacrifice a lot. 	Malaki po ang kinailangan kong isakripisyo. 
eng	tgl_Latn	I've been to Vienna in Austria before, but I would like to stay there for a longer period using the trains of the U-Bahn. It seems a walkable city like Paris. 	Nakapunta na ako sa Vienna sa Austria dati, ngunit gusto kong manatili doon nang mas matagal gamit ang mga tren ng U-Bahn. Ito ay tila isang malalakarang siyudad tulad ng Paris. 
eng	tgl_Latn	We ran for shelter. 	Tumakbo tayo para sumilong. 
eng	tgl_Latn	I thought you hated garlic. 	Akala ko ayaw po ninyo ang bawang. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin kaming kahit na anong pruweba. 
eng	tgl_Latn	Ziri purchased medicine. 	Bumili si Ziri ng gamot. 
eng	tgl_Latn	Challenge accepted. 	Tinatanggap ko ang hamon. 
eng	tgl_Latn	Isn't there somebody you forgot to ask? 	May nakalimutan ka bang tanungin? 
eng	tgl_Latn	Everyone gathered for lunch. 	Nagsama-sama ang lahat para mananghalian. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Pinaghahabol kami. 
eng	tgl_Latn	This seat can be adjusted. 	Naaadjust ang upuang ito. 
eng	tgl_Latn	I'm sorry I threw up in your car. 	Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng sasakyan ninyo. 
eng	tgl_Latn	I had my watch mended. 	Ipinaayos ko ang relo ko. 
eng	tgl_Latn	A boy with a toy sword was playing by himself. 	May isa pong batang may laruang espada ang naglalaro nang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	The unmeditative sound of their language fascinates you. 	Naaakit ka sa hindi meditatibong tunog ng kanilang wika. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa po iyan ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Tom didn't close the window. 	Hindi isinara ni Tom ang bintana. 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano ba kami napunta rito? 
eng	tgl_Latn	I don't care whether you pass your test or not. 	Wala akong pakialam kung makapasa ka man diyan sa pagsusulit mo. 
eng	tgl_Latn	We talked all night long. 	Magdamag tayong nag-usap. 
eng	tgl_Latn	It'll most likely snow tomorrow. 	Malamang uulan ng niyebe bukas. 
eng	tgl_Latn	Tom is taking advantage of you. 	Sinasamantala kayo ni Tom. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po tayong kapani-paniwalang katibayan na si Tom po ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	You'll see why that's important soon. 	Malapit na ninyong makita kung bakit mahalaga iyan. 
eng	tgl_Latn	I saw some ducks on the pond in the park near the library. 	May nakita akong mga itik sa lawa sa liwasan malapit sa aklatan. 
eng	tgl_Latn	Is immortality a blessing or a curse? 	Ang kawalang-kamatayan ba ay isang biyaya o isang sumpa? 
eng	tgl_Latn	You're breaking the rules. 	Sinusuway ninyo ang mga patakaran. 
eng	tgl_Latn	We are resting. 	Nagpapahinga kami. 
eng	tgl_Latn	Please turn the stove on. 	Pakisindi po ng kalan. 
eng	tgl_Latn	Her mum doesn't make delicious cakes. 	Hindi po masarap gumawa ng keyk ang nanay niya. 
eng	tgl_Latn	Thanks anyway, Tom. 	Salamat na lang, Tom. 
eng	tgl_Latn	The moon of that gas giant has oceans of water under a thick layer of ice. 	Ang buwan ng higanteng gas na iyon ay may mga karagatan ng tubig sa ilalim ng makapal na patong ng yelo. 
eng	tgl_Latn	I don't really remember what Tom looks like. 	Hindi ko talaga masyadong natatandaan kung ano ang itsura ni Tom. 
eng	tgl_Latn	His little brother is a famous footballer. 	Sikat na manlalaro ng futbol ang nakababata niyang kapatid. 
eng	tgl_Latn	They insulted Mina. 	Ininsulto nila si Mina. 
eng	tgl_Latn	Are you sure that isn't Tom's? 	Sigurado po ba kayong hindi ito kay Tom? 
eng	tgl_Latn	I don't know this area. 	Hindi ko kilala ang lugar na ito. 
eng	tgl_Latn	Japanese people eat three times a day. 	Tatlong beses kumakain sa isang araw ang mga Hapones. 
eng	tgl_Latn	It is going to be warm tomorrow. 	Magiging mainit po bukas. 
eng	tgl_Latn	I was born at a very young age. 	Isinilang ako sa napakamurang edad. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Anu-ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-init? 
eng	tgl_Latn	Using your own language makes you uncomfortable. 	Nagaging hindi ka komportable sa paggamit ng sarili mong wika. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganoong halaman ay makikita lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	Tom was the only one who didn't eat. 	Si Tom lang ang hindi nakakain. 
eng	tgl_Latn	Tom is a very humble artist. 	Napakamapagkumbabang artista ni Tom. 
eng	tgl_Latn	I'll treat you to a cup of coffee. 	Iimbitahan ko po kayong magkape. 
eng	tgl_Latn	I came here to laugh at you. 	Pumunta ako rito para tawanan kayo. 
eng	tgl_Latn	"Open this door!" she commanded. "Let me out of here at once." 	"Buksan ninyo ang pintong ito!" iniutos niya. "Palabasin ninyo ako rito ngayon din." 
eng	tgl_Latn	He soiled himself. 	Natae siya sa salawal niya. 
eng	tgl_Latn	His little brother is a famous footballer. 	Sikat na manlalaro po ng futbol ang nakababata niyang kapatid. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel on the way. 	Naubusan tayo ng gasolina sa daan. 
eng	tgl_Latn	You're the only one who wants that. 	Ikaw lang ang may gusto niyan. 
eng	tgl_Latn	Can a woman have a penis? 	Puwede bang magkaroon ng titi ang isang babae? 
eng	tgl_Latn	He smokes pot. 	Humihithit siya ng marihuwana. 
eng	tgl_Latn	A fork is missing. 	May nawawalang tinidor. 
eng	tgl_Latn	I'm proud of what we've been able to achieve. 	Ipinagmamalaki ko ang naabot namin. 
eng	tgl_Latn	She was recording. 	Nagrerekord siya. 
eng	tgl_Latn	There's a cop under the bridge. 	May pulis sa ilalim ng tulay. 
eng	tgl_Latn	Ziri summoned an evil demon to seek revenge. 	Nagtawag si Ziri ng masamang demonyo para maghiganti. 
eng	tgl_Latn	The screw needs to be tightened. 	Kailangan pong higpitan ang tornilyo. 
eng	tgl_Latn	I was tricked. 	Naloko ako. 
eng	tgl_Latn	Tom framed Mary's picture. 	Ikinuwadro ni Tom ang larawan ni Mary. 
eng	tgl_Latn	Ziri's dog is seeking attention. 	Nagpapapansin ang aso ni Ziri. 
eng	tgl_Latn	Stir it well. 	Ihalo nang mabuti. 
eng	tgl_Latn	All creatures are beautiful. 	Ang lahat ng nilalang ay maganda. 
eng	tgl_Latn	He was tricked. 	Niloko siya. 
eng	tgl_Latn	She mourned the death of her only son. 	Ipinagluksa niya ang pagkamatay ng kaisa-isa niyang anak na lalaki. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganoong halaman ay nakikita lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	A boy with a toy sword was playing by himself. 	May isang batang may laruang espada ang naglalaro nang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	I had my watch mended. 	Ipinagawa ko ang relo ko. 
eng	tgl_Latn	Tom doesn't need a doctor. He needs a priest. 	Hindi doktor ang kailangan ni Tom. Pari ang kailangan niya. 
eng	tgl_Latn	When my family lived in a rented house, in the backyard of it, I played with coconut shells on the sand. I imagined them as habitats on a different planet. The water from the faucet became a river. 	Noong nakatira ang pamilya ko sa inuupahang bahay, sa likod-bahay nito, naglaro ako ng mga bao ng niyog sa buhangin. Naisip ko sila bilang mga tirahan sa ibang planeta. Ang tubig mula sa gripo ay naging isang ilog. 
eng	tgl_Latn	A leaf is part of a plant. 	Ang dahon ay parte ng halaman. 
eng	tgl_Latn	Yet the temper of the galaxy was not sad but joyful. The symbiosis had greatly improved the art of telepathic communion; and now at last the many kinds of spirit which composed the galactic society were bound so closely in mutual insight that there had emerged out of their harmonious diversity a true galactic mind, whose mental reach surpassed that of the stars and the worlds as far as these surpassed their own individuals. 	Ngunit ang ugali ng galaksiya ay hindi malungkot ngunit masaya. Ang simbiyosis ay lubos na nagpabuti sa sining ng telepatikong komunyon; at ngayon, sa wakas, ang maraming uri ng espiritung bumubuo sa galaksiyang lipunan ay mahigpit na nakagapos sa pagkakaunawaan sa isa't isa kung kaya't lumitaw mula sa kanilang magkakatugmang pagkakaiba-iba ang isang tunay na galaksiyang pag-iisip, na ang pag-abot ng kaisipan ay nalampasan ng mga bituin at mga mundo hanggang sa mga itong nilagpasan ang kanilang sariling mga indibidwal. 
eng	tgl_Latn	I'm on board. 	Nakasakay na ako. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin kaming kahit na anong katibayan. 
eng	tgl_Latn	Wood and charcoal are good fuels. 	Magandang panggatong ang kahoy at uling. 
eng	tgl_Latn	Why is happiness so hard to achieve? 	Bakit ba ang hirap makamtan ang kasiyahan? 
eng	tgl_Latn	How did we get here? 	Paano po ba tayo napadpad dito? 
eng	tgl_Latn	Bus drivers are on strike. 	Nagwewelga ang mga drayber ng bus. 
eng	tgl_Latn	Everything was submitted on time. 	Naipasa ang lahat sa oras. 
eng	tgl_Latn	The Seventh Men were pigmies, scarcely heavier than the largest of terrestrial flying birds. Through and through they were organized for flight. A leathery membrane spread from the foot to the tip of the immensely elongated and strengthened "middle" finger. The three "outer" fingers, equally elongated, served as ribs to the membrane; while the index and thumb remained free for manipulation. The body assumed the streamlines of a bird, and was covered with a deep quilt of feathery wool. 	Ang Ikapitong Sangkatauhan ay mga pigmi, halos hindi mas mabigat kaysa sa pinakamalaki sa mga lumilipad na ibon sa Tiyera. Talagang inayos sila para sa paglipad. Ang isang parang balat na lamad ay kumakalat mula sa paa hanggang sa dulo ng napakahaba at pinalakas na "gitnang" daliri. Ang tatlong "panlabas" na mga daliri, pantay na pahaba, ay nagsilbing mga buto-buto sa lamad; habang ang hintuturo at hinlalaki ay nanatiling libre para sa pagmamanipula. Ang katawan ay kinuha ang mga talagusan ng ibon at natatakpan ng isang malalim na kubrekama ng mabalahibong lana. 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan mong ituwid ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	Everyone trades with China. 	Nakikipagkalakalan ang lahat sa Tsina. 
eng	tgl_Latn	Her skirt fits tightly. 	Masikip ang palda niya. 
eng	tgl_Latn	It's behind that wall. 	Nasa likuran ng pader na iyon. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang importante ay ang magpokus. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala kaming kapani-paniwalang pruweba na si Tom ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	Submit only your best work. 	Ipasa mo lang ang pinakamaganda mong gawa. 
eng	tgl_Latn	We're rooting for you. 	Susuportahan ka namin. 
eng	tgl_Latn	This is what I call progress. 	Ito po ang tinatawag kong pag-unlad. 
eng	tgl_Latn	If not me, then who? 	Kung hindi ako, sino? 
eng	tgl_Latn	We've got loads of time. 	Marami kaming oras. 
eng	tgl_Latn	Mathematics is difficult. 	Ang hirap ng matematika. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init? 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Ikaw na ang bahala kung saan mo itatayo ang tent mo. 
eng	tgl_Latn	The transmitters are broken, thus we are getting no signal. 	Sira ang mga transmisor, kaya wala tayong nasasagap na signal. 
eng	tgl_Latn	I can't tell you because I don't know. 	Hindi ko po puwedeng sabihin sa inyo dahil hindi ko po alam. 
eng	tgl_Latn	Can you find who asked? 	Kaya ba ninyong hanapin kung sino ang nagtanong? 
eng	tgl_Latn	The post office is next to the bank. 	Katabi ng bangko ang tanggapan ng koreo. 
eng	tgl_Latn	The task of establishing Utopia in the galaxy was not pursued without friction. Different kinds of races were apt to have different policies for the galaxy. Though war was by now unthinkable, the sort of strife which we know between individuals or associations within the same state was common. There was, for instance, a constant struggle between the planetary systems that were chiefly interested in the building of Utopia, those that were most concerned to make contact with other galaxies, and those whose main preoccupation was spiritual. 	Ang gawain ng pagtatatag ng Utopiya sa galaksiya ay hindi itinuloy nang walang alitan. Ang iba't ibang uri ng lahi ay angkop na magkaroon ng iba't ibang mga patakaran para sa galaksiya. Bagama't hindi na maiisip ang digmaan, karaniwan ang uri ng alitang alam natin sa pagitan ng mga indibidwal o asosasyon sa loob ng parehong estado. Mayroong, halimbawa, isang patuloy na pakikibaka sa pagitan ng mga planetaryong sistemang higit sa lahat ay interesado sa pagtatayo ng Utopiya, ng mga yaong talagang nag-aalalang makipag-ugnayan sa ibang mga galaksiya, at ng mga yaong ang pangunahing pinagkakaabalahan ay espiritwal. 
eng	tgl_Latn	The bus was delayed. 	Naantala ang bus. 
eng	tgl_Latn	Between the minded planetary systems occurred infinite variations of personal intercourse. As between human individuals, there were loves and hates, temperamental sympathies and antipathies, joyful and distressful intimacies, cooperations and thwartings in personal ventures and in the great common venture of building the galactic Utopia. 	Sa pagitan ng mga may isip na planetaryong sistema, naganap ang walang katapusan ng mga pagkakaiba-iba ng personal na pakikipagtalik. Tulad ng sa pagitan ng mga indibidwal na tao, mayroong mga pag-ibig at pagkapoot, mga pakikiramay at antipatiya, masaya at nakababahalang mga intimidad, pagtutulungan at paghadlang sa mga personal na pakikipagsapalaran at sa mahusay na karaniwang pakikipagsapalaran sa pagbuo ng galaksiyang Utopiya. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin po kaming kahit na anong pruweba. 
eng	tgl_Latn	Tom borrowed a car. 	May hiniram si Tom na kotse. 
eng	tgl_Latn	Play there. 	Maglaro ka roon. 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan namin ng dagdag na pondo. 
eng	tgl_Latn	For three days, I wandered in the desert. 	Tatlong araw akong nagpaikot-ikot sa disyerto. 
eng	tgl_Latn	Parents often make sacrifices to give a good education to their children. 	Madalas pong magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang pag-aaral ang kanilang mga anak. 
eng	tgl_Latn	Plants absorb water from the soil. 	Sinisipsip po ng halaman ang tubig mula sa lupa. 
eng	tgl_Latn	The ground trembled beneath my feet. 	Yumanig po ang lupa sa ilalim ng mga paa ko. 
eng	tgl_Latn	We ran out of fuel on the way. 	Naubusan po kami ng gasolina sa daan. 
eng	tgl_Latn	I decided to change my image. 	Nagpasya akong baguhin ang aking imahe. 
eng	tgl_Latn	I'm not a priest. 	Hindi ako pari. 
eng	tgl_Latn	There is no sin except stupidity. 	Walang kasalanan maliban sa kabobohan. 
eng	tgl_Latn	He is a good fellow. 	Mabuti po siyang kapwa. 
eng	tgl_Latn	I am dumb. 	Bobo ako. 
eng	tgl_Latn	Ziri is afraid of needles. 	Takot sa karayom si Ziri. 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan ninyong ituwid ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	It's a small room, isn't it? 	Ang liit ng kuwarto, hindi ba? 
eng	tgl_Latn	Let's not forget the sacrifices that Tom has made. 	Huwag po nating kalimutan ang mga pagsasakripisyong ginawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	My grandfather is 90 years old and very healthy. 	Siyamnapung taong gulang ang lolo ko at napakalakas niya. 
eng	tgl_Latn	The caller didn't identify herself. 	Hindi nagpakilala ang tumawag. 
eng	tgl_Latn	They don't want your gold. 	Hindi nila gusto ang ginto ninyo. 
eng	tgl_Latn	We need to be prepared for emergencies. 	Kailangan po nating maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	They smoke pot. 	Humihithit sila ng marihuwana. 
eng	tgl_Latn	We've got loads of time. 	Marami tayong oras. 
eng	tgl_Latn	Parents often make sacrifices to give a good education to their children. 	Madalas magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang pag-aaral ang kanilang mga anak. 
eng	tgl_Latn	It was scandalous affair. 	Isa iyong eskandalosong pangyayari. 
eng	tgl_Latn	Learn to write. 	Matuto kayong sumulat. 
eng	tgl_Latn	Better to bend than to break. 	Mas mabuti nang bumaluktot kaysa mabali. 
eng	tgl_Latn	Ziri encountered a strange creature in the woods. 	May nakasalubong na kakaibang nilalang si Ziri sa kagubatan. 
eng	tgl_Latn	I couldn't look him in the eye. 	Hindi ko siya kayang tingnan sa mata. 
eng	tgl_Latn	I'm sorry I threw up in your car. 	Pasensiya na po at nasuka po ako sa loob ng sasakyan ninyo. 
eng	tgl_Latn	His voice quavered with anger. 	Nanginginig ang boses niya sa galit. 
eng	tgl_Latn	Ziri endured the pain. 	Tiniis po ni Ziri ang hapdi. 
eng	tgl_Latn	Late at night on the 23rd of July of 2022, Simar the young pizza vendor said that he was born in 2002. "Born in the 21st century!" I exclaimed. He kept enquiring why I didn't have a girlfriend or why I didn't get married. I explained that I liked being like a "Buddhist monk." I liked my freedom and independence. I didn't believe in bringing children into this world of dissatisfaction. I said that some people wanted children as a kind of "fake" immortality. Personality forms from both genes and environment, so even a clone brother would eventually have a different personality. Simar said that in the eastern part India, there were many Buddhists. I said that I knew a bit of Indian history, in that at one time, India was mostly Buddhist, but later, Hinduism reabsorbed Buddhism, and Hinduism became dominant once again. Simar was interested that I had been a software engineer in three different countries. Simar never tried the fruit durian, which I explained had a controversial odour, but was a luxury fruit of buttery texture to Orientals. 	Gabi na noong ika-23 ng Hulyo ng 2022, sinabi ni Simar na batang tindero ng pizza na siya ay ipinanganak noong 2002. "Ipinanganak noong ika-21 siglo!" bulalas ko. Nagtatanong tuloy siya kung bakit wala akong gerlpren o bakit hindi ako nagpakasal. Ipinaliwanag kong gusto kong maging tulad ng isang "monghe ng Buda." Nagustuhan ko ang aking kalayaan. Hindi ako naniwala sa pagdadala ng mga bata sa mundong ito ng kawalang-kasiyahan. Sinabi kong gusto ng ilang tao ang mga bata bilang isang uri ng "pekeng" imortalidad. Nabubuo ang personalidad mula sa parehong mga hene at kapaligiran, kaya kahit na ang isang klong kapatid ay magkakaroon ng ibang personalidad sa kalaunan. Sinabi ni Simar na sa silangang bahagi ng India, maraming mga Budista. Sinabi kong alam ko ang kaunting kasaysayan ng India: Sa isang pagkakataon, ang India ay halos Budista, ngunit nang maglaon, muling sinipsip ng Hinduismo ang Budismo, at muling naging nangingibabaw ang Hinduismo. Interesado si Simar na naging inhenyero ng sopwer ako sa tatlong magkakaibang bansa. Hindi sinubukan ni Simar ang prutas na durian, na ipinaliwanag ko ay may kontrobersyal na amoy, ngunit isang marangyang prutas na may mantikilyang tekstura sa mga Oryental. 
eng	tgl_Latn	Divide the pizza into three. 	Hatiin mo sa tatlo ang pizza. 
eng	tgl_Latn	What I would like to visit in South America is Montevideo in Uruguay and maybe outlying towns. 	Ang gusto kong bisitahin sa Timog Amerika ay ang Montevideo sa Uruguay at marahil sa mga liblib na bayan. 
eng	tgl_Latn	My lawyer appealed. 	Umapela ang abogado ko. 
eng	tgl_Latn	In the colourful clouds of Jupiter were lightnings. 	Sa mga makulay na ulap ng Jupiter ay may mga kidlat. 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Nagtiis po kami. 
eng	tgl_Latn	That's not what I came here to get. 	Hindi iyan ang ipinunta ko rito para kunin. 
eng	tgl_Latn	I remember that Venice was like a labyrinth full of old alleyways and canals. 	Naalala kong ang Venecia ay parang laberintong puno ng mga antigong eskinita at kanal. 
eng	tgl_Latn	We were tricked. 	Naloko kami. 
eng	tgl_Latn	To survive, we'll have to make sacrifices. 	Para mabuhay, kakailanganin po nating magsakripisyo. 
eng	tgl_Latn	In addition to French, Tom speaks English. 	Maliban sa Pranses, nagsasalita rin ng Ingles si Tom. 
eng	tgl_Latn	You are really sad. You have a different view of this world. 	Talagang malungkot ka. Iba ang paningin mo sa mundong ito. 
eng	tgl_Latn	We mended some broken chairs. 	Nagkumpuni kami ng ilang sirang upuan. 
eng	tgl_Latn	There was much food in the house. 	Maraming pagkain sa bahay. 
eng	tgl_Latn	Tom's reply got me thinking. 	Napaisip ako sa sagot ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Mother has gone shopping. 	Namili po si nanay. 
eng	tgl_Latn	Are you sure you want to put that on the stove? 	Sigurado ka bang gusto mong ipatong iyan sa kalan? 
eng	tgl_Latn	The ocean is thirsty. 	Nauuhaw ang karagatan. 
eng	tgl_Latn	Wrap it, please. 	Pakibalot po. 
eng	tgl_Latn	We are resting. 	Nagpapahinga tayo. 
eng	tgl_Latn	Do I need to return? 	Kailangan ko bang bumalik? 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Tinutugis tayo. 
eng	tgl_Latn	The milk tastes a little sour. 	Medyo maasim po ang lasa ng gatas. 
eng	tgl_Latn	Rima soiled herself. 	Natae si Rima sa salawal niya. 
eng	tgl_Latn	I think, therefore I'm here. 	Nag-iisip ako kaya nandito ako. 
eng	tgl_Latn	Being spoken to by a foreigner, I did not know what to do. 	Kinausap ako ng dayuhan at di ko malaman ang gagawin. 
eng	tgl_Latn	Popes have beards. 	May balbas ang mga Papa. 
eng	tgl_Latn	Do you have anything to do with that company? 	May kinalaman ka ba sa kumpanyang iyan? 
eng	tgl_Latn	Tom turned over the log. 	Ibinaligtad ni Tom ang troso. 
eng	tgl_Latn	I'd just like to interject for a moment. What you're referring to as Linux is, in fact, GNU/Linux, or as I've recently taken to calling it, GNU plus Linux. 	Gusto ko lang isingit saglit. Ang tinutukoy mong Linux ay, sa katunayan, GNU/Linux, na kamakailan lang ay sinimulan kong tawaging GNU saka Linux. 
eng	tgl_Latn	Put that sharp tongue back in the drawer! 	Ibalik mo sa aparador ang matalim mong dilang iyan! 
eng	tgl_Latn	We need to be ready for emergencies. 	Kailangan po naming maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	You harmed people. 	Nanakit kayo ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Tom borrowed a car. 	Nanghiram si Tom ng sasakyan. 
eng	tgl_Latn	I'll treat you to a cup of coffee. 	Iimbitahan ko kayong magkape. 
eng	tgl_Latn	We were tricked. 	Dinaya kami. 
eng	tgl_Latn	My nan likes travelling by train. 	Mahilig pong bumiyahe sa tren ang lolo ko. 
eng	tgl_Latn	We talked all night long. 	Magdamag kaming nag-usap. 
eng	tgl_Latn	I was working as a waiter in a fancy restaurant. 	Nagtatrabaho ako rati bilang weyter sa isang sosyal na restawran. 
eng	tgl_Latn	Garlic isn't fruit. 	Hindi prutas ang bawang. 
eng	tgl_Latn	You're breaking the rules. 	Sinusuway po ninyo ang mga patakaran. 
eng	tgl_Latn	We recorded that. 	Inirekord namin iyan. 
eng	tgl_Latn	I earned money. 	Kumita ako ng pera. 
eng	tgl_Latn	Ziri dragged his mom outside. 	Hinila ni Ziri palabas ang kanyang ina. 
eng	tgl_Latn	Teach me. 	Turuan mo ko. 
eng	tgl_Latn	Has Tom made progress? 	Nakausad na ba si Tom? 
eng	tgl_Latn	I've become thin. 	Pumayat ako. 
eng	tgl_Latn	Mary was stirring her tea. 	Hinahalo ni Mary ang kanyang tsaa. 
eng	tgl_Latn	Mother has gone shopping. 	Namili si inay. 
eng	tgl_Latn	We were tricked. 	Niloko tayo. 
eng	tgl_Latn	We value justice. 	Pinapahalagahan natin ang katarungan. 
eng	tgl_Latn	I was born at a very young age. 	Ipinanganak ako sa napakamurang edad. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala tayong kapani-paniwalang pruweba na si Tom ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	A person is considered innocent unless he or she is proven guilty. 	Itinuturing na inosente ang isang tao maliban na lang kapag siya ay napatunayang nagkasala. 
eng	tgl_Latn	Cowards die many times before their deaths. 	Maraming beses na namamatay ang mga duwag bago pa ang kanilang kamatayan. 
eng	tgl_Latn	This translation is accurate. 	Tumpak ang pagsasaling ito. 
eng	tgl_Latn	I must've taken a wrong turn. 	May mali siguro akong nilikuan. 
eng	tgl_Latn	Learn to write. 	Matuto kang sumulat. 
eng	tgl_Latn	We don't exchange money. 	Hindi kami nagpapapalit ng pera. 
eng	tgl_Latn	I don't think what Tom did was appropriate. 	Sa tingin ko hindi wasto ang ginawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	I was tricked. 	Niloko ako. 
eng	tgl_Latn	He was tricked. 	Nadaya siya. 
eng	tgl_Latn	Whose are these pens? 	Kanino ang mga panulat na ito? 
eng	tgl_Latn	Stir it well. 	Ihalo mo nang mabuti. 
eng	tgl_Latn	Stock up on canned foods. 	Mag-imbak ka na ng mga de-latang pagkain. 
eng	tgl_Latn	"Are you OK?" "Yes, everything's fine." 	"Ayos ka lang ba?" "Oo, ayos lang ang lahat." 
eng	tgl_Latn	These grapes are sour. 	Ang asim ng mga ubas na ito. 
eng	tgl_Latn	How great Getter Jaani is! 	Ang galing ni Getter Jaani! 
eng	tgl_Latn	The great elaboration and variety in the form and structure of the house-roof almost merits the dignity of a separate section. For it is mainly to the roof that the Japanese house owes its picturesque appearance; it is the roof which gives to the houses that novelty and variety which is so noticeable among them in different parts of the country. The lines of a well-made thatched roof are something quite remarkable in their proportions. 	Ang mahusay na elaborasyon at pagkakaiba-iba sa anyo at estruktura ng bubong ng bahay ay halos karapat-dapat sa dignidad ng isang hiwalay na seksiyon. Sapagkat higit sa lahat ay sa bubong na ang Hapones na bahay ay may utang sa magandang hitsura nito; ito ay ang bubong na nagbibigay sa mga bahay ng nobedad at baryedad na kung saan ay kaya kapansin-pansin sa kanila sa iba-ibang bahagi ng bansa. Ang mga linya ng isang mahusay na ginawa na bubong na pawid ay isang bagay na medyo kapansin-pansin sa kanilang mga sukat. 
eng	tgl_Latn	I've been to Mexico, but I would like to visit Guatemala. 	Nakapunta na ako sa Mehiko, ngunit gusto kong bisitahin pa ang Guatemala. 
eng	tgl_Latn	On Lulu Island, the Cantonese neighbours, the mister and the mistress have four grownup children, Sherman, Teresa, Edmond, and Vicky. Their entrance is festively decorated with red paper and logograms. Sherman has been to the PRC. The latter three children have children of their own. 	Sa Isla Lulu, ang mga kapitbahay na Kantones, ang senyor at senyora ay may apat na malaki nang anak, sina Sherman, Teresa, Edmond, at Vicky. Ang kanilang pasukan ay mapistang dinekorasyon ng pulang papel at mga logograma. Nakapunta na si Sherman sa Tsina. Ang huling tatlong anak ay may sariling mga anak. 
eng	tgl_Latn	I removed it. 	Tinanggal ko ito. 
eng	tgl_Latn	The girl is going to school, even though she wants to sleep. 	Pumapasok sa eskwela ang bata kahit na gusto niyang matulog. 
eng	tgl_Latn	They were tricked. 	Dinaya sila. 
eng	tgl_Latn	A person is considered innocent unless proven guilty. 	Itinuturing na inosente ang isang tao maliban na lang kapag siya ay napatunayang nagkasala. 
eng	tgl_Latn	In the winter it's cold, so we turn on the stove. 	Malamig sa taglamig, kaya natin binubuksan ang kalan. 
eng	tgl_Latn	Together we will rise. 	Sama-sama kaming babangon. 
eng	tgl_Latn	We're being pursued. 	Pinaghahabol tayo. 
eng	tgl_Latn	Tom stopped taking pictures. 	Tumigil si Tom sa pagkuha ng mga litrato. 
eng	tgl_Latn	Ziri locked himself in his room and screamed into his pillow. 	Nagkulong si Ziri sa loob ng kanyang kuwarto at sumigaw siya sa kanyang unan. 
eng	tgl_Latn	My nan likes to travel by train. 	Mahilig pong bumiyahe sa tren ang lolo ko. 
eng	tgl_Latn	Tom got pulled over for speeding. 	Pinatabi po si Tom dahil sa pagharurot. 
eng	tgl_Latn	When I watch Japanese anime, I usually have the Japanese soundtrack on. It sounds much better. And it's not just language practice... Yay! 	Kapag nanonood ako ng Hapong anime, kadalasan ay nakaandar ang Hapong ponograma. Mas maganda ang tunog nito. At hindi lamang praktis ng lengguwahe... Mabuhay! 
eng	tgl_Latn	In the winter it's cold, so we turn on the stove. 	Malamig sa taglamig, kaya natin sinisindihan ang kalan. 
eng	tgl_Latn	I removed it. 	Inalis ko ito. 
eng	tgl_Latn	I've had enough of your anti-science poverty. 	Sapat na ako sa inyong kahirapan laban sa agham. 
eng	tgl_Latn	Alejandro Corrales Félix makes quick, high-energy Spanish-language videos on Social Media about life in San Pedro de la Cueva, Sonora, Mexico. 	Gumagawa si Alejandro Corrales Félix ng mabilis at mataas na enerhiya na mga bidyo sa wikang Espanyol sa Sosyal Media tungkol sa buhay sa San Pedro de la Cueva, Sonora, Mexico. 
eng	tgl_Latn	I couldn't look him in the eye. 	Hindi ko siya matingnan sa mata. 
eng	tgl_Latn	Tom makes me so mad. 	Sobrang ginagalit ako ni Tom. 
eng	tgl_Latn	You're dumb. 	Bobo ka. 
eng	tgl_Latn	Did you vomit? 	Nasuka po ba kayo? 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-araw? 
eng	tgl_Latn	The leaf is sticky. 	Madikit ang dahon. 
eng	tgl_Latn	I asked you to buy beef, not pork. 	Karne ng baka ang ipinabili ko sa inyo, hindi ng baboy. 
eng	tgl_Latn	Rima purchased medicine. 	Bumili si Rima ng gamot. 
eng	tgl_Latn	It's better to light a candle than to curse the darkness. 	Mas magandang magsindi ng kandila kaysa sa murahin ang dilim. 
eng	tgl_Latn	Are you sure you want to put that on the stove? 	Sigurado ka bang gusto mong ipatong iyan sa lutuan? 
eng	tgl_Latn	Have you phoned her yet? 	Natawagan 'nyo na ba siya? 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Maaari kong ikabit iyan. 
eng	tgl_Latn	Tom is mending his bike. 	Inaayos ni Tom ang bisikleta niya. 
eng	tgl_Latn	Tom must return what he stole. 	Dapat pong ibalik ni Tom ang ninakaw niya. 
eng	tgl_Latn	The rover lumbered across the dusty red plain on Mars. 	Ang rover ay tumawid sa maalikabok na pulang kapatagan sa Marte. 
eng	tgl_Latn	Ziri is a burden to Rima. 	Pabigat si Ziri kay Rima. 
eng	tgl_Latn	They don't want your gold. 	Hindi nila gusto ang ginto mo. 
eng	tgl_Latn	Have you been living here long? 	Matagal ka na bang naninirahan dito? 
eng	tgl_Latn	As a Filipino child, once I knew the fundamentals of Tagalog orthography, I could then spell any Tagalog word from just the sound. Learning English in tandem, I thought that it was cumbersome to be obliged to memorize the spelling of each word, as English spelling was not phonemic, unlike Tagalog. 	Bilang isang batang Pilipino, kapag nalaman ko na ang mga batayan ng ortograpiyang Tagalog, maaari ko nang baybayin ang anumang salitang Tagalog mula sa tunog lamang. Ang pag-aaral ng Ingles nang magkasabay, naisip kong mahirap na obligadong isaulo ang pagbabaybay ng bawat salita, dahil ang pagbabaybay ng Ingles ay hindi ponemiko, hindi katulad ng Tagalog. 
eng	tgl_Latn	You harmed people. 	Nakasakit ka ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	I wasn't ready for a relationship back then. 	Hindi pa ako noon handa para sa isang relasyon. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyon ni Tom. 
eng	tgl_Latn	He's absorbed in his work. 	Abala po si Tom sa kanyang trabaho. 
eng	tgl_Latn	In the Animistic concept of panpsychism, everything and everybody have some aspect of "mind," at some level, even though sometimes scarcely. 	Sa animistikong konsepto ng pansikismo, lahat ng bagay at lahat ng tao ay may aspeto ng "isip," sa ilang antas, kahit na kung minsan ay bahagya. 
eng	tgl_Latn	They asked me to come down and identify the body. 	Pinapunta po nila ako para pangalanan ang bangkay. 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan ninyong itama ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	I speak French with my associates. 	Nakikipag-usap ako ng Pranses sa mga kasama ko. 
eng	tgl_Latn	Don't aim at me. 	Huwag mo akong tutukan. 
eng	tgl_Latn	She decided to move to Belgium. 	Nagpasya siyang lumipat sa Belgium. 
eng	tgl_Latn	Tom left a tip. 	Nag-iwan ng tip si Tom. 
eng	tgl_Latn	Tom was looking for a rubber band. 	Naghahanap po si Tom ng goma. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang mahalaga po ay ang magpokus. 
eng	tgl_Latn	Are you sure that isn't Tom's? 	Sigurado ka bang hindi ito kay Tom? 
eng	tgl_Latn	They've asked me to go down to the morgue and identify the body. 	Pinapunta nila ako sa morge para pangalanan ang bangkay. 
eng	tgl_Latn	We purchased medicine. 	Bumili kami ng gamot. 
eng	tgl_Latn	Tom framed the picture of Mary. 	Ikinuwadro ni Tom ang larawan ni Mary. 
eng	tgl_Latn	Use the fork. 	Gamitin mo ang tinidor. 
eng	tgl_Latn	I remember as a child in the 1970s in the Philippines, there were many comics in Tagalog, of different genres. That phenomenon continues. Today, I enjoy particularly the wholly translated fantasy book The Explorers by Kirsten Nimwey into Tagalog. With machine translation greatly improving, maybe there will be many whole books translated by machine, with maybe some human editing and tinkering, in the coming decades. Machine translation is much better now than just ten or so years ago. It will affect the literature of many languages. 	Naalala ko noong bata ako noong dekadang 1970 sa Pilipinas, maraming komiks sa Tagalog, iba't-ibang klase. Nagpapatuloy ang kababalaghang iyon. Ngayon, partikular na natutuwa ako sa ganap na isinaling librong pantasyang The Explorers ni Kirsten Nimwey sa Tagalog. Sa pagbuti ng makinang pagsasalin, marahil ay magkakaroon ng maraming buong aklat na isinalin sa pamamagitan ng makina, na maaaring may ilang pag-edit at pag-iikot ng tao, sa mga darating na dekada. Ang makinang pagsasalin ay higit na mas mahusay ngayon kaysa sampung taon lamang ang nakalipas. Makakaapekto ito sa panitikan ng maraming wika. 
eng	tgl_Latn	That knife is really sharp. 	Matalim talaga ang kutsilyong iyon. 
eng	tgl_Latn	I saw some ducks on the pond in the park near the library. 	May nakita akong mga bibe sa lawa sa liwasan malapit sa aklatan. 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Nasa iyo na kung saan mo itatayo ang tent mo. 
eng	tgl_Latn	We were tricked. 	Niloko kami. 
eng	tgl_Latn	We were told that we wouldn't be allowed to do that. 	Sinabihan tayo na hindi raw tayo mapapayagang gawin iyon. 
eng	tgl_Latn	Put your hands on your hips. 	Ipatong mo ang mga kamay mo sa mga balakang mo. 
eng	tgl_Latn	If one of the First Men could enter the world of the Last Men, he would find many things familiar and much that would seem strangely distorted and perverse. But nearly everything that is most distinctive of the last human species would escape him. Unless he were to be told that behind all the obvious and imposing features of civilization, behind all the social organization and personal intercourse of a great community, lay a whole other world of spiritual culture, round about him, yet beyond his ken, he would no more suspect its existence than a cat in London suspects the existence of finance or literature. 	Kung ang isa sa mga Unang Tao ay makapasok sa mundo ng mga Huling Tao, makikita niya ang maraming bagay na pamilyar at maraming tila kakaibang baluktot at baluktot. Ngunit halos lahat ng bagay na pinakanatatangi sa huling uri ng tao ay makakatakas sa kanya. Maliban kung sasabihin sa kanya na sa likod ng lahat ng halata at kahanga-hangang katangian ng sibilisasyon, sa likod ng lahat ng panlipunang organisasyon at personal na pakikipagtalik ng isang mahusay na komunidad, ay may iba pang mundo ng espirituwal na kultura, sa paligid niya, ngunit sa kabila ng kanyang kama, siya ay wala nang pinaghihinalaan ang pagkakaroon nito kaysa sa isang pusa sa London na pinaghihinalaan ang pagkakaroon ng pananalapi o panitikan. 
eng	tgl_Latn	"Why is Tom so afraid of you?" "I have no idea." 	"Bakit takot sa 'yo si Tom?" "Di ko alam." 
eng	tgl_Latn	The Mexican family kept eating coconut with seafood after the beach party was over. 	Ang pamilyang Mehikano ay patuloy na kumakain ng bukong may kasamang pagkaing-dagat pagkatapos ng pista sa dalampasigan. 
eng	tgl_Latn	Even if you removed every other source of latency in a network, you must contend with the speed of light. 	Kahit na tanggalin mo pa ang anumang pinapanggalingan ng kabagalan sa isang network, kalaban mo pa rin ang bilis ng liwanag. 
eng	tgl_Latn	Don't bend reality. 	Huwag mong baluktutin ang katotohanan. 
eng	tgl_Latn	No, I don't think I will. 	Hindi, sa tingin ko hindi ko gagawin. 
eng	tgl_Latn	On Lulu Island, I know several people who have heritage from the Cree, a First Nations people from the Prairies. 	Sa Isla Lulu, kilala ko ang ilang taong may pamana mula sa Cree, isang tribu sa mga Paunang Bayang mula sa Prairies. 
eng	tgl_Latn	I don't think I have the strength to do that. 	Wala yata akong sapat na lakas para gawin iyon. 
eng	tgl_Latn	My father, still when he was a Roman Catholic and after when he became a Protestant, was always interested in the paranormal, which entailed non-Christian ideas. He read books of Tuesday Lobsang Rampa, Erich von Däniken, Deepak Chopra, and James Redfield. 	Ang aking ama, noong siya ay isang Romano Katoliko at pagkatapos nang siya ay naging isang Protestante, ay palaging interesado sa paranormal, na nagsasangkot ng mga di-Kristiyanong ideya. Nagbasa siya ng mga aklat nina Tuesday Lobsang Rampa, Erich von Däniken, Deepak Chopra, at James Redfield. 
eng	tgl_Latn	Tom insisted on going there by himself. 	Nagpumilit po si Tom na pumunta riyan nang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	Together we will rise. 	Sama-sama tayong babangon. 
eng	tgl_Latn	The last book that my father was reading on his deathbed was about past life regressions, Living Your Past Lives, by Karl Schlotterbeck. 	Ang huling aklat na binabasa ng aking ama sa kanyang pagkamatay ay tungkol sa mga pagbabalik ng nakaraang buhay, Buhayin ang Iyong mga Nakaraang Buhay, ni Karl Schlotterbeck. 
eng	tgl_Latn	Each is listed below. 	Nakalista sa ibaba ang bawat isa. 
eng	tgl_Latn	I'm sorry I threw up in your car. 	Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng kotse mo. 
eng	tgl_Latn	She was tricked. 	Naloko siya. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po kaming kapani-paniwalang katibayan na si Tom po ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	Your plan is stupid. 	Ang bobo ng plano ninyo. 
eng	tgl_Latn	Buddhist rebirth is different from Hindu reincarnation. Rebirth is the transmigration of "karmic tendencies" or "stream of consciousness." Meanwhile, reincarnation is the transmigration of "soul." 	Ang muling pagsilang ng Budista ay iba sa reingkarnasyon ng Hindu. Ang muling pagsilang ay ang transmigrasyon ng "karmang tendensiya" o "daloy ng kamalayan." Samantala, ang reingkarnasyon ay ang transmigrasyon ng "kaluluwa." 
eng	tgl_Latn	The normal mind, when it experiences intellectual frustration, can seek recreation in companionship, or physical exercise, or art. But for the Fourth Men there was no such escape. These activities were impossible and meaningless to them. The Great Brains were whole-heartedly interested in the objective world, but solely as a vast stimulus to intellection, never for its own sake. They admired only the intellective process itself and the interpretative formulae and principles which it devised. They cared no more for men and women than for material in a test-tube, no more for one another than for mechanical calculators. Nay, of each one of them it might almost be said that he cared even for himself solely as an instrument of knowing. Many of the species had actually sacrificed their sanity, even in some cases their lives, to the obsessive lust of intellection. 	Ang normal na isip, kapag nakakaranas ito ng intelektuwal na pagkabigo, ay maaaring maghanap ng libangan sa pagsasama, o pisikal na ehersisyo, o sining. Ngunit para sa Ikaapat na Sangkatauhan ay walang ganoong pagtakas. Ang mga aktibidad na ito ay imposible at walang kahulugan sa kanila. Ang mga Dakilang Utak ay buong pusong interesado sa obhetibong mundo, ngunit tanging bilang isang malawak na pampasigla sa pag-iisip, hindi kailanman para sa sarili nitong kapakanan. Hinahangaan lamang nila ang mismong proseso ng intelektibo at ang mga pormula at prinsipyo ng pagpapakahulugang nilikha nito. Wala na silang pakialam sa mga lalaki at babae kaysa sa materyal sa isang test-tubo, wala na sa isa't isa kaysa sa mga mekanikal na kalkulador. Hindi, sa bawat isa sa kanila ay halos masasabing siya ay nagmamalasakit kahit sa kanyang sarili lamang bilang isang instrumento ng pag-alam. Marami sa espesye ang aktuwal na nagsakripisyo ng kanilang katinuan, kahit na sa ilang mga kaso ang kanilang buhay, sa labis na pagnanasa ng pag-iisip. 
eng	tgl_Latn	I can't leave. I have to stay. 	'Di ako pwedeng lumayas. Kailangan kong manatili. 
eng	tgl_Latn	Tom has borrowed a car. 	Nanghiram si Tom ng sasakyan. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Puwede kong idikit ito. 
eng	tgl_Latn	I admire your determination to not give up. 	Humahanga ako sa determinasyon ninyong huwag sumuko. 
eng	tgl_Latn	I'm just an ordinary guy. 	Isang ordinaryong lalaki lang ako. 
eng	tgl_Latn	I'd like some bread and jam. 	Gusto ko ng tinapay at ng minatamis. 
eng	tgl_Latn	He wasn't able to resist eating roasted pig as it looks delicious despite that he has hypertension. 	Napakain siya ng lechon dahil mukhang masarap maski na may alta presyon sya. 
eng	tgl_Latn	Thank God I'm an atheist. 	Salamat sa Diyos at isa akong ateista. 
eng	tgl_Latn	We recorded that. 	Inirekord natin iyan. 
eng	tgl_Latn	How much do you think this suitcase weighs? 	Gaano po kabigat sa tingin ninyo ang maletang ito? 
eng	tgl_Latn	Tom framed the picture of Mary. 	Ikinuwadro po ni Tom ang litrato ni Mary. 
eng	tgl_Latn	Record the results. 	Itala ang mga resulta. 
eng	tgl_Latn	Show me yours! 	Ipakita mo sa akin ang iyo! 
eng	tgl_Latn	It's estimated that around a hundred people died in the explosion. 	Tinatayang nasa isang daang katao ang namatay sa pagsabog. 
eng	tgl_Latn	I know some things about reading when it comes to Filipinos. When many Filipinos read, especially the elite, they read in English, although they commonly speak an indigenous language every day. The Philippines is highly aural-oral when it comes to the indigenous language. There are, nevertheless, some comics and other literature in Tagalog for the masses. Many Filipinos do not really want to read in English, as maybe it does not attract them, so they seldom read, but instead watch television, videos, or cinema, most commonly in the indigenous language. I suspect that Roman letters do not attract some Filipinos. Tagalog is no longer written in the ancient Baybayin script, but the Unicode Standard conserves the syllabograms. Tagalog literature is not yet extensive, as is that of neighbouring Indonesia. English is like a fizzy pink soda, whilst Tagalog is like a yellow-brown cassava cake. (Some French have stated that Tagalog is more like a grey shark in the sea. But I could imagine some Italians equating Tagalog with squid ink spaghetti. Maybe Tagalog is like Spanish "jamón de pata negra," an expensive delicacy.) 	May alam ako sa pagbabasa pagdating sa Pilipino. Kapag maraming Pilipino ang nagbabasa, lalo na ang mga piling tao, nagbabasa sila sa Ingles, sa kabila nito ay karaniwang nagsasalita sila sa isang katutubong wika araw-araw. Ang Pilipinas ay mataas ang tainga-bibig pagdating sa katutubong wika. Gayunpaman, mayroong ilang komiks at iba pang panitikan sa Tagalog para sa masa. Maraming Pilipino ang ayaw talagang magbasa sa Ingles, dahil marahil ay hindi ito nakakaakit sa kanila, kaya bihira silang magbasa, ngunit sa halip, manood ng telebisyon, mga video, o sinehan, kadalasan sa katutubong wika. Palagay ko na ang mga titik Romano ay hindi nakakaakit ng ilang mga Pilipino. Ang Tagalog ay hindi na nakasulat sa sinaunang sulat na Baybayin, ngunit ang Unikodong Istandard ay kinukunserba ang mga silabograma. Hindi pa malawak ang panitikang Tagalog, hindi katulad ang karatig na panitikang Indonesia. Ang Ingles ay parang mabulang kulay-rosas na soda, habang ang Tagalog ay parang dilaw na kayumangging kasabang keyk. (May mga Pranses na nagpahayag na ang Tagalog ay mas parang kulay-abong pating sa dagat. Pero naisip ko na itinutumbas ng ilang Italyano ang Tagalog sa ispageti ng tintang pusit. Siguro, ang Tagalog ay parang Espanyol na "jamón de pata negra," isang mamahaling piling pagkain.) 
eng	tgl_Latn	Greg and I, both Filipinos, talk at the Lulu Island café this morning of the 20th of August of 2022. I tell him of my visit to the dried mango factory estate owned by my friend's relatives in Cebu, Philippines. There was a big house near the expanses of the dried mango factory. There was a games house. The auntie looked like an affable Chinese Hispanic. My friends and I ate mangoes every day. I tell Greg of my stay in Japan, where I frequently took the trains and subways. He mentions "bullet trains." I tell him that the PRC now has bullet trains. I tell him of Spanish-looking classmates with very long full names in my private school of La Salle Green Hills in Metro Manila. My classmate Julio lived in a big Spanish-style mansion with a garden driveway through the middle front. That look inspired my childhood dream that I told my mother about a "big house on a lot with a highway in the middle on an island." Oh, maybe, it was from James Bond. 	Kami ni Greg, parehong Pilipino, ay nag-uusap sa Isla Lulung kapihan ngayong umaga ng ika-20 ng Agosto ng 2022. Ikinuwento ko sa kanya ang aking pagbisita sa pagawaan ng tuyong mangga na pagmamay-ari ng mga kamag-anak ng kaibigan ko sa Cebu, Pilipinas. May malaking bahay malapit sa kalawakan ng pabrika ng tuyong mangga. May bahay para sa mga laro. Ang tiya ay mukhang isang magiliw na Tsinang Hispanika. Araw-araw kaming kumakain ng mangga ng mga kaibigan ko. Sinabi ko kay Greg ang tungkol sa pananatili ko sa Hapon, kung saan madalas akong sumakay sa mga tren at sabwey. Binanggit niya ang "mga bulet tren." Sinasabi ko sa kanyang ang Tsina ay mayroon nang bulet tren. Kinuwento ko sa kanya ang mga kaklaseng mukhang Espanyol na may napakahabang buong pangalan sa aking pribadong paaralan ng La Salle Mga Berdeng Burol sa Kamaynilaan. Ang aking kaklaseng si Julio ay nakatira sa isang malaking estilong Kastilang mansiyong may harding draybwey sa gitnang harapan. Ang hitsurang iyon ay nagbigay inspirasyon sa aking pangarap noong bata pang sinabi ko sa aking ina ang tungkol sa isang "malaking bahay sa isang loteng may haywey sa gitna sa isang isla." Oh, marahil, ito ay mula sa James Bond. 
eng	tgl_Latn	I spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Nagsalita po ako tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	You should be at home with your parents. 	Nasa bahay ka dapat kasama ang mga magulang mo. 
eng	tgl_Latn	It was rainy yesterday. 	Maulan kahapon. 
eng	tgl_Latn	Do you have anything to do with that company? 	May kinalaman ba kayo sa kumpanyang iyon? 
eng	tgl_Latn	Tom framed the picture of Mary. 	Ikinuwadro ni Tom ang litrato ni Mary. 
eng	tgl_Latn	Our plane took off exactly on time at six. 	Lumipad ang aming sinasakyang eroplano eksaktong alas sais. 
eng	tgl_Latn	Something got stuck in Tom's throat. 	May bumara sa lalamunan ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Mankind must preserve the environmental ecosystem that sustains it. 	Dapat pong pangalagaan ng sangkatauhan ang ekosistemang nagpapanatili nito. 
eng	tgl_Latn	Give me some! 	Bigyan mo ako! 
eng	tgl_Latn	Ziri's fingernails were long and still had bits of Rima's flesh underneath them. 	Mahahaba ang mga kuko ni Ziri at may mga laman-laman pa ni Rima sa ilalim. 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan mong iwasto ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	Ziri endured the pain. 	Tiniis ni Ziri ang sakit. 
eng	tgl_Latn	Mary put her folded laundry neatly into the cupboard. 	Inilagay ni Mary ang nakatupi niyang labahin sa loob ng aparador. 
eng	tgl_Latn	Shall we take Tom with us? 	Isasama ba natin si Tom? 
eng	tgl_Latn	Yesterday there was sun. 	May araw po kahapon. 
eng	tgl_Latn	They've asked me to go down to the morgue and identify the body. 	Pinapunta po nila ako sa morge para pangalanan ang bangkay. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Anu-ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw? 
eng	tgl_Latn	She smokes pot. 	Humihithit siya ng marihuwana. 
eng	tgl_Latn	She said to the man,"Your flower looks beautiful!" 	Sinabi niya sa lalaki, "Ang ganda ng bulaklak mo!" 
eng	tgl_Latn	I was buried. 	Inilibing ako. 
eng	tgl_Latn	I asked you to buy beef, not pork. 	Karne ng baka ang ipinabili ko sa iyo, hindi ng baboy. 
eng	tgl_Latn	Where you pitch your tent is up to you. 	Ikaw na ang bahala kung saan mo ikakabit ang tent mo. 
eng	tgl_Latn	I want to see you before I leave. 	Gusto kitang makita bago ako umalis. 
eng	tgl_Latn	I can't leave. I have to stay. 	'Di ako makalayas. Kailangan kong manatili. 
eng	tgl_Latn	That's not what I came here to get. 	Hindi iyon ang ipinunta ko rito para kunin. 
eng	tgl_Latn	Tom needs some flour. 	Kailangan ni Tom ng harina. 
eng	tgl_Latn	Tom had to make sacrifices. 	Kinailangan pong magsakripisyo ni Tom. 
eng	tgl_Latn	This is what I call progress. 	Ito ang tinatawag kong pag-unlad. 
eng	tgl_Latn	Let's not forget the sacrifices that Tom has made. 	Huwag nating kalimutan ang mga sakripisyong ginawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon na po ba kayong nagbebenta ng kotse? 
eng	tgl_Latn	Has our schedule changed? 	Nag-iba ba ang iskedyul natin? 
eng	tgl_Latn	David got the job through his uncle. 	Nakuha po ni David ang trabaho mula sa tito niya. 
eng	tgl_Latn	I gave the new soap a try. 	Sinubukan ko ang bagong sabon. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyon ni Tom. 
eng	tgl_Latn	I'll treat you to a cup of coffee. 	Yayayain ko kayong magkape. 
eng	tgl_Latn	A clenched fist may indicate stress. 	Nagpapahiwatig ng tensyon ang nakakuyom na kamao. 
eng	tgl_Latn	I had the picture framed. 	Pinakuwadro ko po ang larawan. 
eng	tgl_Latn	Some opine that French as written is much like English in character. There are silent letters and contorted letter sequences. However, closer study would show that French orthography is much more consistent than English is in the way that specific letter sequences match phonemes. In any case, French does sound more fluid than does choppy English. 	Ang ilan ay nag-iisip na ang Pranses bilang nakasulat ay katulad ng Ingles sa karakter. May mga tahimik na titik at liko-likong pagkakasunud-sunod ng mga titik. Gayunpaman, ang mas malapit na pag-aaral ay magpapakitang ang ortograpiyang Pranses ay mas konsistente kaysa sa Ingles sa paraang ang mga partikular na pagkakasunud-sunod ng titik ay tumutugma sa mga ponema. Sa anumang kaso, mas tuluy-tuloy ang tunog ng Pranses kaysa sa pabagu-bagong Ingles. 
eng	tgl_Latn	Tom nearly killed himself. 	Muntik na pong mapatay ni Tom ang sarili niya. 
eng	tgl_Latn	What if Zelda was a girl? 	Paano kung babae pala si Zelda? 
eng	tgl_Latn	Do you have any proof that that happened? 	May katibayan po ba kayong nangyari nga iyan? 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Nagtiis tayo. 
eng	tgl_Latn	Submit only your best work. 	Ipasa lang ninyo ang pinakamaganda ninyong gawa. 
eng	tgl_Latn	Stop judging me! 	Huwag mo na akong husgahan! 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan po namin ng karagdagang pondo. 
eng	tgl_Latn	I recorded that. 	Inirekord ko iyon. 
eng	tgl_Latn	Thank God I'm an atheist. 	Salamat sa Diyos at isa akong ateo. 
eng	tgl_Latn	Rima and Skura spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Nagsalita po sina Rima at Skura sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	They spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Pinag-usapan po nila ang mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	Wisdom is more important than wealth. 	Mas mahalaga po ang karunungan kaysa sa kayamanan. 
eng	tgl_Latn	You're the only one who wants that. 	Ikaw lang ang may gusto niyon. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Puwede kong idikit iyan. 
eng	tgl_Latn	We must not break our promises. 	Hindi dapat natin sinisira ang mga ipinangako natin. 
eng	tgl_Latn	Hesitating causes delay. 	Nakakaantala ang pagdadalawang-isip. 
eng	tgl_Latn	You soiled yourself. 	Natae ka sa salawal mo. 
eng	tgl_Latn	This is still a work in progress. 	Kasalukuyan pa po itong ginagawa. 
eng	tgl_Latn	Rima smokes pot. 	Humihithit si Rima ng marihuwana. 
eng	tgl_Latn	"I doubt that even deer want to drink the water," he added. "It's useless." 	"Nagdududa akong kahit usa ay gustong uminom ng tubig," dagdag niya. "Walang kuwenta." 
eng	tgl_Latn	This is really cool, isn't it? 	Ang astig talaga nito, hindi ba? 
eng	tgl_Latn	They don't want your gold. 	Hindi po nila gusto ang ginto ninyo. 
eng	tgl_Latn	Tom was an average dog. 	Pangkaraniwang aso si Tom. 
eng	tgl_Latn	This is an important historical site, and we need to preserve it. 	Isa itong mahalaga at makasaysayang lugar, at kailangan natin itong pangalagaan. 
eng	tgl_Latn	I admire your determination to not give up. 	Hinahangaan ko ang determinasyon ninyong huwag sumuko. 
eng	tgl_Latn	I swear before God. 	Sumusumpa ako sa harap ng Panginoon. 
eng	tgl_Latn	Tom turned over the log. 	Itinaob po ni Tom ang troso. 
eng	tgl_Latn	Tom got pulled over for speeding. 	Pinatabi po si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo. 
eng	tgl_Latn	My mother thinks that Esperanto is more like a plate of pierogies with a side of green salad. 	Iniisip ng aking inang ang Esperanto ay mas katulad ng isang plato ng mga pierogi at sa tabing may berdeng ensalada. 
eng	tgl_Latn	The Earth spins like a great top. 	Umiikot ang mundo na parang isang malaking turumpo. 
eng	tgl_Latn	Ziri has a similar story of his own. 	May kaparehong karanasan si Ziri. 
eng	tgl_Latn	They harmed people. 	Nanakit sila ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	We worked until dawn. 	Nagtrabaho tayo hanggang madaling-araw. 
eng	tgl_Latn	In rural Ibaan, Batangas, Philippines, I was eating jackfruit in the verandah, as my Uncle Boy said that jackfruit would taste more delicious if I were speaking in Tagalog, insinuatingly than in English. 	Sa bukid ng Ibaan, Batangas, Pilipinas, kumakain ako ng langka sa verandah, at sabi nga ng Tito Boy ko, mas masarap ang lasa ng langka kung ako ay nagsasalita ng Tagalog, pahiwatig nang kaysa sa Ingles. 
eng	tgl_Latn	We must not break our promises. 	Hindi dapat natin sinisira ang mga pangako natin. 
eng	tgl_Latn	Looks like another nice day. 	Mukhang isa na naman pong magandang araw. 
eng	tgl_Latn	Close all the doors and windows. 	Isara ninyo ang lahat ng mga pintuan at bintana. 
eng	tgl_Latn	Yesterday there was sun. 	May araw kahapon. 
eng	tgl_Latn	He who has a why to live for can bear almost any how. 	Ang siyang may dahilan para mabuhay ay kayang tiisin ang kahit na anong paraan. 
eng	tgl_Latn	It can mean whatever you want. 	Maaari itong mangahulugan ng kahit anong gusto mo. 
eng	tgl_Latn	Tom stopped to take pictures. 	Huminto si Tom para kumuha ng mga litrato. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganitong halaman ay matatagpuan lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	They were just average. 	Katamtaman lang sila. 
eng	tgl_Latn	In the sunny afternoon, today the 21st of August of 2022, my family sipped some King Arthur's Dry Mead from Chinook Arch Meadery. For many years, I've wondered what mead or honey wine would taste like, as I know that our surname in would-be Esperanto means "mead frog"—"medo" plus "rano"—"Medrano." It's like a drunken amphibian. Ancient Egyptians consumed mead, and ancient Beowulf and Tolkien writings mention it. 	Sa maaraw na hapon, ngayong ika-21 ng Agosto ng 2022, humigop ang pamilya ko ng Aguamiel Seco ni Haring Arturo mula sa Arkong Chinook na Pabrika ng Aguamiel. Sa loob ng maraming taon, iniisip ko kung ano ang lasa ng aguamiel, dahil alam kong ang apelyido namin sa magiging Esperanto ay nangangahulugang "aguamiel na palaka"—"medo" plus "rano"—"Medrano." Para itong lasing na ampibyo. Ang mga antigong Ehipsiyo ay umiinom ng aguamiel, at binanggit ito ng antigong Beowulf at mga sinulat ni Tolkien. 
eng	tgl_Latn	Ziri boarded a bus. 	Sumakay ng bus si Ziri. 
eng	tgl_Latn	Tom wasn't the only one who was tired. 	Hindi lang si Tom ang pagod. 
eng	tgl_Latn	Don't worry. It's not loaded. 	Huwag kang mag-alala. Wala iyang bala. 
eng	tgl_Latn	I know you're bored. 	Alam kong naiinip na kayo. 
eng	tgl_Latn	I'm not the only one here who can't speak French. 	Hindi lang po ako ang marunong magsalita ng Pranses dito. 
eng	tgl_Latn	I know you're bored. 	Alam ko pong naiinip na kayo. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init? 
eng	tgl_Latn	She showed the police to the closet. 	Dinala niya ang pulis sa aparador. 
eng	tgl_Latn	Tom has borrowed a car. 	Nanghiram si Tom ng kotse. 
eng	tgl_Latn	I was recording. 	Nagrerekord ako. 
eng	tgl_Latn	India, or Bhārat, is still a mysterious place for me. I have studied a bit of Sanskrit and Pali, Sanskrit being the liturgical language of Hinduism and Northern Buddhism, whilst Pali being the liturgical language of Southern Buddhism. I am a close friend of Jai, who comes from an East Indian family of Hindu orientation. Jai, a software engineer, is married to a German, Erika. They met in Europe and moved to Canada here. Jai and Erika with two daughters, Charlotte and Johanna, lived in a condo near Kitsilano Beach in Vancouver, BC. Jai tries to speak German. His kids learn German, French, and English. Jai and I used to have lunches and dinners at Japanese restaurants. Jai viewed Vancouver as too big a city, and he wanted to move to a smaller town. 	Ang India, o Bhārat, ay isang mahiwagang lugar pa rin para sa akin. Nag-aral ako ng kaunti ng Sanskrit at Pali; ang Sanskrit ay ang liturhikong wika ng Hinduismo at Norteng Budismo, habang ang Pali ay ang liturhikong wika ng Timog Budismo. Ako ay isang malapit na kaibigan ni Jai, na nagmula sa isang Indiyanong pamilya ng Hindung oryentasyon. Si Jai, isang sopwer na inhenyero, ay kasal sa isang Alemana, si Erika. Nagkakilala sila sa Europa at lumipat sa Canada rito. Sina Jai at Erikang may dalawang anak na babae, sina Charlotte at Johanna, ay tumira sa isang kondong malapit sa Dalampasigang Kitsilano sa Bangkuber, BC. Sinubukan ni Jai na magsalita ng Aleman. Ang kanyang mga anak ay natututo ng Aleman, Pranses, at Ingles. Nagtanghalian at hapunan kami noon ni Jai sa mga Hapones na restawran. Itinuring ni Jai na napakalaking lungsod ang Bangkuber, at gusto niyang lumipat sa mas maliit na bayan. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang importante po ay ang manatiling nakapokus. 
eng	tgl_Latn	I had the door mended. 	Ipinaayos ko ang pintuan. 
eng	tgl_Latn	"I'm really from Firipin." "You mean Philippines, don't you?" "No, Firipin!" 	"Taga-Firipin ako talaga." "Pilipinas ang ibig sabihin mo, di ba?" "Hindi, Firipin!" 
eng	tgl_Latn	You be quiet. 	Tumahimik ka. 
eng	tgl_Latn	She soiled herself. 	Natae siya sa salawal niya. 
eng	tgl_Latn	Of all human species these bat-like Flying Men, the Seventh Men, were probably the most care-free. Gifted with harmonious physique and gay temperament, they came into a social heritage well adapted to their nature. 	Sa lahat ng uri ng tao, ang mga tulad-paniking Lumilipad na Tao, ang Ikapitong Sangkatauhan, ay marahil ang pinakawalang pakialam. Biyaya ng maayos na pangangatawan at ugaling masaya, napunta sila sa isang panlipunang pamanang nababagay sa kanilang kalikasan. 
eng	tgl_Latn	I feel more energetic now. 	Mas masigla na ang pakiramdam ko ngayon. 
eng	tgl_Latn	Today is warmer than yesterday. 	Mas mainit ngayon kaysa kahapon. 
eng	tgl_Latn	As a writing system, English is neither phonemic like Spanish nor logographic like Chinese. Japanese has both phonemic and logographic in tandem. Other phonemic writings include Esperanto, Interlingua, Tagalog, Italian, Hawaiian, etc. Spanish writing with its accents is like musical notation, based on sounds. English writing is not this way, just hinting at the sound. I have not encountered a linguistics term that applies to the English way. 	Bilang isang sistema ng pagsulat, ang Ingles ay hindi ponemiko tulad ng Espanyol o logograpiko tulad ng Tsino. Ang Hapones ay may parehong ponemiko at logograpikong ginagamit. Kasama sa iba pang ponemikong sulatin ang Esperanto, Interlingua, Tagalog, Italyano, Hawayano, atbp. Ang pagsulat ng Espanyol na may mga kudlit nito ay parang musikang notasyon, batay sa mga tunog. Ang pagsusulat sa Ingles ay hindi sa ganitong paraan, nagpapahiwatig lamang ng tunog. Hindi pa ako nakatagpo ng termino sa linggwistika na naaangkop sa paraan ng Ingles. 
eng	tgl_Latn	You purchased medicine. 	Bumili ka ng gamot. 
eng	tgl_Latn	Tom framed Mary's picture. 	Ikinuwadro po ni Tom ang larawan ni Mary. 
eng	tgl_Latn	Please get the spare room ready for our guest. 	Pakihanda ng ekstrang kuwarto para sa bisita natin. 
eng	tgl_Latn	Many of you are very concerned about gender. In my culture, I'm not so masculine, but I seem so in your culture. Masculinity is relative by culture. 	Marami sa inyo ang labis na nag-aalala tungkol sa kasarian. Sa kultura ko, hindi ako ganoon kalalaki, pero para nga sa kultura ninyo ako. Relatibo ang pagkalalaki ayon sa kultura. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala kaming kapani-paniwalang katibayan na si Tom ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	It gets cold there. 	Lumalamig doon. 
eng	tgl_Latn	That's no small problem. 	Hindi iyan maliit na problema. 
eng	tgl_Latn	I am not the one responsible for the accident. 	Hindi ako ang responsable sa aksidente. 
eng	tgl_Latn	Show me yours! 	Ipakita ninyo sa akin ang inyo! 
eng	tgl_Latn	They spoke about the hardships endured by the Palestinians in the West Bank and Gaza. 	Nagsalita po sila tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza. 
eng	tgl_Latn	Spill it. 	Sabihin mo na. 
eng	tgl_Latn	I don't know this area. 	Hindi ko alam ang lugar na ito. 
eng	tgl_Latn	"Toward a Comparative Japanese-Austronesian I" by Takao Kawamoto demonstrates that Japanese is cognate with the Austronesian family of languages, the Pacific languages. The demonstration bases itself on pairing a few hundreds of words of Old Japanese (OJ) with words of Proto-Austronesian (PA) or one of its branches. What was this world like in those ancient times? I have heard theories that in ancient Pre-Columbian times, Pacific Islanders made voyages reaching as far as the Pacific coasts of the Americas. I believe such did happen. So, there were likely contacts between Polynesian tribes and Amerindian tribes. "Linguistic Evidence for a Prehistoric Polynesia—Southern California Contact Event" by Kathryn Klar and Terry L. Jones expounds on the theme, mentioning the Amerindian language groups Chumashan and Gabrielino in southern California. Some Pre-Columbian contact between the Americas and Polynesia is evident from the ubiety of the South American sweet potato (Ipomoea batatas) in Polynesian archaeological sites, most notably from Mangaia, Cook Islands (circa 1000 CE). 	Ang "Hanggang Ikumpara ang Hapones-Awstronesyo I" ni Takao Kawamoto ay nagpapakitang ang Hapones ay kaugnay ng Awstronesyong pamilya ng mga wika, ang mga wika sa Pasipiko. Nakabatay ang demonstrasyon sa pagpapares ng ilang daang salita ng Lumang Hapones (OJ) sa mga salita ng Proto-Awstronesyo (PA) o isa sa mga sangay nito. Anong klase ang mundong ito noong sinaunang panahon? Nakarinig ako ng mga teoryang noong sinaunang panahong Pre-Kolumbiyano, ang mga taga-Isla ng Pasipiko ay naglalayag hanggang sa mga baybayin ng Pasipiko ng mga Amerika. Naniniwala akong nangyari iyon. Kaya, malamang na may mga ugnayan sa pagitan ng mga tribung Polinesyo at mga tribung Amerindiyo. "Dalubwikaang Ebidensiya para Prehistorikong Polinesya—Kontakto sa Timog California" nina Kathryn Klar at Terry L. Jones ang nagpapaliwanag sa temang binabanggit ang mga pangkat ng wikang Amerindiyong Chumashan at Gabrielino sa Timog California. Ang ilang kontaktong Pre-Kolumbiyano sa pagitan ng mga Amerika at Polinesya ay makikita mula sa pagkakaroon ng Timog Amerikanong kamote (Ipomoea batatas) sa mga lugar arkeolohikong Polinesyo, pinaka-kapansin-pansin mula sa Mangaia, Kapuluan Cook (mga 1000 CE). 
eng	tgl_Latn	We're on the train to Boston. 	Nasa tren kami papuntang Boston. 
eng	tgl_Latn	She recorded that. 	Inirekord niya iyon. 
eng	tgl_Latn	Ziri endured the pain. 	Tiniis po ni Ziri ang kirot. 
eng	tgl_Latn	Hesitating causes delay. 	Nakakaantala ang pag-aalangan. 
eng	tgl_Latn	Her house is near the river. 	Malapit sa ilog ang bahay niya. 
eng	tgl_Latn	They were buried. 	Inilibing sila. 
eng	tgl_Latn	We said we should win. 	Sinabi natin na dapat tayong manalo. 
eng	tgl_Latn	You are dumb. 	Bobo ka. 
eng	tgl_Latn	I am interested in the outlook of science fiction in India. I know that many Western sci-fi movies are dubbed in Hindi. I have watched, without much comprehension, two Hindi-dubbed sci-fi movies, Prometheus (2012) and The Time Machine (2002), which I have previously viewed in English. I surmise then that Hindi has sufficient technical vocabulary. I have read that there are domestic productions of sci-fi, of at least literature, in India. 	Interesado ako sa pananaw ng siyensiyang piksiyon sa India. Alam kong maraming Kanluraning siyensiyang piksiyong pelikula ang nakadab sa Hindi. Napanood ko, nang walang gaanong pag-unawa, ang dalawang nakadab sa Hinding siyensiyang piksiyong pelikula, Prometheus (2012) at Ang Makina ng Oras (2002), na dati kong napanood sa Ingles. Inaakala kong ang Hindi ay may sapat na teknikal na bokabularyo. Nabasa kong may mga domestikong produksiyon ng siyensiyang piksiyon, nang kahit na sa literatura, sa India. 
eng	tgl_Latn	There were deer in the woods. 	May mga usa sa kagubatan. 
eng	tgl_Latn	We earn money. 	Kumikita tayo ng pera. 
eng	tgl_Latn	Has our schedule changed? 	Nag-iba ba ang iskedyul namin? 
eng	tgl_Latn	I can't tell you because I don't know. 	Hindi ko masasabi sa iyo dahil hindi ko alam. 
eng	tgl_Latn	That knife is really sharp. 	Matalim talaga ang kutsilyong iyan. 
eng	tgl_Latn	The Philippines was at the fringe of ancient Srivijaya, a Buddho-Hindu domain. There are no stone temple ruins in the Philippines as there are in Indonesia. There might have been temples made of wood or bamboo, though. There are no traces. 	Ang Pilipinas ay nasa gilid ng antigong Srivijaya, isang Buddho-Hindung dominyo. Walang mga guho ng templong bato sa Pilipinas tulad ng umiiral sa Indonesia. Maaaring may mga templong gawa sa kahoy o kawayan, bagaman. Walang bakas. 
eng	tgl_Latn	He received a golden watch as a prize. 	Bilang premyo nakatanggap siya ng gintong relo. 
eng	tgl_Latn	I'm not like other girls. 	Hindi ako katulad ng ibang mga babae. 
eng	tgl_Latn	Change my mind. 	Baguhin ninyo ang isip ko. 
eng	tgl_Latn	The linguist John Enrico has done great work to publicize matters about a First Nations language, Haida of BC. 	Ang dalubwikang si John Enrico ay gumawa ng mahusay na trabaho upang ipahayag ang mga bagay tungkol sa Haida, isang wika ng mga Paunang Bayan ng BC. 
eng	tgl_Latn	I want to give Mum a plant. 	Gusto ko pong bigyan ng halaman si Mama. 
eng	tgl_Latn	Indeed, she's right. 	Tama nga siya. 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Kinaya natin. 
eng	tgl_Latn	You no longer need to do that. 	Hindi na ninyo kailangang gawin iyon. 
eng	tgl_Latn	Rima recorded that. 	Inirekord iyan ni Rima. 
eng	tgl_Latn	There was no flour in the shop. 	Walang harina sa tindahan. 
eng	tgl_Latn	Nobody dared interrupt Tom. 	Walang nagtangkang sumabat kay Tom. 
eng	tgl_Latn	Rima recorded that. 	Inirekord iyon ni Rima. 
eng	tgl_Latn	The important thing is to stay focused. 	Ang importante ay ang manatiling nakapokus. 
eng	tgl_Latn	There are some errors in this report that need to be corrected. 	May mga mali po sa ulat na kailangang itama. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin po tayong kahit na anong katibayan. 
eng	tgl_Latn	It will have been raining a whole week tomorrow. 	Isang buong linggo na pong nag-uuulan simula bukas. 
eng	tgl_Latn	Ziri endured the pain. 	Tiniis ni Ziri ang kirot. 
eng	tgl_Latn	The Internet has a lot of information and thus a lot of useless information. 	Maraming impormasyon sa Internet, at dahil dito ay marami ring walang kuwentang impormasyon. 
eng	tgl_Latn	He says he doesn't need to buy a car. 	Ang sabi niya hindi niya raw kailangang bumili ng sasakyan. 
eng	tgl_Latn	Tom stood on the scales. 	Tumayo si Tom sa timbangan. 
eng	tgl_Latn	I leafed through the book. 	Binuklat ko ang libro. 
eng	tgl_Latn	Which of you is the oldest? 	Sino sa inyo ang pinakamatanda? 
eng	tgl_Latn	We need to be ready for emergencies. 	Kailangan naming maging handa para sa anumang emerhensiya. 
eng	tgl_Latn	Ziri saw the contents of the book. 	Nakita ni Ziri ang nilalaman ng libro. 
eng	tgl_Latn	My heart beats faster whenever I see her. 	Bumibilis ang tibok ng puso ko tuwing nakikita ko siya. 
eng	tgl_Latn	Swear it. 	Ipangako mo. 
eng	tgl_Latn	Do you have any proof that that happened? 	May katibayan ba kayong nangyari nga iyan? 
eng	tgl_Latn	How many slices of toast do you want? 	Ilang hiwa ng tostado ang gusto mo? 
eng	tgl_Latn	The ground beneath my feet shook. 	Yumanig po ang lupa sa ilalim ng mga paa ko. 
eng	tgl_Latn	Your blood pressure is low. 	Mababa po ang presyon ng dugo ninyo. 
eng	tgl_Latn	What are our other options? 	Ano po ang iba nating puwedeng pagpilian? 
eng	tgl_Latn	You're breaking the rules. 	Sinusuway mo ang mga patakaran. 
eng	tgl_Latn	Some languages can express some concepts better than others. It depends on the concept and the language. 	Ang ilang mga wika ay maaaring maipahayag ang ilang mga konsepto nang mas mahusay kaysa sa iba. Depende ito sa konsepto at wika. 
eng	tgl_Latn	The only one who didn't eat was Tom. 	Si Tom lang ang hindi kumain. 
eng	tgl_Latn	Please turn the stove on. 	Pakisindi ng kalan. 
eng	tgl_Latn	It was scandalous affair. 	Isa po iyong eskandalosong pangyayari. 
eng	tgl_Latn	Have you phoned her yet? 	Natawagan na po ba ninyo siya? 
eng	tgl_Latn	Tom has finally stopped smoking. 	Tumigil na rin sa wakas si Tom sa paninigarilyo. 
eng	tgl_Latn	Where's the eraser? 	Nasaan ang pambura? 
eng	tgl_Latn	Everything was submitted on time. 	Naisumite ang lahat sa oras. 
eng	tgl_Latn	Now that we are established in our new house we shall be glad to receive visitors. 	Ngayong maayos na ang ating bagong bagong bahay, malugod na tayong makatatanggap ng bisita. 
eng	tgl_Latn	I was tricked. 	Dinaya ako. 
eng	tgl_Latn	During hot summer days in Ibaan, we kids would be sitting on the cool hardwood floor of the guestroom to listen to radio broadcasts of fantasy stories in Tagalog. 	Sa mga mainit na araw ng tag-init sa Ibaan, kaming mga bata ay nakaupo sa malamig na kahoy na sahig ng silid para makinig sa mga radyong brodkast ng mga kuwentong pantasya sa Tagalog. 
eng	tgl_Latn	We value justice. 	Pinapahalagahan namin ang hustisya. 
eng	tgl_Latn	Cats bury their poop. 	Ibinabaon ng mga pusa ang kanilang tae. 
eng	tgl_Latn	Would you sacrifice the life of a human if this would save many other lives? 	Isasakripisyo mo ba ang buhay ng isang tao kung maililigtas nito ang buhay ng marami pang iba? 
eng	tgl_Latn	We endured. 	Tiniis po namin. 
eng	tgl_Latn	Wisdom is more important than wealth. 	Mas importante ang karunungan kaysa sa kayamanan. 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon na ba kayong nagbebenta ng sasakyan? 
eng	tgl_Latn	We didn't get much rain this summer. 	Hindi po umulan gaano nitong tag-init. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Kaya kong ikabit iyan. 
eng	tgl_Latn	I was murdered. 	Pinatay ako. 
eng	tgl_Latn	Trust me, bro. 	Magtiwala ka sa akin, pare. 
eng	tgl_Latn	Have you finished packing for your trip? 	Tapos na po ba kayong mag-empake para sa biyahe ninyo? 
eng	tgl_Latn	Tom stood on the weighing scales. 	Tumayo si Tom sa timbangan. 
eng	tgl_Latn	As humans keep pets, like hamsters, cats, and dogs, it would not be unthinkable that higher beings could keep humans as pets without them knowing it. Whether these "higher beings" are aliens or are different from God is anyone's guess. 	Habang ang mga tao ay nag-aalaga ng mga hayop, tulad ng mga hamster, pusa, at aso, maaaring maiisip na ang mas matataas na nilalang ay maaaring panatilihin ang mga tao bilang mga alagang hayop nang hindi nila nalalaman. Kung ang mga "mas mataas na nilalang" na ito ay mga tagaibang-daigdig o iba sa Diyos ay hula ng sinuman. 
eng	tgl_Latn	A memorable event in my stay in Italy was when I was in my hotel room, as I watched an episode of Star Trek: The Next Generation in dubbed Italian. 	Isang hindi malilimutang kaganapan sa aking pananatili sa Italya ay noong nasa aking silid sa hotel, habang pinapanood ko ang isang episodyo ng Star Trek: Ang Sumusunod na Henerasyong isinalin sa Italyano. 
eng	tgl_Latn	It's Saturday. You needn't have woken me up. 	Sabado ngayon. Hindi mo dapat ako ginising. 
eng	tgl_Latn	"Are you OK?" "Yes, everything's fine." 	"Okey ka lang ba?" "Oo, okey lang ang lahat." 
eng	tgl_Latn	I admire your determination to not give up. 	Humahanga ako sa determinasyon mong huwag sumuko. 
eng	tgl_Latn	Since the start of the Web, it has always been a crying place for many people. 	Mula sa simula ng Web, ito ay palaging isang iyakan para sa maraming mga tao. 
eng	tgl_Latn	This is an important historical site, and we need to preserve it. 	Isa po itong mahalaga at makasaysayang lugar, at kailangan po natin itong pangalagaan. 
eng	tgl_Latn	I asked you to buy fish, not chicken! 	Hiniling ko sa iyo na bumili ng isda, hindi manok! 
eng	tgl_Latn	I swear before God. 	Sumusumpa ako sa harap ng Diyos. 
eng	tgl_Latn	They harmed people. 	Nakasakit sila ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	You harmed people. 	Nakasakit kayo ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Tom stole one of our goats. 	Ninakaw ni Tom ang isa sa mga kambing namin. 
eng	tgl_Latn	Granny! 	Lola! 
eng	tgl_Latn	The cause of death hasn't yet been determined. 	Hindi pa natitiyak ang sanhi ng pagkamatay. 
eng	tgl_Latn	It was already dawn. 	Madaling-araw na. 
eng	tgl_Latn	Close all the doors and windows. 	Isara mo ang lahat ng mga pintuan at bintana. 
eng	tgl_Latn	Are we the baddies? 	Tayo ba ang kalaban? 
eng	tgl_Latn	Garlic isn't fruit. 	Hindi po prutas ang bawang. 
eng	tgl_Latn	We have a son and a daughter. 	Mayroon kaming isang anak na lalaki at isang anak na babae. 
eng	tgl_Latn	This fruit is still too sour to eat. 	Masyado pa pong maasim ang prutas na ito para kainin. 
eng	tgl_Latn	Tom's name wasn't on the list. 	Wala sa listahan ang pangalan ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Do you have any proof that that happened? 	May katibayan ba kayong nangyari nga iyon? 
eng	tgl_Latn	You purchased medicine. 	Bumili po kayo ng gamot. 
eng	tgl_Latn	This book is mine, not Mary's. 	Akin ang aklat na ito, hindi kay Mary. 
eng	tgl_Latn	She harmed people. 	Nanakit siya ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Please turn the stove on. 	Pakibukas ng kalan. 
eng	tgl_Latn	Tom framed Mary's picture. 	Ikinuwadro ni Tom ang litrato ni Mary. 
eng	tgl_Latn	It really is happening. 	Nangyayari na nga talaga. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganyang halaman ay nakikita lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	In the winter it's cold, so we turn on the stove. 	Malamig sa taglamig, kaya namin sinisindihan ang kalan. 
eng	tgl_Latn	Use the fork. 	Gamitin po ninyo ang tinidor. 
eng	tgl_Latn	These are my grandparents. 	Ito po ang lolo at lola ko. 
eng	tgl_Latn	It was after an unusually long period of eclipse that the spirit of the third human species attained its greatest brilliance. We need not watch the stages by which this enlightenment was reached. Suffice it that the upshot was a very remarkable civilization, if such a word can be applied to an order in which agglomerations of architecture were unknown, clothing was used only when needed for warmth, and such industrial development as occurred was wholly subordinated to other activities. 	Pagkatapos ng isang hindi karaniwang mahabang panahon ng eklipse, ang espiritu ng ikatlong uri ng tao ay nakamit ang pinakadakilang kinang nito. Hindi natin kailangang panoorin ang mga yugto kung saan naabot ang kaliwanagang ito. Sapat na na ang kinalabasan ay isang napaka-kahanga-hangang sibilisasyon, kung ang ganitong salita ay maaaring ilapat sa isang pagkakasunud-sunod kung saan ang mga pinagsama-samang arkitektura ay hindi alam, ang pananamit ay ginagamit lamang kapag kinakailangan para sa init, at ang gayong pag-unlad ng industriya na naganap ay ganap na napapailalim sa iba pang mga aktibidad. 
eng	tgl_Latn	How much do you think this suitcase weighs? 	Gaano kabigat sa tingin mo ang maletang ito? 
eng	tgl_Latn	Ziri downed the rest of his beer and left. 	Ininom ni Ziri ang natitirang serbesa at umalis. 
eng	tgl_Latn	I saw some ducks on the pond in the park near the library. 	May nakita akong mga itik sa lawa sa parke malapit sa aklatan. 
eng	tgl_Latn	Because of local folklore, the town of Ibaan in the Philippines was a scary place at night. The vintage wooden homes along streets were dimly lit. One didn't know if there were the infamous werehorses lurking in corners, as they smoked big cigars. 	Dahil sa lokal na alamat, ang bayan ng Ibaan sa Pilipinas ay isang nakakatakot na lugar sa gabi. Ang mga antigong kahoy na bahay sa kahabaan ng mga kalye ay malabong naiilawan. Hindi alam ng isa kung may mga nakakatakot na tikbalang na nakatago sa mga sulok, habang humihithit sila ng malalaking tabako. 
eng	tgl_Latn	I'm not a priest anymore. 	Hindi na ako pari. 
eng	tgl_Latn	You can't wake up someone who is pretending to be asleep. 	Hindi mo puwedeng gisingin ang taong nagtutulugtulugan lang. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin po tayong kahit na anong pruweba. 
eng	tgl_Latn	Please use this exit when there is a fire. 	Paki-gamitin nitong exit kung merong sunog. 
eng	tgl_Latn	They were tricked. 	Niloko sila. 
eng	tgl_Latn	Ziri and Rima have just arrived at the school. 	Kakarating lang nina Ziri at Rima sa eskuwelahan. 
eng	tgl_Latn	I admire your determination to not give up. 	Hanga ako sa determinasyon mong huwag sumuko. 
eng	tgl_Latn	I can attach it. 	Kaya kong idikit iyan. 
eng	tgl_Latn	The very distant sun shone faintly on the ice fields and mountains of faraway Pluto. 	Ang napakalayong araw ay sumikat nang mahina sa mga mayelong larang at kabundukan ng malayong Pluto. 
eng	tgl_Latn	What's your band's name? 	Ano ang pangalan ng banda ninyo? 
eng	tgl_Latn	"Auntie" Zeny was from the province Pampanga in the Philippines, and "Uncle" Ed was from Bicolandia, or the multiprovincial Bicol Region, in the Philippines. They had been in Canada since the 1960s. Their common language was Tagalog, but their provincial languages were Kapampangan and Bikol, respectively. When I was attending Errington Elementary, they had a house whose picket fence was adjacent to the school yard. I visited them sometimes to eat their sweet yellow plums from their trees in the garden. They would buy their second house, located across the street of my current house. 	Ang "Tita" Zeny ay mula sa lalawigan ng Pampanga sa Pilipinas, at ang "Tito" Ed ay mula sa Bicolandia, o ang multiprobinsiyal na Bikol na Rehiyon, sa Pilipinas. Nasa Canada sila mula noong pang dekadang 1960. Ang kanilang karaniwang wika ay Tagalog, ngunit ang kanilang mga wikang panlalawigan ay Kapampangan at Bikol, ayon sa pagkakabanggit. Noong nag-aaral ako sa Elementaryang Errington, mayroon silang bahay na katabi ng bakuran ng paaralan. Binisita ko sila minsan para kainin ang kanilang matatamis na dilaw na sirwelas mula sa kanilang mga puno sa hardin. Bumili sila ng kanilang pangalawang bahay, na matatagpuan sa tapat ng aking kasalukuyang bahay. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyan ni Tom. 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon ka na bang nagbebenta ng kotse? 
eng	tgl_Latn	Save yourself! 	Iligtas mo ang sarili mo! 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan natin ng dagdag na pondo. 
eng	tgl_Latn	How do you have one hundred brothers-in-law? 	Paano ka nagkaroon ng isang-daang bayaw? 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganoong halaman ay natatagpuan lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	Some good inexpensive escapes would be to read speculative fiction or learn an extraordinary language to describe one's reality. 	Ang ilang magandang murang pagtakas ay ang pagbabasa ng espekulatibong piksiyon o pag-aaral ng isang pambihirang wika upang ilarawan ang katotohanan ng isang tao. 
eng	tgl_Latn	Tom couldn't tell whether the voice was male or female. 	Hindi matukoy ni Tom kung panlalaki ba o pambabae ang boses. 
eng	tgl_Latn	We have no credible proof that Tom did that. 	Wala po tayong kapani-paniwalang pruweba na si Tom po ang gumawa niyan. 
eng	tgl_Latn	How many years have you been selling cars? 	Ilang taon na ba kayong nagbebenta ng kotse? 
eng	tgl_Latn	I admire your determination to not give up. 	Hinahangaan ko ang determinasyon mong huwag sumuko. 
eng	tgl_Latn	I punched him in the arm. 	Sinuntok ko siya sa braso. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganyang halaman ay makikita lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	Let's lose our souls together. 	Sama-sama nating mawala ang ating mga kaluluwa. 
eng	tgl_Latn	I saw some ducks on the pond in the park near the library. 	May nakita akong mga bibe sa lawa sa parke malapit sa aklatan. 
eng	tgl_Latn	Teach me. 	Turuan mo ako. 
eng	tgl_Latn	Parents often make sacrifices to give a good education to their children. 	Madalas pong magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang edukasyon ang kanilang mga anak. 
eng	tgl_Latn	Swimming in the pond is forbidden. 	Ipinagbabawal ang paglangoy sa lawa. 
eng	tgl_Latn	Which of you is the oldest? 	Sino sa inyo ang panganay? 
eng	tgl_Latn	As monotheists converted natives in the Philippines, Animism became relegated to the hinterlands. Nevertheless, urban people still practice and believe in some Animism, such as the "tikbalang" or the werehorse. 	Habang naging mga monoteista ang mga katutubo sa Pilipinas, ang Animismo ay natira sa mga ligaw na lugar. Gayunpaman, ang mga taga-lungsod ay nagsasagawa at naniniwala pa rin sa ilang Animismo, tulad ng "tikbalang." 
eng	tgl_Latn	There was a smell of rotten meat and animal bones. 	May amoy ng bulok na karne at mga buto ng hayop. 
eng	tgl_Latn	If I were to visit Australia, I would like to explore the aboriginal side of it, the aboriginal culture. 	Kung bibisita ako sa Awstralya, gusto kong tuklasin ang aboriheng bahagi nito, ang aboriheng kultura. 
eng	tgl_Latn	She was tricked. 	Niloko siya. 
eng	tgl_Latn	Better to bend than break. 	Mas mabuting bumaluktot kaysa mabali. 
eng	tgl_Latn	We value justice. 	Pinapahalagahan namin ang katarungan. 
eng	tgl_Latn	These are my grandparents. 	Ito ang lolo at lola ko. 
eng	tgl_Latn	I'm on board. 	Sumasang-ayon ako. 
eng	tgl_Latn	The population of this country is gradually decreasing. 	Unti-unting lumiliit ang populasyon ng bansang ito. 
eng	tgl_Latn	Mother has gone shopping. 	Namili po si inay. 
eng	tgl_Latn	Ziri and Rima's bond grew stronger. 	Mas lalong lumakas ang pinagsamahan nina Ziri at Rima. 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan natin ng karagdagang pondo. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganoong halaman ay matatagpuan lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	Learn to write. 	Matuto kayong magsulat. 
eng	tgl_Latn	Plants absorb water from the soil. 	Sinisipsip ng halaman ang tubig mula sa lupa. 
eng	tgl_Latn	Who else was involved in the bombing? 	Sino pa ang sangkot sa pagpapasabog? 
eng	tgl_Latn	You need to correct these errors. 	Kailangan po ninyong itama ang mga pagkakamaling ito. 
eng	tgl_Latn	They're friends for life. 	Magkaibigan habambuhay. 
eng	tgl_Latn	Such a plant can only be found in Brazil. 	Ang ganyang halaman ay natatagpuan lang sa Brasil. 
eng	tgl_Latn	We have good news! 	May magandang balita kami! 
eng	tgl_Latn	We all heard the sound. 	Narinig nating lahat ang tunog. 
eng	tgl_Latn	We soiled ourselves. 	Natae kami sa salawal namin. 
eng	tgl_Latn	The pain and swelling are normal. 	Normal lang ang sakit at pamamaga. 
eng	tgl_Latn	There are some errors in this report that need to be corrected. 	May mga mali po sa ulat na kailangang iwasto. 
eng	tgl_Latn	Ziri began skipping class. 	Nagsimulang magbulakbol si Zari. 
eng	tgl_Latn	You know that we cannot stop talking about scientific matters just because some uneducated women are afraid. 	Alam mong hindi natin mapipigilan ang pag-uusap tungkol sa mga bagay na pang-agham dahil lang sa takot ang ilang babaeng hindi nakapag-aral. 
eng	tgl_Latn	We plan to announce details about our plan tomorrow. 	Balak naming ianunsyo bukas ang mga detalye tungkol sa aming plano. 
eng	tgl_Latn	Are you sure you want to give all this stuff away? 	Sigurado ba kayong gusto ninyong ipamigay ang lahat ng mga gamit na ito? 
eng	tgl_Latn	This plate is dirty. 	Marumi ang platong ito. 
eng	tgl_Latn	Tom went on stage. 	Umakyat ng entablado si Tom. 
eng	tgl_Latn	Rima earns money. 	Kumikita si Rima ng pera. 
eng	tgl_Latn	You tracked me down. 	Natunton ninyo ako. 
eng	tgl_Latn	You no longer need to do that. 	Hindi mo na kailangang gawin iyan. 
eng	tgl_Latn	I thought you hated garlic. 	Akala ko ayaw mo sa bawang. 
eng	tgl_Latn	Collaborate. 	Makipagtulungan. 
eng	tgl_Latn	Forms of Animism were the mainstay in ancient Philippines, even as a marginal farflung domain of ancient Buddho-Hindu Srivijaya. As the Muslims converted natives in the south of the Philippines, then later as Roman Catholics converted natives in the north, Animism diminished. 	Ang mga anyo ng Animismo ay ang pangunahin sa antigong Pilipinas, kahit bilang marhinal na malayong dominyo ng antigong Buddho-Hindung Srivijaya. Habang naging Muslim ang mga katutubo sa timog ng Pilipinas, at nang maglaong naging Katoliko sa hilaga, nabawasan ang Animismo. 
eng	tgl_Latn	Let's not forget the sacrifices that Tom has made. 	Huwag nating kalimutan ang mga pagsasakripisyong ginawa ni Tom. 
eng	tgl_Latn	They asked me to come down and identify the body. 	Pinapunta nila ako para pangalanan ang bangkay. 
eng	tgl_Latn	Tom was looking for a rubber band. 	Naghahanap si Tom ng goma. 
eng	tgl_Latn	I admire your determination to not give up. 	Hanga ako sa determinasyon ninyong huwag sumuko. 
eng	tgl_Latn	Learn to write. 	Matuto kang magsulat. 
eng	tgl_Latn	One of my fantasies is to visit Oz, Australia. In my life, there was a phase wherein I studied Australian Aboriginal languages. Foremost linguists whose work I have read are Barry J. Blake and Robert M. W. Dixon. In their research, the language samples are like little stories. How people lived in the ancient deserts fires up my imagination. The Aborigines ate witchetty grubs and played with boomerangs. 	Isa sa mga pantasya ko ay ang bumisita sa Oz, Awstralya. Sa aking buhay, may isang yugto kung saan nag-aral ako ng mga wikang Aborihen ng Awstralya. Nangunguna sa mga linggwistang ang gawaing nabasa ko ay sina Barry J. Blake at Robert M. W. Dixon. Sa kanilang pananaliksik, ang mga halimbawa ng wika ay parang maliliit na kuwento. Kung paano namuhay ang mga tao sa mga sinaunang disyerto ay nagpaputok sa aking imahinasyon. Ang mga Aborihen ay kumain ng mga uod na witseti at naglaro ng mga bumerang. 
eng	tgl_Latn	It's a scandalous affair. 	Isa itong eskandalosong pangyayari. 
eng	tgl_Latn	I want to be a monk in an ancient monastery. 	Nais kong maging isang monghe sa isang antigong monasteryo. 
eng	tgl_Latn	It's a scandalous affair. 	Isa po itong eskandalosong pangyayari. 
eng	tgl_Latn	I've got problems. 	May mga problema ako. 
eng	tgl_Latn	The temperature's rising. 	Tumataas ang temperatura. 
eng	tgl_Latn	Ziri soiled his pants. 	Natae si Ziri sa pantalon niya. 
eng	tgl_Latn	Ming called her friend last night. 	Tinawagan ni Ming ang kaibigan niya kagabi. 
eng	tgl_Latn	Hold the racket firmly. 	Hawakan po ninyo nang mahigpit ang raketa. 
eng	tgl_Latn	The First Nations peoples have interesting stories to tell. 	Ang mga tao ng mga Paunang Bayan ay may mga kawili-wiling kuwentong sasabihin. 
eng	tgl_Latn	He mended my umbrella. 	Inayos niya ang payong ko. 
eng	tgl_Latn	My nan likes travelling by train. 	Mahilig bumiyahe sa tren ang lolo ko. 
eng	tgl_Latn	I'm just an ordinary guy. 	Isang ordinaryong lalaki lang po ako. 
eng	tgl_Latn	This is the future that liberals want. 	Ito ang kinabukasang hinahangad ng mga liberal. 
eng	tgl_Latn	I soiled myself. 	Napatae ako sa salawal ko. 
eng	tgl_Latn	I can't tell you because I don't know. 	Hindi ko puwedeng sabihin sa inyo dahil hindi ko alam. 
eng	tgl_Latn	Let's take a rest in the garden instead of indoors. 	Pahinga tayo sa may hardin imbes na sa bahay. 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan po namin ng dagdag na pondo. 
eng	tgl_Latn	Tom's answer got me thinking. 	Napaisip ako sa sagot ni Tom. 
eng	tgl_Latn	We didn't get much rain this summer. 	Hindi umulan gaano nitong tag-init. 
eng	tgl_Latn	Tom acknowledged he needed more help. 	Inamin po ni Tom na kailangan pa niya ng tulong. 
eng	tgl_Latn	He was recording. 	Nagrerekord siya. 
eng	tgl_Latn	I want to clarify a few things. 	May mga ilang bagay akong gustong linawin. 
eng	tgl_Latn	He is a good fellow. 	Mabuti siyang tao. 
eng	tgl_Latn	"Did you get a haircut?" "No, I got them all cut." 	"Nagpagupit ka ba?" "Hindi, pinagupit ko silang lahat." 
eng	tgl_Latn	The creature crawled towards Ziri. 	Gumapang ang nilalang patungo kay Ziri. 
eng	tgl_Latn	We were tricked. 	Dinaya tayo. 
eng	tgl_Latn	I'm the one who swims the fastest. 	Ako ang pinakamabilis na lumangoy. 
eng	tgl_Latn	There's an inhibitor in your brains that makes you think that I'm a normal human being, so I can walk amongst people. 	Mayroong inhibitor sa inyong utak na nagpapalagay sa inyong ako ay isang normal na tao, kaya maaari akong maglakad sa gitna ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	Ziri's pillow smells like his cat. 	Amoy pusa ni Ziri ang kanyang unan. 
eng	tgl_Latn	Everyone looked on me as a leader. 	Tinitingala ako ng lahat bilang isang pinuno. 
eng	tgl_Latn	We need some additional funding. 	Kailangan po natin ng karagdagang pondo. 
eng	tgl_Latn	Has Tom made progress? 	Nakausad na po ba si Tom? 
eng	tgl_Latn	Many cities were built at or near the mouths of the great rivers, these being the seats of trade and commerce, whence ships passed to and from all parts of the world. The land of Mu was the mother and the centre of the earth's civilization, learning, trade and commerce; all other countries of the world were her colonies or colonial empires. 	Maraming mga lungsod ang itinayo sa o malapit sa bukana ng mga malalaking ilog; ito ang mga upuan ng kalakalan at komersyo, kung saan ang mga barko ay dumadaan papunta at mula sa lahat ng bahagi ng mundo. Ang lupain ng Mu ay ang ina at sentro ng kabihasnan ng daigdig, pag-aaral, kalakalan, at komersiyo; lahat ng iba pang bansa sa mundo ay kanyang mga kolonya o kolonyal na imperyo. 
eng	tgl_Latn	He's absorbed in his work. 	Abala si Tom sa kanyang trabaho. 
eng	tgl_Latn	There are so many onomatopoeias in Japanese, but I cannot find the one describing short people, or even tall people. 	Napakaraming onomatopeia sa Hapones, ngunit hindi ko mahanap ang naglalarawan ng mga maiikling tao, o kahit na matatangkad na tao. 
eng	tgl_Latn	It's a small room, isn't it? 	Maliit iyon na kuwarto, hindi ba? 
eng	tgl_Latn	Was it yesterday? 	Kahapon ba? 
eng	tgl_Latn	We harmed people. 	Nakasakit kami ng mga tao. 
eng	tgl_Latn	The fire broke out toward midnight. 	Sumiklab ang sunog pa-hating gabi. 
eng	tgl_Latn	I'm sorry I threw up in your car. 	Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng kotse ninyo. 
eng	tgl_Latn	What else will you be doing this summer? 	Ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-init? 
eng	tgl_Latn	Wisdom is more important than wealth. 	Mas mahalaga ang karunungan kaysa sa kayamanan. 
eng	tgl_Latn	Tom is planning on taking French courses over the summer. 	Nagpaplano si Tom na kumuha ng kurso sa Prases sa tag-init. 
eng	tgl_Latn	Tom was too timid to try. 	Masyadong nahihiya si Tom para subukan. 
eng	tgl_Latn	I've got thin. 	Pumayat ako. 
eng	tgl_Latn	Tom was the only one who didn't eat. 	Si Tom lang ang hindi kumain. 
eng	tgl_Latn	He boasted that he is very good in mathematics. 	Pinangalandakan nyang magaling siya sa matematika. 
eng	tgl_Latn	I travelled to Amsterdam on my own with a big backpack. The quaint canals and the tree-lined streets always make a good photographic theme. There were lots of Indonesian restaurants there. Inside that labyrinth was my hotel, Hotel Kabul. I met an Egyptian traveller there. At a place of many pigeons, I asked a bespectacled South Asian loiterer to take my picture amongst the birds that he was feeding. I visited the Sex Museum. I just liked walking around, looking at the antique buildings. There were a lot of bicyclists. Long ago, in grade school in Canada, I wrote a geography report about the Netherlands, and I learned about their engineering feats of reclaiming land from the water and, of course, the tulips. 	Naglakbay ako sa Amsterdam nang mag-isa gamit ang isang malaking bakpak. Ang kakaibang mga kanal at ang mga punong-kahoy na kalye ay palaging magandang potograpikong tema. Maraming Indonesyong restawran doon. Sa loob ng labirintong iyon ay ang aking hotel, ang Hotel Kabul. May nakilala akong Ehipsiyong nagbiyabiyahe roon. Sa isang lugar ng maraming kalapati, hiniling ko sa isang nakasalaming taga-Timog-Asyang tambay na kunan ng litrato ako sa mga ibong pinapakain niya. Bumisita ako sa Seksong Museo. Mahilig lamang akong maglakad-lakad, tumitingin sa mga antigong gusali. Maraming nagbibisikleta. Noong unang panahon, sa elementarya sa Canada, sumulat ako ng isang ulat sa heograpiya tungkol sa Olanda, at nalaman ko ang tungkol sa kanilang mga nagawa sa inhinyero para kunin ang lupa mula sa tubig at, siyempre, ang mga tulip nila. 
eng	tgl_Latn	He who fights can lose. He who doesn't fight has already lost. 	Ang siyang lumalaban ay maaaring matalo. Ang siyang hindi lumalaban ay natalo na. 
eng	tgl_Latn	The caller didn't identify herself. 	Hindi po nagpakilala ang tumawag. 
eng	tgl_Latn	We didn't get much rain this summer. 	Hindi po umulan gaano nitong tag-araw. 
eng	tgl_Latn	The members of the family nursed the patient by turns. 	Naghalinhinan ang myembro ng pamilya para alagaan ang pasyente. 
eng	tgl_Latn	Tom borrowed a car. 	Nanghiram si Tom ng kotse. 
eng	tgl_Latn	Her mum doesn't make delicious cakes. 	Hindi masarap gumawa ng keyk ang nanay niya. 
eng	tgl_Latn	We must rescue the environment from pollution. 	Dapat nating isalba ang paligid laban sa polusyon. 
eng	tgl_Latn	Have you phoned her yet? 	Tinawagan 'nyo na ba siya? 
eng	tgl_Latn	A person is considered innocent unless proven guilty. 	Itinuturing na inosente ang isang tao maliban na lang kapag siya ay napatunayang may sala. 
eng	tgl_Latn	That's tofu. 	Tokwa iyon. 
eng	tgl_Latn	He earns money. 	Kumikita siya ng pera. 
eng	tgl_Latn	Tom makes me so mad. 	Sobra akong ginagalit ni Tom. 
eng	tgl_Latn	Never again will I hear from her a teasing whisper or soft blandishment, never again feel around me her tight embrace. 	Hindi na ako muling makakarinig sa kanya ng mga mapanuksong bulong o ng mga malambing na pambobola, at hindi ko na muling mararamdaman ang mahigpit niyang yakap. 
eng	tgl_Latn	There is too much English in this world. The noisy working language of tourism is mainly English. If one goes to Bali, Cancun, Prague, etc., this phenomenon becomes evident. 	Napakaraming Ingles sa mundong ito. Ang maingay na trabahong wika ng turismo ay pangunahing Ingles. Kung ang isa ay pupunta sa Bali, Cancun, Prague, atbp., ang bagay na ito ay nagiging maliwanag. 
eng	tgl_Latn	Don't worry. It's not loaded. 	Huwag kang mag-alala. Wala itong bala. 
eng	tgl_Latn	She mourned the death of her only son. 	Ipinagluksa niya po ang pagkamatay ng kaisa-isa niyang anak na lalaki. 
eng	tgl_Latn	Ziri dragged his daughter away. 	Ikinaladkad ni Ziri paalis ang kanyang anak. 
eng	tgl_Latn	What color belt was Tom wearing? 	Ano ang kulay ng sinturong suot ni Tom? 
eng	tgl_Latn	On certain small planets, drenched with light and heat from a near or a great sun, evolution took a very different course from that with which we are familiar. The vegetable and animal functions were not separated into distinct organic types. Every organism was at once animal and vegetable. 	Sa ilang maliliit na planeta, basang-basa ng liwanag at init mula sa isang malapit o isang malaking araw, ang ebolusyon ay kumuha ng ibang paraan mula sa kung saan tayo ay pamilyar. Ang mga pag-andar ng halaman at hayop ay hindi pinaghiwalay sa mga natatanging uring organiko. Ang bawat organismo ay sabay-sabay na hayop at halaman. 
eng	tgl_Latn	Tom had to make sacrifices. 	Kinailangang magsakripisyo ni Tom. 
eng	tgl_Latn	We don't have any proof yet. 	Wala pa rin po kaming kahit na anong katibayan. 
