cat	eng	Pausa per anar al lavabo i fer un mos; tornem en 40 minuts! 	Break for bath & food, back in about 40 minutes! 
cat	eng	Ells són pares. 	They are fathers. 
cat	eng	Com et pots menjar una entxilada sense salsa? 	How can you eat an enchilada without salsa? 
cat	eng	Preparar les classes no és gens fàcil. 	Preparing classes is not at all easy. 
cat	eng	Ella s'havia enamorat d'ell. 	She had fallen in love with him. 
cat	eng	Penso que ell s'assembla d'alguna manera a un poeta. 	I feel like he resembles a poet in some way. 
cat	eng	El senyor Smith beu cafè. 	Mr Smith drinks coffee. 
cat	eng	Nancy és de Londres. 	Nancy is from London. 
cat	eng	<<Okonatta>> és la paraula correcta. 	"Okonatta" is the right word. 
cat	eng	Els gats són complexos individus. 	Cats are complex individuals. 
cat	eng	Diuen que ell és multimilionari. 	They say that he's a multimillionaire. 
cat	eng	Volem una solució pacífica. 	We want a peaceful solution. 
cat	eng	La ciència és la seva religió. 	Science is her religion. 
cat	eng	Somiar és gratis. 	Dreams are free. 
cat	eng	Jo era la persona més feliç del món. 	I was the happiest person in the world. 
cat	eng	Menjo a la feina. 	I eat at work. 
cat	eng	Què dirà ell? 	What'll he say? 
cat	eng	No em puc creure que et vaig mostrar allò. 	I can't believe that I showed you that. 
cat	eng	Trona, i plou. 	It's thundering and raining. 
cat	eng	El senyor Smith beu cafè. 	Mr Smith is drinking coffee. 
cat	eng	La Mary no es mereix un noi com aquell. 	Mary doesn't deserve a guy like that. 
cat	eng	La meva mare es diu Ina. 	My mum is called Ina. 
cat	eng	La ciència és la seva religió. 	Science is their religion. 
cat	eng	Has trobat la resposta a aquella pregunta? 	Have you found the answer to that question? 
cat	eng	Mantén-te contra la paret! 	Stay against the wall. 
cat	eng	Vostès van fingir entendre el poema de la Mary. 	You pretended to understand Mary's poem. 
cat	eng	En Tom volia perdre dos quilos abans de les vacances d'estiu. 	Tom wanted to lose two kilos before summer holiday. 
cat	eng	El beisbol no li interessa massa. 	Baseball doesn't interest him too much. 
cat	eng	La ciència és la seva religió. 	Science is his religion. 
cat	eng	Ell podria canviar la seva opinió després. 	He could change his mind later. 
cat	eng	Espero que la Mary es recuperi aviat. 	I hope that Mary recovers soon. 
cat	eng	Digues el que penses! 	Say what you think! 
