cat	eng	Ets un criminal.	You're a criminal.
cat	eng	No li agrada el peix.	He doesn't like fish.
cat	eng	Et desitjo el millor!	I wish you the best!
cat	eng	Adéu!	Goodbye!
cat	eng	Són els meus llibres.	They're my books.
cat	eng	El trobo un ballarí fluixet.	I thought him a poor dancer.
cat	eng	Estàs boig?	Are you insane?
cat	eng	Se li va denegar un tractament mèdic.	He was refused medical treatment.
cat	eng	En Tom no entén per què hem fet això.	Tom doesn't understand why we did that.
cat	eng	Mai faré una promesa que no pogui complir.	I will never make a promise that I can't keep
cat	eng	Segons la seva opinió, si.	According to his opinion, yes.
cat	eng	Abans de morir va passar més d'un mes hospitalitzat.	Before dying, he spent more than a month in hospital.
cat	eng	Esteu d'acord amb Tom, veritat?	You agree with Tom, right?
cat	eng	Juga al beisbol tots el dies.	He plays baseball every day.
cat	eng	Em vaig comprar la tele d'una tacada.	I paid in a lump sum when I bought a television set.
cat	eng	Bon cap de setmana!	Have a good weekend!
cat	eng	Explica brevemente lo que quieres	Explain what you want shortly.
cat	eng	Baixa el volum del televisor.	Turn down the TV, please.
cat	eng	Estava el Tom a classe d'història avui?	Was Tom in history class today?
cat	eng	El cavall corre de pressa.	The horse ran fast.
cat	eng	En Tom és un bon veí.	Tom is a good neighbour.
cat	eng	Per què vas acomiadar el Tom?	Why did you fire Tom?
cat	eng	Ha de fer els seus deures ara la Nancy?	Does Nancy have to do her homework now?
cat	eng	Em vaig quedar un dia més al llit per si de cas.	I stayed in bed one more day just to be on the safe side.
cat	eng	Anem a recolzar les pràctiques participatives.	Let us support participatory practices.
cat	eng	Idees verdes incolores dormen furiosament.	Colorless green ideas sleep furiously.
cat	eng	He de recuperar el temps perdut.	I have to catch up the lost time.
cat	eng	Parles àrab?	Do you speak Arabic?
cat	eng	He plantat un pomer al meu jardí.	I planted an apple tree in my garden.
cat	eng	On és la seva casa?	Where is his house?
cat	eng	Aquesta botiga ven llibres vells.	This store sells old books.
cat	eng	Ella no té més de quinze dòlars	She has no more than fifteen dollars.
cat	eng	Vostè no ha de menjar-ho.	You don't have to eat it.
cat	eng	Tom no podia contenir les llàgrimes.	Tom couldn't hold back his tears.
cat	eng	Ell estava disposat a treballar per altres.	He was willing to work for others.
cat	eng	Un cop esclata una guerra, les dues parts estan equivocades.	Once a war breaks out, both sides are in the wrong.
cat	eng	És Tòquio.	It's Tokyo.
cat	eng	Aviat arribara l'estació de les plujes.	It'll soon be the rainy season.
cat	eng	La majoria d'escoles avui estan tancades.	Most schools are closed today.
cat	eng	Aquella és la causa del seu fracàs.	That's the cause of his failure.
cat	eng	Virtut i vici.	Virtue and vice.
cat	eng	Vaig estar content de veure que al final va posar-hi seny.	I was glad to see that he finally came to his senses.
cat	eng	Maria treballava en un circ. Ella era contorsionista.	Maria worked in a circus. She was a contortionist.
cat	eng	El meu germà és tan intel·ligent i enginyós que no li puc guanyar en una discussió.	My brother is so smart and witty that I cannot beat him in an argument.
cat	eng	És el director d'un hotel.	He is the manager of a hotel.
cat	eng	Els beduïns viuen al desert.	Bedouins live in the desert.
cat	eng	Ahir vaig comprar un llibre.	Yesterday I bought a book.
cat	eng	Mon pare va morir abans del meu naixement.	My father died before I was born.
cat	eng	Aquest cotxe és un trasto.	This car is a pile of rubbish.
cat	eng	Sempre ha sigut així.	It's always been that way.
cat	eng	Cartago va ser destruïda pels romans.	Carthage was destroyed by the Romans.
cat	eng	Ja no ets un nen.	You're not a child anymore.
cat	eng	Fa fred.	It's cold.
cat	eng	Volia comprar el llibre, però vaig adonar-me que no duia més de 200 iens.	I wanted to buy the book, but I found I had no more than 200 yen with me.
cat	eng	Quina hora és?	What time is it?
cat	eng	Aquest és el lloc on va nèixer el meu pare.	This is the place where my father was born.
cat	eng	L'he vist un milió de vegades.	I've seen it a million times.
cat	eng	Arribarà un dia que el negoci reeixirà.	The day will come when the business will succeed.
cat	eng	L'estudiant va acabar dormint a la classe.	The student ended up sleeping in the classroom.
cat	eng	Vaig entendre el que has dit	I understand everything you said.
cat	eng	Vull aprendre l'esperanto.	I want to learn Esperanto.
cat	eng	Es diu que l'amor és cec.	They say that love is blind.
cat	eng	Compra el que vol sense fixar-se en el que val.	She buys what she wants regardless of the cost.
cat	eng	Què has fet avui?	What have you done today?
cat	eng	El que va dir en quan a Anglaterra és veritat.	What he said about England is true.
cat	eng	Ens sap greu la molèstia causada.	We are sorry for the inconvenience.
cat	eng	Tot i que no m'agradaven les matemàtiques, vaig haver d'estudiar els logaritmes.	Although I didn't like math, I had to study logarithms.
cat	eng	Ha fugit un bou en pantalons curts acusat de furt.	A bull with short trousers has escaped accused of stealing.
cat	eng	Simplement vagant arreu pot ser una bona manera de viatjar.	Just wandering around can be a good way to travel.
cat	eng	On us allotjareu?	Where will you be staying?
cat	eng	El Tom li hauria de dir a la Mary que no oblidi regar les flors.	Tom should tell Mary not to forget to water the flowers.
cat	eng	T'han fet cas.	They listened to you.
cat	eng	Hi havia deu ous en total.	There were ten eggs in all.
cat	eng	El sol és groc.	The sun is yellow.
cat	eng	En Tom no vol que treballi la Mary.	Tom doesn't want Mary to work.
cat	eng	Escolto el que estàs dient.	I hear what you're saying.
cat	eng	Image Viewer és un software per a la visualització d'imatges. Aquest software és un programa molt petit. Aquest software només té les funcions bàsiques. Això és traduïble per usuaris del projecte Tatoeba.	Image Viewer is an image viewing software. This software is a very small program. This software has basic functions only. This is translatable by Tatoeba Project users.
cat	eng	La meva germana té un gos.	My sister has a dog.
cat	eng	Aquestes preguntes són fàcils de respondre.	These questions are easy to answer.
cat	eng	Preneu aquest medicament abans de cada àpat.	Take this medicine before each meal.
cat	eng	Hi ha pocs errors, si és que n'hi ha algun.	There are few, if any, mistakes.
cat	eng	Penseu quedar-vos molt de temps a Berlin?	Are you planning on staying long in Berlin?
cat	eng	La meva mare em va preguntar si li podia portar una mica de llet.	My mother asked me if I could fetch some milk.
cat	eng	Està millorant poc a poc.	He is getting better bit by bit.
cat	eng	Tom no té fam.	Tom isn't hungry.
cat	eng	Li hauries de demanar al Tom que ho faci per tu.	You should ask Tom to do that for you.
cat	eng	El menjar no tenia gaire bon gust.	The food didn't taste very good.
cat	eng	El Jack no és aquí. Deu haver perdut l'autobús de cada dia.	Jack isn't here. He may have missed his usual bus.
cat	eng	De sobte, va començar a semblar gairebé agradable i càlid.	Suddenly, it started to look almost nice and warm.
cat	eng	La bassa es va assecar en temps calorós.	The pond dried up in hot weather.
cat	eng	Vull quedar-me aquí.	I want to stay here.
cat	eng	El Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.	Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.
cat	eng	Ells van arribar tard a causa de la tempesta.	They arrived late because of the storm.
cat	eng	Què vols veure?	What do you want to see?
cat	eng	Ací tens la teua bossa.	Here is your bag.
cat	eng	Japó és molt diferent de com era 50 anys enrere.	Japan is very different from what it was fifty years ago.
cat	eng	Tom no va poder contenir les llàgrimes.	Tom couldn't hold back his tears.
cat	eng	Et vaig estranyar tant!	I missed you so much!
cat	eng	Hem de controlar les nostres passions.	We must control our passions.
cat	eng	Eixe text va tindre gran repercussió en les xarxes socials.	This text had a great impact on the social networks.
cat	eng	Mr. Bean és tan graciós!	Mr. Bean is so funny!
cat	eng	Escriu-me de tant en tant, sí?	Please write to me from time to time.
cat	eng	El senyor White va començar a sentir-se culpable aviat.	Mr. White soon began to feel guilty.
cat	eng	Perque ballares amb ell?	Why didn't you dance with him?
cat	eng	El meu fill ha anat a Amèrica a estudiar medicina.	My son has gone to America to study medicine.
cat	eng	Bon any nou!	Happy New Year!
cat	eng	D'aquí a l'estació triguem mitja hora a peu.	It takes us thirty minutes to walk from here to the station.
cat	eng	Aquell que menteix, robarà.	He that will lie, will steal.
cat	eng	Tot passa per una raó	Everything happens for a reason.
cat	eng	Explica'm els teus plans per al futur.	Tell me your plans for the future.
cat	eng	En Tom parla italià perfectament.	Tom speaks Italian perfectly.
cat	eng	Al Japó hi ha quatre estacions cada any.	In Japan there are four seasons a year.
cat	eng	Què bé sona aquesta paraula!	What a nice sounding word!
cat	eng	Rússia és una endevinalla embolicat en un misteri dins d'un enigma.	Russia is a riddle wrapped in a mystery inside an enigma.
cat	eng	No puc parar el meu sagnat pel nas.	I can't stop my nosebleed.
cat	eng	Jo sóc qui té la clau.	I'm the one who has the key.
cat	eng	La raó és perquè sé parlar xinès.	The reason is because I can speak Chinese.
cat	eng	Fill de puta!	Son of a bitch!
cat	eng	Has de mantenir la teva promesa.	You must keep your promise.
cat	eng	Conta'm els teus plans de futur.	Tell me your plans for the future.
cat	eng	Vols prendre una altra tassa de te?	Would you like to have another cup of tea?
cat	eng	Hui no fa tan bon oratge com ahir.	Today the weather's not as good as yesterday.
cat	eng	Aquella empresa la dirigeix la meu germà gran.	That company is managed by my older brother.
cat	eng	Ens sap greu la molèstia causada.	We're sorry for the inconvenience.
cat	eng	La pluja ens ha impedit fer una passejada.	Rain prevented us from taking a walk.
cat	eng	El meu pare va aturar de beure.	My father quit drinking.
cat	eng	El soldat m'ha donat aigua.	The soldier gave water to me.
cat	eng	George, t'he de dir una cosa. Tens una mare, oi?	George, I have something to tell you. You have a mother, don't you?
cat	eng	Ets un bon noi.	You are a good boy.
cat	eng	Tom juga als escacs.	Tom plays chess.
cat	eng	La meva afició és col·leccionar joguines antigues.	My hobby is collecting old toys.
cat	eng	Quan serà el debat?	When will the debate take place?
cat	eng	Al principi Déu creà el cel i la terra.	In the beginning God created Heaven and Earth.
cat	eng	És degradant per a ella.	It is degrading for her.
cat	eng	El meu cosí està enganxat al cavall.	My cousin is hooked on smack.
cat	eng	Ha parlat com si fos ma mare.	She spoke as if she were my mother.
cat	eng	"Ah!" és una interjecció.	"Ah!" is an interjection.
cat	eng	Hi ha seixanta segons en un minut.	There are sixty seconds in a minute.
cat	eng	Demà portaré el llibre a la Mary.	Tomorrow I'll take the book to Mary
cat	eng	Mercès per tot.	Thanks for everything.
cat	eng	Sigues amable amb Ann.	Be nice to Ann.
cat	eng	Van haver d'amputar el braç al Tom.	Tom's arm had to be amputated.
cat	eng	Ja no ho puc suportar més.	I can't put up with it any longer.
cat	eng	Parlem del mateix Tom?	Are we talking about the same Tom?
cat	eng	Sempre es poden dir coses dels errors, però se'n digui el que se'n digui, el més important que se'n pot dir és que són erronis.	There is something to be said for every error; but, whatever may be said for it, the most important thing to be said about it is that it is erroneous.
cat	eng	Hi ha tants llibres que vull... què hi he de fer?	There are so many books that I want...what should I do?
cat	eng	Ens assegurarem que ningú s'estiga aprofitant del poble americà per al seu propi interès a curt termini.	We're gonna make sure that no one is taking advantage of the American people for their own short-term gain.
cat	eng	Tinc cinc gats.	I have five cats.
cat	eng	Ets un criminal.	You are a criminal.
cat	eng	Simplement no sabem perquè.	We just don't know why.
cat	eng	La meva àvia cuina molt bé.	My grandmother can cook very well.
cat	eng	Aquesta és la seva opinió.	This is his opinion.
cat	eng	M'alegra que estigueu ací.	I'm glad you're here.
cat	eng	Fa molt de temps que no ens hem vist.	It's a long time since we last saw each other.
cat	eng	Crec que ho va fer ell.	I think he did it.
cat	eng	No, gràcies.	No, thank you.
cat	eng	Qui ets tu?	Who are you?
cat	eng	Sense aigua les flors es panseixen.	Flowers die if they don't have water.
cat	eng	Ningú és perfecte.	Nobody is perfect.
cat	eng	Tots estaven escoltant atentament.	Everyone was listening very carefully.
cat	eng	Estic esperant el tren	I'm waiting for the train.
cat	eng	Has de parlar amb ell sobre l'afer.	You must talk with him about the matter.
cat	eng	Quan te'n vas de vacances?	When do you go on holiday?
cat	eng	Maria i Júlia són ambdues cegues.	Maria and Julia are both blind.
cat	eng	No parlo pas castellà.	I don't speak Spanish.
cat	eng	É apenas outro alarme falso.	It's only another false alarm.
cat	eng	Jo treballo a un banc.	I work in a bank.
cat	eng	Moltes gràcies per la invitació.	Thanks a lot for the invitation.
cat	eng	Tatoeba no és una escola — és una universitat!	Tatoeba is not a school — it is a university!
cat	eng	Avisa'm quan torni.	Tell me when he returns.
cat	eng	Hi ha per ací alguna oficina de correus?	Is there a post office around here?
cat	eng	El meu aerolliscador està ple d'anguiles	My hovercraft is full of eels.
cat	eng	Ell es va caure i es va fer mal a la cama.	He fell and hurt his leg.
cat	eng	La seva temperatura és normal.	His temperature is normal.
cat	eng	Va ser negligent per la seva part deixar la porta sense tancar amb clau quan ella va sortir.	It was careless of her to leave the door unlocked when she went out.
cat	eng	Mary va deixar que sa germana netegés els vidres.	Mary left her sister to clean the windows.
cat	eng	Estic molt content de tornar-te a veure.	I'm very glad to see you again.
cat	eng	La física em sebla chinés.	Physics is Greek to me.
cat	eng	Ells estan llegint un llibre.	They're reading a book.
cat	eng	El Tom es va divertir molt a la festa.	Tom had a lot of fun at the party.
cat	eng	És una nova experiència per a mi.	It's a wholly new experience for me.
cat	eng	Què vas fer?	What did you do?
cat	eng	Necessito una bicicleta nova.	I need a new bicycle.
cat	eng	Com està?	How are you?
cat	eng	La Coca-Cola va inventar la Fanta, en plena Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.	Coca-Cola invented Fanta, in the middle of the Second World War, for the German market.
cat	eng	El rellotge es va aturar.	The clock stopped.
cat	eng	"Està llegint un llibre?" "Sí."	"Is she reading a book?" "Yes, she is."
cat	eng	Eres la meua princesa.	You're my princess.
cat	eng	Mercés !	Thank you!
cat	eng	No tenim cap problema.	We don't have a problem.
cat	eng	Que tens fil i agulla?	Do you have needle and thread?
cat	eng	No crec que Tom estigués parlant de mi.	I don't think Tom was talking about me.
cat	eng	Ell va néixer a Grècia.	He was born in Greece.
cat	eng	Massa tard.	Too late.
cat	eng	Prefereixo fer-lo pel meu compte.	I'd rather do it by myself.
cat	eng	Dóna'm la revista, si us plau.	Give me the magazine, please.
cat	eng	És tot el que pots fer.	It's all you can really do.
cat	eng	"Quants anys tens?" "Tinc setze anys."	"How old are you?" "I'm 16 years old."
cat	eng	Europa està en crisi.	Europe is in crisis.
cat	eng	Qui paga, mana.	Money talks.
cat	eng	La inundació va fer molt de mal.	The flood caused a lot of damage.
cat	eng	M'encanta el menjar d'aquí.	I love the food here.
cat	eng	La música no és una llengua, però algunes llengües són música per les meves orelles.	Music is not a language. But some languages are music to my ears.
cat	eng	És difícil fer prediccions, especialment sobre el futur!	It's tough to make predictions, especially about the future!
cat	eng	L'arbre és verda.	The tree is green.
cat	eng	Les seves cames són columnes d'alabastre assentades sobre sòcols d'or fi.	His legs are as pillars of marble, set upon sockets of fine gold.
cat	eng	M'agradaria conèixer la teva germana gran.	I'd like to meet your older sister.
cat	eng	Passejo cada dia menys quan plou.	I go for a walk every day, except when it rains.
cat	eng	Quan la voluntat està absent, el poder desapareix.	When the will is absent, the power disappears.
cat	eng	Va deixar el llibre sobre la taula.	He left the book on the table.
cat	eng	La nena no va dir res.	The girl didn't say anything.
cat	eng	No tinc res en comú amb ella.	I have nothing in common with her.
cat	eng	Benvinguda a Tatoeba.	Welcome to Tatoeba!
cat	eng	Ell és el que em va tocar.	He's the one who touched me.
cat	eng	En Bob és l'únic de la classe que sap espanyol.	Bob is the only one in the class who knows Spanish.
cat	eng	L'avió s'enlairà a les sis clavades.	The plane took off exactly at six.
cat	eng	El gos és el millor amic de l'home.	Dog is man's best friend.
cat	eng	Tom no és feliç.	Tom is not happy.
cat	eng	Recordes quin dia de la setmana tanca Blue Sky Sports?	Do you remember what day of the week Blue Sky Sports is closed?
cat	eng	Estic malalt. Oi que avisaràs un metge?	I'm sick. Will you send for a doctor?
cat	eng	No t'oblidis d'agafar el paraigües quan surtis.	Don't forget to take your umbrella when you leave.
cat	eng	M'agradaria poder comprar eixa guitarra.	I would love to be able to buy that guitar.
cat	eng	Ens coneixem.	We know each other.
cat	eng	Pots ajudar-me, per favor?	Can you help me, please?
cat	eng	Sempre canviarem, sempre aprendrem.	Forever we will change, forever we will learn.
cat	eng	Em dutxo cada nit.	I have a shower every night.
cat	eng	Li vaig demanar de pagar la factura immediatament.	I demanded that he pay the bill immediately.
cat	eng	Beure molta aigua és bo per tu, segur, però no es pot beure tanta aigua de cop.	Drinking lots of water is good for you, sure, but one can't drink that much water at once.
cat	eng	Hauríem comprat els bitllets d'avió si el preu fos un pèl més baix.	We would have bought the plane tickets if the price had been a little lower.
cat	eng	No ho he dit pas.	I didn't say it.
cat	eng	Aquí fa fresca i s'hi està bé.	It is nice and cool here.
cat	eng	A Sendai tenim molta pluja al juliol.	In Sendai we have much rain in July.
cat	eng	T'has d'afanyar.	You need to hurry.
cat	eng	No va veure el senyal de stop en la intersecció i va xocar contra un cotxe que venia.	He failed to see the stop sign at the intersection and hit an oncoming car.
cat	eng	Hauries de dir-li al Tom que la Mary no està planejant anar-hi.	You should tell Tom that Mary isn't planning to go.
cat	eng	Ell és el fill gran.	He's the oldest son.
cat	eng	Estàs d'acord amb Tom, oi?	You agree with Tom, right?
cat	eng	Aquí no veig ningú més que tu.	I only have eyes for you.
cat	eng	Podem passar la nit en aquell hostel.	We can spend the night in that hostel.
cat	eng	Sembla que ningú fa cas de les seves opinions.	It seems that nobody takes any notice of his opinions.
cat	eng	És molt difícil estar a l'altura de la teva reputació.	It is very hard to live up to your reputation.
cat	eng	Ell no fuma.	He does not smoke.
cat	eng	L'anglès és la meva llengua materna.	English is my mother tongue.
cat	eng	Va alçar la mà.	She raised her hand.
cat	eng	És una idea brillant.	That's a bright idea.
cat	eng	A ma mare li agraden molt les tulipes i a ma germana també.	My mother likes tulips very much and so does my sister.
cat	eng	A en Tom li agrada la tecnologia.	Tom likes technology.
cat	eng	Deixa'm intentar-ho.	Let me try it.
cat	eng	El vaig reconèixer de seguida.	I recognized him at once.
cat	eng	Els francesos no mengen prou fibres.	The French do not eat enough fiber.
cat	eng	Abans de posar-te a manar has d'aprendre a creure.	Before you give orders, you must learn to obey.
cat	eng	No seràs en Tim Norton, per casualitat?	Are you Tim Norton by any chance?
cat	eng	Tots els éssers humans neixen lliures i iguals en dignitat i en drets. Són dotats de raó i de consciència, i han de comportar-se fraternalment els uns amb els altres.	All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.
cat	eng	Jo no sóc metge.	I'm not a doctor.
cat	eng	Sóc prim però estic gras	I am a thin person, but at the moment I am fat.
cat	eng	Moltes gràcies per la invitació.	Thank you so much for inviting me.
cat	eng	Moltes feines les fan els ordinadors.	A lot of jobs are done by computers.
cat	eng	El sol aparegué a l'horitzó.	The sun appeared on the horizon.
cat	eng	Estem investigant la causa de l'accident.	We are looking into the cause of the accident.
cat	eng	Quina és la seva olor preferida?	What's your favorite smell?
cat	eng	Tom und Maria sagten Johannes, sie seien verärgert.	Tom and Mary told John that they were upset.
cat	eng	Tinc dues filles.	I have two daughters.
cat	eng	No volem arribar tard.	We don't want to be late.
cat	eng	Aquesta es la meva resposta a la teva pregunta.	This is my answer to your question.
cat	eng	Afanya't.	Hurry up.
cat	eng	Si una nació espera ser ignorant i lliure, espera el que mai va ser i mai ho serà.	If a nation expects to be ignorant and free, it expects what never was and never will be.
cat	eng	Què diu ell?	What does he say?
cat	eng	Hi ha un fum de llibres dalt de la taula. Són teus?	There are a bunch of books in the table. Are they yours?
cat	eng	Ells són abstemis.	They abstain from alcohol.
cat	eng	Va declarar que la Terra gira al voltant del Sol.	He declared that the earth goes round the sun.
cat	eng	Hi ha alguna oficina postal per aquí?	Is there a post office around here?
cat	eng	Bona nit.	Goodnight!
cat	eng	Vostè ho necessita.	You need it.
cat	eng	La meva mare em va demanar si podia portar-li una mica de llet.	My mother asked me if I could fetch some milk.
cat	eng	El nostre amic Pere s'ha tornat boig.	Our friend Peter has gone mad.
cat	eng	Potser et puc concedir set minuts.	I can probably give you seven minutes.
cat	eng	El vaig sentir cantant al concert.	I heard him sing at the concert.
cat	eng	És el millor llibre que he llegit mai.	This is the best book that I've ever read.
cat	eng	Puc repetir-ho vint vegades.	I can repeat it again and again.
cat	eng	El metge de la Mary li va aconsellar que fes exercici.	Mary's doctor advised her to exercise.
cat	eng	El terra era cobert de neu.	The ground was covered in snow.
cat	eng	Voldria una aspirina.	I'd like some aspirin.
cat	eng	Aquesta torre ofereix una vista de tota la ciutat.	This tower commands a full view of the city.
cat	eng	Feliç aniversari!	Happy Birthday!
cat	eng	No tinc família.	I have no family.
cat	eng	La pluja àcida no és un fenomen natural.	Acid rain is not a natural phenomenon.
cat	eng	Estic fent servir aquella tassa.	I'm using that cup.
cat	eng	En vull!	I want some!
cat	eng	Una de les meves aficions és la música clàssica.	One of my hobbies is classical music.
cat	eng	No tinc valor per demanar-te un préstec.	I haven't got the nerve to ask you for a loan.
cat	eng	Ells van baixar de l'autobús.	They got off the bus.
cat	eng	En Tom va treballar tot el dia.	Tom worked all day.
cat	eng	He de tenir cura d'alguns negocis.	I really need to take care of some business.
cat	eng	Tinc un abric, però cap barret.	I have a coat, but no hat.
cat	eng	Encara no ens hem començat a barallar.	We have not yet begun to fight.
cat	eng	Açò és un peix.	This is a fish.
cat	eng	On és el sol?	Where is the sun?
cat	eng	No sé exactament quan tornaré a ser aquí.	I don't know exactly when I'll be back.
cat	eng	Truca'm si necessites ajuda.	Give me a call if you need help.
cat	eng	No begis l'aigua al got brut!	Do not drink the water in the dirty glass!
cat	eng	Va seure al davant per poder sentir.	He sat in the front so as to be able to hear.
cat	eng	Em posaré en contacte amb tu.	I will get in touch with you.
cat	eng	Em sorprèn que acceptés l'oferiment.	I'm surprised that he accepted the offer.
cat	eng	M'agradaria una mica de sucre, si us plau.	I'd like some sugar, please.
cat	eng	Vigila amb els cotxes en creuar el carrer.	Look out for cars in crossing the street.
cat	eng	Tom vol ser famós.	Tom wants to be famous.
cat	eng	Tots l'estimen.	Everyone loves him.
cat	eng	Tens això també en altres colors?	Do you also have this in other colors?
cat	eng	On és el teu germà?	Where is your brother?
cat	eng	Les quatre estacions de l'any són primavera, estiu, tardor i hivern.	The four seasons of the year are spring, summer, autumn, and winter.
cat	eng	Ella és forta.	She is strong.
cat	eng	Només vull estar prop de tu.	I just want to be near you.
cat	eng	On vols vendre això?	Where do you want to sell this?
cat	eng	On és l'estació de ferrocarrils?	Where is the railroad station?
cat	eng	Pausa per anar al lavabo i fer un mos; tornem en 40 minuts!	Break for bath &amp; food, back in about 40 minutes!
cat	eng	Finalment vaig veure l'oceà després de sortir al balcó. He de dir que aquesta habitació té vistes a l'oceà?	I finally saw the ocean after getting out on the balcony. Should I say that this room has an ocean view?
cat	eng	La bicicleta és meva.	The bicycle is mine.
cat	eng	Ets un bon noi.	You're a good boy.
cat	eng	Tenen plena confiança en el seu líder.	They have full confidence in their leader.
cat	eng	La seva explicació del problema no tenia ni cap ni peus.	Her explanation of the problem made no sense.
cat	eng	Aneu amb compte: en anglès, les nacionalitats, els dies de la setmana i les llengües s'escriuen amb majúscula.	Be careful: We capitalize nationalities, days of the week, and languages in English.
cat	eng	En Tom va visitar la tomba de la Mary.	Tom visited Mary's grave.
cat	eng	El Japó importa una gran quantitat de petroli.	Japan imports a large quantity of oil.
cat	eng	Ell m'ha dit que la seva casa era embruixada.	He told me that his house was haunted.
cat	eng	Ella vol tenir un fill el mes vinent.	She will have a baby next month.
cat	eng	En Tom no estava gelós.	Tom wasn't jealous.
cat	eng	Estic estudiant anglès.	I'm studying English.
cat	eng	Hola, Tom!	Hello, Tom.
cat	eng	Tenia ambició.	He was ambitious.
cat	eng	Ell és molt bó tocant la guitarra	He's very good at playing guitar.
cat	eng	Ella portava un barret estrany.	She had a strange hat on.
cat	eng	No estic enfadada amb tu.	I'm not angry with you.
cat	eng	Vols fer aquest ara?	Do you want to do this now?
cat	eng	Ningú sap perquè el Tom no ho ha fet.	No one knows why Tom hasn't done that.
cat	eng	Ella va aixecar la mà.	She raised her hand.
cat	eng	També podriem romandre ací fins que el temps millore.	We may as well stay here till the weather improves.
cat	eng	Ell s'està millorant poc a poc	He is getting better bit by bit.
cat	eng	No recordo on el vaig comprar.	I can't remember where I bought it.
cat	eng	"Què vols?" "vull un gos"	"What do you want?" "I want a dog."
cat	eng	Vols casar-te amb mi?	Will you marry me?
cat	eng	Em baixo del tren a la pròxima estació.	I'm getting off the train at the next stop.
cat	eng	Qui sou totes vosaltres?	Who are you all?
cat	eng	Tinc els ulls negres.	I have black eyes.
cat	eng	No m'agrada que digues paraulotes.	I don't like it when you swear.
cat	eng	Que parla anglès, ell?	Can he speak English?
cat	eng	crec que tornaré aviat.	I think I'll come back soon.
cat	eng	L'embarcació està unit a l'ancoratge per una cadena.	The boat is attached to the anchor by a chain.
cat	eng	M'agradaria aprendre a tocar el piano, la guitarra o la flauta.	I would like to learn to play the piano, guitar or flute.
cat	eng	Els caràcters xinesos són molt bonics.	Chinese characters are very beautiful.
cat	eng	El foc sempre és perillós.	Fire is always dangerous.
cat	eng	Ell va ajudar els pobres tota la seva vida.	He helped poor people all his life.
cat	eng	La classe es va dividir en quatre grups.	The class was divided into four groups.
cat	eng	Tom li va dir a la Maria traïdora.	Tom called Mary a traitor.
cat	eng	Et negues a marxar amb nosaltres?	Do you refuse to leave with us?
cat	eng	Demana un desig	Make a wish.
cat	eng	Quan vas tornar d'Alemanya?	When did you come back from Germany?
cat	eng	En tom és un ximplet.	Tom is a silly man.
cat	eng	He oblidat el llibre.	I forgot the book.
cat	eng	Plou a bots i a barrals.	It's raining cats and dogs.
cat	eng	El diumenge és l'últim dia de la setmana.	Sunday is the last day of the week.
cat	eng	Aquesta nit coneixeré la xicota del meu germà.	I'm going to meet my brother's girlfriend tonight.
cat	eng	Aquest és el teu gos.	This is your dog.
cat	eng	Ella l'obliga a fer els deures abans de sopar.	She makes him do his homework before dinner.
cat	eng	Estic ocupat, no puc ajudar-vos.	I'm busy, so I can't help.
cat	eng	Contesta en anglès!	Answer in English.
cat	eng	Gener, febrer, març, abril, maig, juny, juliol, agost, setembre, octubre, novembre, desembre.	January, February, March, April, May, June, July, August, September, October, November, December.
cat	eng	Ella fa una festa aquesta nit.	She is giving a party tonight.
cat	eng	Això és bufar i fer ampolles.	It's a piece of cake.
cat	eng	El vaig veure saltar.	I saw him jump.
cat	eng	Qui ve amb mi?	Who is coming with me?
cat	eng	Quina és la teva olor preferida?	What's your favorite smell?
cat	eng	Estarà enllestida la feina per a demà?	Will the work be finished by tomorrow?
cat	eng	Aquí està prohibit banyar-se.	This is a no-swimming zone.
cat	eng	El zero és un número especial.	Zero is a special number.
cat	eng	El reconeixement de la parla més avançat es basa en xarxes neuronals.	The most advanced voice recognition techniques are based on neural networks.
cat	eng	L'ampolla està plena.	The bottle is full.
cat	eng	Em vaig cremar els dits amb un ferro roent.	I burned my fingers on a hot iron.
cat	eng	Hola a tots.	Hi, everybody.
cat	eng	He trobat diners!	I found money!
cat	eng	Fa sis anys que vaig començar a aprendre anglès.	It is six years since I started to study English.
cat	eng	Ho vaig fer avui per primera vegada.	I did that today for the first time.
cat	eng	Ells odien les aranyes.	They hate spiders.
cat	eng	T'estàs raspallant bé les dents?	Are you brushing your teeth properly?
cat	eng	El vol 123, té retard?	Is Flight 123 going to be delayed?
cat	eng	En Tom no vol què participi la Mary.	Tom doesn't want Mary to participate.
cat	eng	Tens fam, ara?	Are you hungry now?
cat	eng	Bon dia!	Good day!
cat	eng	Quan el número 21 es divideix entre 7, el resultat és 3.	When the number 21 is divided by 7, the result is 3
cat	eng	M'alegra que estigues ací.	I'm glad you're here.
cat	eng	Estic ocupat, no puc ajudar-te.	I'm busy, so I can't help.
cat	eng	Tens bones notícies?	Do they have any good news?
cat	eng	Jesús és el teu fill, Maria!	Jesus is your son, Mary!
cat	eng	Penses quedar-te molt de temps a Berlin?	Are you planning on staying long in Berlin?
cat	eng	Ja faig tard.	I'm already late.
cat	eng	Adéu, Sayoko.	Goodbye, Sayoko.
cat	eng	Quina és la teva opinió sobre el menjar japonès?	What's your opinion of Japanese food?
cat	eng	Ell és un somia truites.	He is daydreaming.
cat	eng	Tant de bo pogués comprar aquesta guitarra.	I wish I could buy that guitar.
cat	eng	Tens dificultats per entendre el que et diuen dones o nens petits?	Do you have difficulty understanding what women or small children say to you?
cat	eng	No menjaran carn.	They will not eat meat.
cat	eng	M'agradaria oblidar la Marika?	I'd like to forget Marika.
cat	eng	No sona natural.	It doesn't sound natural.
cat	eng	Et puc donar feina en la meva empresa.	I can employ you in my company.
cat	eng	Sembla que plourà.	It looks like it'll rain.
cat	eng	No m'agrada escoltar els plors dels xiquets.	I don't like listening to children crying.
cat	eng	Li van haver d'amputar el braç a Tom.	Tom's arm had to be amputated.
cat	eng	Ha esborrat el seu compte de Facebook.	She deleted her Facebook account.
cat	eng	Vius a Tokyo?	Do you live in Tokyo?
cat	eng	No recorde on ho vaig comprar.	I can't remember where I bought it.
cat	eng	Pregunta'm una cosa més fàcil.	Ask me something easier.
cat	eng	Hem d'invertir en energia neta i renovable.	We need to invest in clean, renewable energy.
cat	eng	Si no fos pel teu coratge, ara estariem morts.	If it weren't for your courage, we'd now be dead.
cat	eng	Siusplau, passeu a la cambra d'un en un.	Please come into the room one by one.
cat	eng	Sóc venedor.	I'm a salesperson.
cat	eng	Qui ets?	Who are you?
cat	eng	Tens un mòbil?	Do you have a cell phone?
cat	eng	En John no sap tocar la guitarra.	John doesn't know how to play the guitar.
cat	eng	L'anglès no és fàcil, però és interessant.	English is not easy, but it is interesting.
cat	eng	Ens agraden les mateixes coses.	We like the same things.
cat	eng	Si ens punxen, no sagnem?	If you prick us, do we not bleed?
cat	eng	Quan el veig ballar no puc parar de riure.	When I see him dance, I can't stop laughing.
cat	eng	Se'n va anar a esquiar a l'hivern.	He went skiing during the winter.
cat	eng	Veniu ací tots els dies?	Do you come here every day?
cat	eng	A on vas?	Where are you going?
cat	eng	Ells van parar de parlar.	They stopped talking.
cat	eng	Ell és un somia truites.	He is a daydreamer.
cat	eng	Ara estic de servei.	I am now on duty.
cat	eng	En Tom fa tot el que pot per estalviar.	Tom does everything he can to save money.
cat	eng	Ella em va enviar una carta.	She sent me a letter.
cat	eng	No entenc aquella pregunta.	I don't understand that question.
cat	eng	Tens deu anys?	Are you ten years old?
cat	eng	M'estimo més els centres comercials: tenen preus més barats.	I prefer department stores: the prices are lower.
cat	eng	La pel·lícula va començar a les 2.	The film started at 2 o'clock.
cat	eng	Tom está consolando a Mary.	Tom is consoling Mary.
cat	eng	Espero que tothom sàpiga el que això significa.	I expect everyone knows what this means.
cat	eng	He estat esperant que arribi aquest dia.	I've been waiting for this day to come.
cat	eng	No semblen feliços.	They don't seem happy.
cat	eng	És un dels candidats que es presenta per alcalde.	He is one of the candidates running for mayor.
cat	eng	Ella es la seva amiga	She is her friend.
cat	eng	S'ha cancel·lat la reunió d'avui.	Today's meeting has been cancelled.
cat	eng	El meu nom és Ricardo.	My name is Ricardo.
cat	eng	Dóna-li aquest missatge quan arribi.	Give him this message the moment he arrives.
cat	eng	En Tom està progressant molt amb el francès.	Tom is making great progress in French.
cat	eng	Bon viatge.	Enjoy your trip.
cat	eng	Aquesta és una carta molt estranya.	This is a very strange letter.
cat	eng	Ets la llum de la meva vida.	You are my sunshine.
cat	eng	La meva bicicleta no té res a veure amb la teva.	My bike is nothing like yours.
cat	eng	L’Azerbaidjan es diu «Azərbaycan» en àzeri.	Azerbaijan is called "Azərbaycan" in Azeri.
cat	eng	No et facis mala sang.	You don't have to kick yourself.
cat	eng	El Tom diu que mai ha tingut un cotxe.	Tom says he's never owned a car.
cat	eng	No sé si és veritat o no.	I don't know whether it is true or not.
cat	eng	Fa sis anys que vaig començar a aprendre anglès.	I started learning English six years ago.
cat	eng	On és l'estació de ferrocarrils?	Where is the railway station?
cat	eng	Ella té el cabell llarg.	She has long hair.
cat	eng	Jo jugue al rugbi una hora al dia.	I play rugby for an hour a day
cat	eng	La tenda pot proporcionar-nos qualsevol cosa que necessitem.	The store can supply us with anything we need.
cat	eng	Ens agraden les històries.	We like stories.
cat	eng	Quina posta més maca!	What a beautiful sunset.
cat	eng	Pare és una bona persona.	Father is a good person.
cat	eng	Ja em diràs quan arriba.	Let me know when he will arrive.
cat	eng	L'autobús para ací?	Does the bus stop here?
cat	eng	Estic tip que em sermonegi constantment.	I'm fed up with him always preaching to me.
cat	eng	La noia que toca el piano és ma germana.	The girl that plays the piano is my sister.
cat	eng	Un home és responsable dels seus actes.	A man is responsible for his deeds.
cat	eng	He de dur el rellotge a arreglar.	I really must have my watch repaired.
cat	eng	Ell parla anglès?	Does he speak English?
cat	eng	Necessitem més inflació?	Do we need more inflation?
cat	eng	No ho vaig dir mai.	I have never said it.
cat	eng	Ara tens fam?	Are you hungry now?
cat	eng	És una mica estrany.	It's sort of strange.
cat	eng	No tenim cap prova.	We don't have any proof.
cat	eng	L'oració que estàs llegint no existeix.	The sentence you're reading doesn't exist.
cat	eng	Mr. Darcy està promès amb la meva filla.	Mr. Darcy is engaged to my daughter.
cat	eng	No tinc cap interès a anar al partit de beisbol.	I'm not interested in going to the baseball game.
cat	eng	La forta pluja ens va impedir sortir.	The heavy rain kept us from going out.
cat	eng	Ets molt valent.	You are very courageous.
cat	eng	Jo també tinc 17 anys.	I'm 17, too.
cat	eng	Tens dos llibres?	Do you have two books?
cat	eng	"Està ella llegint un llibre?" "Sí."	"Is she reading a book?" "Yes, she is."
cat	eng	Ací està la teua bossa.	Here is your bag.
cat	eng	El temps vola.	Time flies.
cat	eng	La nena no va dir res.	The girl said nothing.
cat	eng	He fet un vestit nou per a mon fill.	I made my son a new suit.
cat	eng	No ho volen.	They don't want it.
cat	eng	La dona ferida era una turista brasilera.	The wounded woman was a Brazilian tourist.
cat	eng	Benvingut!	Welcome.
cat	eng	El bus va arribar deu minuts tard.	The bus arrived ten minutes late.
cat	eng	Aquí és la teva bossa.	Here is your bag.
cat	eng	Angela Merkel va nàixer a l'Alemanya Oriental.	Angela Merkel was born in East Germany.
cat	eng	El president Clinton va negar l'acusació.	President Clinton denied the accusation.
cat	eng	Perquè sé parlar xinès.	The reason is because I can speak Chinese.
cat	eng	Estàs a favor o en contra de la pena de mort?	Are you for or against the death penalty?
cat	eng	Qui sou tots vosaltres?	Who are you all?
cat	eng	És hora de que vagis al llit.	It's time for you to go to bed.
cat	eng	Mustafà Kemal va proclamar la República Turca el 1923.	Mustafa Kemal Atatürk proclaimed the Turkish Republic in 1923.
cat	eng	Ella no em va dir el seu secret.	She didn't tell me her secret.
cat	eng	Crec que en Tom no està a casa.	I think Tom isn't home.
cat	eng	Tinc un problema.	I have a problem.
cat	eng	Tom és vell.	Tom is old.
cat	eng	Jane no va morir de mort natural.	Jane didn't die a natural death.
cat	eng	No m'ha passat mai i toque ferro.	That has never happened to me, touch wood.
cat	eng	Vaig anar a acampar amb la meva família.	I went camping with my family.
cat	eng	Podria ben bé tornar a dir coses ambigües.	He may well just say something ambiguous again.
cat	eng	Ni ell ni jo parlem espanyol.	Neither he nor I speak Spanish.
cat	eng	Sentia que em moriria.	I felt like I would die.
cat	eng	La Terra és molt més gran que la Lluna.	The earth is much larger than the moon.
cat	eng	Sóc molt lent a l'hora de prendre decisions.	I'm very slow at making up my mind.
cat	eng	Ell toca el piano molt bé.	He plays the piano very well.
cat	eng	Cuzco és un dels indrets més interessants del món.	Cuzco is one of the most interesting places in the world.
cat	eng	Has de complir amb la teva obligació peti qui peti.	You've got to carry out your commitment at all costs.
cat	eng	Tots els meus nens saben parlar francès.	All of my children can speak French.
cat	eng	Estic embarassada de quatre mesos.	I am four months pregnant.
cat	eng	Sempre us recordaré.	I will always remember you.
cat	eng	Tatoeba no és una escola — és una universitat!	Tatoeba is not a school; it's a university!
cat	eng	"Hola, qui és?"	"Hello, who is this?"
cat	eng	Tot el cel s'il·luminà i va haver-hi una explosió.	The whole sky lit up and there was an explosion.
cat	eng	Què hi ha?	What is going on?
cat	eng	Has sentit el meu fill tocar el violí?	Have you heard my son play the violin?
cat	eng	Aixo depen del contexte	That depends on the context.
cat	eng	Qui sou?	Who are you?
cat	eng	L'home baix porta un jersei.	The short man wears a sweater.
cat	eng	Va al despatx amb cotxe.	He goes to the office by car.
cat	eng	Els meus dies d'escola seran un dels records més feliços.	My time in school will be one of my happiest memories.
cat	eng	M'ha enxampat un xàfec pel camí.	I was caught in a shower on the way.
cat	eng	Les vacances d'estiu arribaran força avait.	It'll be summer vacation pretty soon.
cat	eng	Honestament, jo estaria mentint si digués que mai em penediria de les meves decisions ràpides.	Honestly, I'd be lying if I said I never regret my sudden decisions.
cat	eng	Les coses no són tan senzilles.	Things are not that simple.
cat	eng	Feliç dia de la Mare!	Happy Mother's Day!
cat	eng	En Tom i la Mary es portaven com nens.	Tom and Mary acted like children.
cat	eng	Bé que hi aniria si no em fes mal el cap.	I would be good, if I didn't have this headache.
cat	eng	Ja has conegut el senyor Smith, oi?	You've met Mr. Smith already, haven't you?
cat	eng	Ja estic llest.	I'm already ready.
cat	eng	Vaig trucar abans.	I called earlier.
cat	eng	Tom va morir a Roma.	Tom died in Rome.
cat	eng	Vaig demanar al senyor Smith	I asked Mr Smith.
cat	eng	Com que estic malalt, no hi aniré amb vostè.	As I'm ill, I won't go with you.
cat	eng	Ella es va aixecar.	She stood up.
cat	eng	El secret de la longevitat és triar amb compte els pares.	The secret of longevity is to choose your parents carefully.
cat	eng	Tens dificultats per entendre el que les dones o els nens petits et diuen?	Do you have difficulty understanding what women or small children say to you?
cat	eng	No totes les pomes vermelles tenen el mateix gust.	Not all red apples taste the same.
cat	eng	Només jo puc fer-ho. Ho vaig fer sol.	Only I can do it. I did it alone.
cat	eng	És aquest un ós?	Is that a bear?
cat	eng	En general, els homes són més alts que les dones.	In general, men are taller than women.
cat	eng	No el veuré mai més.	I won't see him anymore.
cat	eng	Fa molt de temps que no ens hem vist.	We haven't seen each other in a long time.
cat	eng	Ella estava donant un discurs al parc.	She was giving a speech at the park.
cat	eng	El diccionari recull vora mig milió de paraules.	The dictionary gathers nearly half a million words.
cat	eng	La nostra galàxia s'anomena la Via Làctia.	Our galaxy is called the Milky Way.
cat	eng	Sempre et recordaré.	I will always remember you.
cat	eng	Tens un mòbil?	Do you have a cellphone?
cat	eng	Què sucs de fruites tens?	What fruit juices do you have?
cat	eng	Algun dia voldria arribar a treballar al laboratori.	I wish to work in the laboratory some day.
cat	eng	El nen parla com si fos una nena.	The boy talks as if he were a girl.
cat	eng	Hi ha dues milles d'aquí al parc.	It is two miles from here to the park.
cat	eng	Què ha passat amb el meu passaport?	What has happened to my passport?
cat	eng	Un dia d'aquests et portaré al zoo.	I will take you to the zoo one of these days.
cat	eng	Ella té una gran predilecció pels aliments rics.	She has a great liking for rich foods.
cat	eng	A Londres hi han molts parcs bonics.	There are many beautiful parks in London.
cat	eng	La meva mare va agafar la grip la setmana passada.	My mother caught the flu last week.
cat	eng	No m'hauria preocupat per allò.	I wouldn't have worried about that.
cat	eng	Gràcies!	Thank you.
cat	eng	Deixa'm intentar-ho.	Let me have a try.
cat	eng	Tinc un maldecap.	I have a problem.
cat	eng	No puc planxar la meva roba. No tinc planxa.	I cannot iron my clothes. I have no iron.
cat	eng	Tinc un amic que els coneix.	I have a friend who knows them.
cat	eng	Avui fa fred!	It's cold today!
cat	eng	Eixe tipus de comportament podria portar-te a un acomiadament justificat.	This type of behaviour could lead you to be fairly dismissed.
cat	eng	Per què és blanca la neu?	Why is snow white?
cat	eng	Estaven cofois.	They were satisfied.
cat	eng	Odien les aranyes.	They hate spiders.
cat	eng	La línies blaves al mapa corresponen als rius.	The blue lines on the map correspond to rivers.
cat	eng	Parlant de genocidis, avui és el Dia de la Hispanitat.	Speaking of genocide, today is Columbus Day.
cat	eng	Demà donaran d'alta de l'hospital en Tom.	Tom will likely be discharged from the hospital tomorrow.
cat	eng	En Tom és un professor d'història.	Tom is a history teacher.
cat	eng	Tom té trenta anys.	Tom is thirty years old.
cat	eng	No deuries haver dessistit tan ràpid.	You shouldn't have stopped so quickly.
cat	eng	Va perdre tots els diners que tenia.	He lost all the money he had.
cat	eng	Però la persona encarregada està precisament per fer-se responsable.	But the person in charge is there precisely to take responsibility.
cat	eng	Això no ho has de fer.	You don't have to do this.
cat	eng	Tots dos són impredictibles i impacients.	Both of them are unpredictable and impatient.
cat	eng	Ho has sentit també?	Did you hear it too?
cat	eng	Estaven satisfets.	They were satisfied.
cat	eng	Que fa calor a fora?	Is it hot outside?
cat	eng	Això és el cafè.	This is the coffee.
cat	eng	Necessito alguna cosa per vomitar.	I need something for vomiting.
cat	eng	En Tom no va a nedar molt sovint.	Tom doesn't go swimming very often.
cat	eng	He arreglat el meu rellotge.	I had repaired my watch.
cat	eng	Espero poder-te veure per nadal.	I hope I can see you at Christmas.
cat	eng	No ho sabrem mai.	We'll never know.
cat	eng	Per la nostra època, hi havia molts estudiants que aprovaven l'examen de graduació sense estudiar.	In our time, there were many students who passed the graduation exam without studying.
cat	eng	Puc ajudar?	Can I help you?
cat	eng	No has de fer-ho.	You don't have to do this.
cat	eng	Ella vol tancar al seu petit negoci.	She wants to wind up her small business.
cat	eng	Li vas dir que havies enllestit la feina feia tres dies.	You told her that you had finished the work three days before.
cat	eng	Casa nostra s'està cremant i nosaltres miram cap a l'altra banda.	Our house is burning and we look elsewhere.
cat	eng	La familia Smith viu al meu barri.	The Smiths live in my neighborhood.
cat	eng	Ets més alt que jo.	You're taller than me.
cat	eng	Va lluitar contra la discriminació racial.	He fought against racial discrimination.
cat	eng	Bon dia!	Good morning!
cat	eng	La Jeane també juga a tennis.	Jeanne is also playing tennis.
cat	eng	M'agrada aquest quadre, no només perquè és famós, sinó també perquè és una obra mestra.	I like this picture, not just because it is famous, but because it really is a masterpiece.
cat	eng	El Karlo té la habilitat d'entendre i de crear	Karlo has the ability to understand and create.
cat	eng	És realment molest.	It's really annoying.
cat	eng	Aigua és vida.	Water is life.
cat	eng	Va tornar a casa tres hores més tard.	He came home three hours later.
cat	eng	Ja estic llesta.	I'm already ready.
cat	eng	Hi ha algú que sàpiga pronunciar aquesta paraula?	Is there anyone who can pronounce this word?
cat	eng	No tenim diners.	We don't have any money.
cat	eng	Series un bon diplomàtic.	You'd make a good diplomat.
cat	eng	Deixa'm prémer el botó.	Let me push the button.
cat	eng	Què et passa?	What is wrong with you?
cat	eng	Com estàs?	How are you?
cat	eng	On està el banc més proper?	Where is the nearest bank?
cat	eng	Ho sap tothom menys jo.	Everybody knows it except me.
cat	eng	Qui va inventar el piano?	Who invented the piano?
cat	eng	He fet bàsicament el mateix que ha fet el Tom.	I did basically the same thing as Tom did.
cat	eng	Avui he menjat fideus per primer cop.	I ate noodles for the first time today.
cat	eng	Sembla que aquell parell estan fets l'un per l'altre.	It seems those two are made for each other.
cat	eng	Alerta!	Careful!
cat	eng	Jo tampoc entenc res.	I, too, didn't understand anything.
cat	eng	No sé per què a en Tom no li agrada Boston.	I don't know why Tom doesn't like Boston.
cat	eng	Per mi és difícil expressar-me en esperanto.	It's difficult for me to express myself in Esperanto.
cat	eng	El Sol ens dóna calor i llum.	The sun gives us heat and light.
cat	eng	Quina llengua parleu al vostre país?	What language do you speak in your country?
cat	eng	No, no ho faré.	No, I won't do that.
cat	eng	És un llibre.	It is a book.
cat	eng	L'home jove és metge.	The young man is a doctor.
cat	eng	Bona nit a tothom!	Good night, everyone!
cat	eng	Hem vingut a la conferència sabent-ho, però sembla ser que tu no.	We came to the conference knowing this, but it seems that you did not.
cat	eng	Disculpi, quina hora és?	Excuse me, what time is it?
cat	eng	França és a l'Europa Occidental.	France is in western Europe.
cat	eng	Quina posta de sol més bonica.	What a beautiful sunset.
cat	eng	Emily m'ha abraçat.	Emily hugged me.
cat	eng	La meva conducta era molt peculiar.	My behavior was very odd.
cat	eng	Podeu recordar el primer cop que heu vist en Tom?	Can you remember the first time you saw Tom?
cat	eng	L'evidència estava en contra meua.	The evidence was against me.
cat	eng	Com es diu?	What is your name?
cat	eng	Va ser una denúncia anònima la que va permetre a la policia arribar als terroristes.	It was an anonymous tip-off that allowed the police to catch the terrorists.
cat	eng	Els meus llibres estan en romenès; els d'ella, en anglès.	My books are in Romanian; hers are in English.
cat	eng	Tens un vestit blanc?	Have you got a white dress?
cat	eng	La mama i el para estan molt nerviosos.	Mom and Dad are very nervous.
cat	eng	Et dono cinc dòlars.	I'll give you five dollars.
cat	eng	Vaig escriure una carta.	I wrote a letter.
cat	eng	Aixeca't i presenta't, si us plau.	Stand up and introduce yourself, please.
cat	eng	Tenies que haver estat tu.	It had to be you.
cat	eng	L'ocell tenia una ala trencada.	The bird's wing was broken.
cat	eng	Vaig obrir la caixa. Estava buida.	I opened the box. It was empty.
cat	eng	No ha vist a ningú.	He didn't see anybody.
cat	eng	Quin és el nom d'aquest carrer, per favor?	What's the name of this street, please?
cat	eng	No m'interessa la seva vida privada.	I have no interest in his private life.
cat	eng	No deixi les seves coses enrere.	Don't leave your stuff behind.
cat	eng	Has de deixar de fumar.	You must quit smoking.
cat	eng	Òbviament.	Obviously.
cat	eng	Ell no només parla anglès, també francès.	He not only speaks English, he speaks French as well.
cat	eng	El professor em va dir que estudiés molt.	The teacher told me to study harder.
cat	eng	Tom pronuncia eixa paraula d'una forma estranya.	Tom pronounces that word in a strange way.
cat	eng	M'agrada la llet freda, però no la calenta. El tel i la olor que fa em molesta.	I like cold milk, but not hot milk. The white membrane and the smell that develops bothers me.
cat	eng	Només els adults tenen permís per fer allò.	Only adults are allowed to do that.
cat	eng	No puc suportar més el dolor.	I can't stand the pain any more.
cat	eng	No passa una setmana que no li escrigui a la seva mare.	He never fails to write to his mother every week.
cat	eng	Acostumo a anar a casa a les quatre.	I usually go home at four.
cat	eng	M'ho hauries d'haver dit ahir.	You should've told me yesterday.
cat	eng	El lleó és el rei de la selva.	The lion is the king of the jungle.
cat	eng	En Tom no mira la tele.	Tom doesn't watch TV.
cat	eng	Tom es va negar a obrir la porta.	Tom refused to open the door.
cat	eng	Vine amb nosaltres.	Come with us.
cat	eng	Em faríes un mapa?	Would you draw me a map?
cat	eng	Grècia és un país antic.	Greece is an old country.
cat	eng	Si comences ara, hi arribaràs a temps.	Start now, and you will get there in time.
cat	eng	L'èxit de Marilyn Monroe no la va fer feliç.	Marilyn Monroe's success did not make her happy.
cat	eng	La capitale del Brasile è Brasília.	The capital of Brazil is Brasilia.
cat	eng	Benvingut!	Welcome!
cat	eng	Estudiaré anglés aquesta vesprada.	I am going to study English this afternoon.
cat	eng	La part més difícil de l'aprenentatge d'un idioma és recordar el vocabulari.	The hardest part of language learning is remembering vocabulary.
cat	eng	És tranquil, oi?	It is restful, isn't it?
cat	eng	Emily em va abraçar.	Emily hugged me.
cat	eng	Dono per descomptat que aprovarà l'examen.	I took it for granted that he would pass the exam.
cat	eng	Aquest pa és molt deliciós.	This bread is very delicious.
cat	eng	conec aquests estudiants.	I know these students.
cat	eng	On és la bústia de correus?	Where is the mailbox?
cat	eng	He visitat el Canadà fa molt de temps.	I visited Canada long ago.
cat	eng	Auldey és una marca xinesa.	Auldey is a Chinese brand.
cat	eng	Aquesta noia és arrogant degut a la seva bellesa.	That girl is arrogant because of her beauty.
cat	eng	Tu ets tot per mi.	You are everything to me.
cat	eng	Els ocells volen pel cel.	Birds fly in the sky.
cat	eng	Aquesta és la raó per la qual va entrar a la universitat.	This is the reason why he entered at the university.
cat	eng	Dec tenir el número equivocat.	I must have the wrong number.
cat	eng	El teu amic està cansat.	Your friend is tired.
cat	eng	És difícil parlar tres llengues.	It is difficult to speak three languages.
cat	eng	Esta águila no pot volar. Les seues ales estan trencades.	This eagle can't fly. Its wings are broken.
cat	eng	La bala va penetrar al seu pit i el va deixar en estat crític.	The bullet penetrated his chest, leaving him in critical condition.
cat	eng	Quants fills tens?	How many children do you have?
cat	eng	Hola, com va?	Hello, how are you?
cat	eng	He de comprar-ne un demà.	I have to buy one tomorrow.
cat	eng	Jo no puc parlar Francès.	I can't speak French.
cat	eng	Les úniques respostes útils són les que creen noves preguntes.	The only useful answers are those that raise new questions.
cat	eng	Quant de temps passes a Facebook?	How much time do you spend on Facebook?
cat	eng	Li vaig dir que podia marxar.	I said he might go.
cat	eng	On és la farmàcia?	Where's the pharmacy?
cat	eng	Còm pronuncies aquesta paraula?	How do you pronounce this word?
cat	eng	Jo vull una espasa com aquesta!	I want a sword like this!
cat	eng	Té una creença ferma en Déu.	He had a firm belief in his God.
cat	eng	No m'agraden les ciutats grans.	I don't like big cities.
cat	eng	De veritat?	Really?
cat	eng	La nit és quan la majoria de la gent se'n va al llit.	Night is when most people go to bed.
cat	eng	Es porta bé amb el senyor Brown.	He gets on well with Mr. Brown.
cat	eng	Aquest abric et queda bé.	This coat fits you.
cat	eng	Ha d'anar a Anglaterra aquest estiu.	He has to go to England in the summer.
cat	eng	Encara no he acabat d'esmorzar.	I still haven't finished eating breakfast.
cat	eng	Ningú està treballant. Tots estan veient la Copa del Món.	Nobody's working; they're all watching the World Cup.
cat	eng	Resident Evil 4 és un dels millors jocs a què he jugat.	Resident Evil 4 is one of the best games I have ever played.
cat	eng	No bevem.	We don't drink.
cat	eng	Tant de bo poguera comprar eixa guitarra.	I wish I could buy that guitar.
cat	eng	Aquí està la meva bicicleta.	Here is my bicycle.
cat	eng	Els pocs diners que tenia me'ls van robar.	What little money I had was stolen.
cat	eng	Tinc dos nebots.	I have two nephews.
cat	eng	Per què sempre penso en la Maria?	Why am I still thinking about Marika?
cat	eng	D'on véns?	Where are you from?
cat	eng	Les matemàtiques són importants a la vida diària.	Mathematics is important in daily life.
cat	eng	No recorde quina és la meua raqueta.	I can't remember which is my racket.
cat	eng	Ja estic acostumat a que se'n riguin de mi.	I'm used to being laughed at.
cat	eng	Vull anar a Amèrica algun dia.	I want to go to America some day.
cat	eng	El jove es va ressentir per ser tractat com un covard.	The youngster resented being treated as a coward.
cat	eng	És aquest un cavall o una egua?	Is this a stallion or a mare?
cat	eng	Hi ha lloc per una persona més?	Is there space for one more person?
cat	eng	No sé si ho sap.	I don't know if he knows it.
cat	eng	Què vols?	What would you like?
cat	eng	En Tom té un conill.	Tom has a rabbit.
cat	eng	Ull per ull, dent per dent.	An eye for an eye, a tooth for a tooth.
cat	eng	Quin és més gran: el Sol o la Terra?	Which is larger, the sun or the earth?
cat	eng	Hem trobat una petjada gran i un parell de més petites de diferent mida.	We found one large footprint and a couple of different size smaller footprints.
cat	eng	La teua opinió continua sent irellevant.	Your opinion continues to be irrelevant.
cat	eng	Hi ha una habitació disponible per a aquesta nit?	Is there a room available for tonight?
cat	eng	En Tom s'ha tornat pàl·lid.	Tom turned white.
cat	eng	Deuries prestar més atenció a allò que dic.	You should pay more attention to what I say.
cat	eng	La porta es tanca amb clau a les nou.	The door is locked at nine o'clock.
cat	eng	El meu nom és Ricardo.	My name's Ricardo.
cat	eng	No t'oblidis de recollir-me demà al matí.	Don't forget to pick me up tomorrow morning.
cat	eng	No sabia què fer.	I didn't know what to do.
cat	eng	El rei és mort, visca el rei!	The king is dead, long live the king!
cat	eng	En comptes d'anar jo mateix, he enviat un missatger.	Instead of going myself, I sent a messenger.
cat	eng	Em sentia igual.	I felt the same.
cat	eng	Li vaig fer moltes preguntes sobre ecologia.	I asked him many questions about ecology.
cat	eng	Va fer un gran badall.	He gave a big yawn!
cat	eng	Estudio el teatre dels EUA.	I'm studying the American drama.
cat	eng	Els llibres són les abelles que porten el pol·len d'una intel·ligència a una altra.	Books are the bees that carry pollen from one mind to another.
cat	eng	El vaig veure estripar la carta.	I saw him tear up the letter.
cat	eng	Suposo que podríem caminar.	I suppose we could walk.
cat	eng	Les teves ulleres estan trencades.	Your glasses are broken.
cat	eng	La informació és útil a un gran nombre de persones.	The information is useful to a great many people.
cat	eng	Ningú no li és rival.	Nobody equals him in strength.
cat	eng	Avui et convido jo a dinar.	Today, I invite you to have dinner.
cat	eng	La flor blava és petita.	The blue flower is small.
cat	eng	El meu apartament té una sala d'estar, un dormitori, una cuina i un bany.	My apartment has a living room, a bedroom, a kitchen and a bathroom.
cat	eng	No puc tolerar els covards.	I have no tolerance of cowards.
cat	eng	La Mary ha escrit tres llibres.	Mary has written three books.
cat	eng	Per què està prohibit pescar ací?	Why is fishing not permitted here?
cat	eng	La meva mare s'aixeca aviat cada matí.	My mother gets up early every morning.
cat	eng	Un dels conductors es va dormir al volant, provocant l'accident.	One of the drivers fell asleep at the wheel, causing the accident.
cat	eng	Benvingudes a Tatoeba.	Welcome to Tatoeba!
cat	eng	Vaja, em sap greu.	Oh, I'm sorry.
cat	eng	Aquests llibres són molt vells.	These books are very old.
cat	eng	No gràcies, només miro.	No, thank you. I am just looking.
cat	eng	Ell es tan ruc que et juro que no l'aguanto.	He's so stupid, I swear I can't stand him.
cat	eng	Són paraules buides.	Those are empty words.
cat	eng	La teva mama sap conduir?	Can your mom drive a car?
cat	eng	Quin és el teu secret?	What's your secret?
cat	eng	Cada dia em menjo un ou dur per esmorzar.	I eat a boiled egg for breakfast every day.
cat	eng	Ells no beuen.	They don't drink.
cat	eng	Menjo perquè tinc gana.	I eat because I'm hungry.
cat	eng	Ets humà.	You're a human.
cat	eng	Baixa el volum del televisor.	Turn the TV down, please.
cat	eng	Puc ajudar?	Can I help?
cat	eng	Començà a ploure.	It started raining.
cat	eng	Per què no m'ho demanes?	Why don't you ask me?
cat	eng	La vermella és la casa que va construir en Jack.	The red house is the one that Jack built.
cat	eng	No tinc cap gat.	I don't have a cat.
cat	eng	Està nevant!	It's snowing!
cat	eng	No semblava que ell tingués sospites.	He didn't seem suspicious.
cat	eng	El partit de beisbol va ser cancel·lat a causa de la pluja	The baseball game was called off due to rain.
cat	eng	Pots estudiar, l'edat no compta.	You can study, no matter your age.
cat	eng	Perquè estas enfadat amb ell?	Why are you angry with him?
cat	eng	Ella es va beneficiar de la bona inversió.	She benefited from the sound investment.
cat	eng	El paràgraf no admet cap altra lectura.	There is no other way to understand the sentence.
cat	eng	Lleva't els calcetins, per favor.	Take off your socks, please.
cat	eng	Este és un cavall.	This is a horse.
cat	eng	Us estimem.	We love you.
cat	eng	Estic parlant per telèfon.	I'm talking on the phone.
cat	eng	Tom va ser despedit per una causa justa.	Tom was fired for a good reason.
cat	eng	No gràcies, només miro.	No, thank you. I'm just looking.
cat	eng	Encara no ens hem començat a barallar.	We haven't yet begun to fight.
cat	eng	No sabia que vas tenir una setmana lliure el mes passat.	I didn't know you had a week off last month.
cat	eng	Jo prefereixo la natació a l'esquí.	I prefer swimming to skiing.
cat	eng	No entenc el que el està dient.	I don't understand what he's saying.
cat	eng	Quina posta de sol més bonica!	What a beautiful sunset!
cat	eng	Ve aquí cada cinc dies.	He comes here every five days.
cat	eng	Us he de dir una cosa.	I have something to tell you.
cat	eng	He perdut la meva clau.	I have lost my key.
cat	eng	Calla i escolta!	Shut up and listen.
cat	eng	Quins aliments són rics en calories i quins no?	Which foods are rich in calories and which aren't?
cat	eng	La situació deu ser més greu del que us pensàveu.	The situation must be worse than you thought.
cat	eng	Mustafà Kemal va proclamar la República Turca el 1922.	Mustafa Kemal Ataturk proclaimed the Turkish Republic in 1922.
cat	eng	El món és un lloc perillós.	The world is a dangerous place.
cat	eng	Sembla que en Tom no sap parlar francès.	It seems Tom can't speak French.
cat	eng	Benvinguts a Tatoeba.	Welcome to Tatoeba!
cat	eng	Amb sucre o sense?	With or without sugar?
cat	eng	El marit de la meva germana és el meu cunyat.	My sister's husband is my brother-in-law.
cat	eng	No hi fa res si ve tard o no.	It doesn't matter whether he comes late or not.
cat	eng	Tots els homes son mortals.	All men are mortal.
cat	eng	Espero que triïn un bon govern.	I hope they choose a good government.
cat	eng	Hem vist els dos professors.	We saw the two teachers.
cat	eng	Va marxar de viatge als Estats Units.	He went on a voyage to America.
cat	eng	Hi ha lloc per una altra persona?	Is there space for another person?
cat	eng	Saps on va néixer?	Do you know his birthplace?
cat	eng	Quan va ser l'ultima vegada que vas llegir aquesta revista?	When was the last time you read this magazine?
cat	eng	Parlo per telèfon.	I'm talking on the phone.
cat	eng	El supermercat és obert.	The supermarket is open.
cat	eng	Té vosté un mapa?	Do you have a map?
cat	eng	Escric cartes que no envio mai.	I write letters that I never send.
cat	eng	Sóc feliç amb la meva xicota.	I'm happy with my girlfriend.
cat	eng	Em vaig perdre quan et vaig visitar per primer cop.	I got lost when I visited you for the first time.
cat	eng	¡Feliç Dia Internacional de la Dona!	Happy International Women's Day!
cat	eng	Hola.	Hello!
cat	eng	Tinc ganes de dir-li què penso d'ell.	I feel like telling him what I think of him.
cat	eng	M'agadaria saber quan ho pot enviar.	I'd like to know when you can send it out.
cat	eng	No m'agraden els viatges llargs.	I don't like long drives.
cat	eng	No puc suportar el soroll per més temps.	I can't put up with the noise any longer.
cat	eng	No t'oblidis d'agafar el paraigües quan surtis.	Don't forget to take your umbrella when you go out.
cat	eng	Vaig llegir diversos llibres la setmana passada.	I read several books last week.
cat	eng	Un dia m'agradaria visitar New York.	I would like to visit New York someday.
cat	eng	Massa soroll per tan pocs resultats.	Too much noise to get a few results
cat	eng	La literatura és el futur d'una nació.	Literature is the future of a nation.
cat	eng	No hi havia gats.	There weren't any cats.
cat	eng	No som la policia.	We're not the police.
cat	eng	No tinc la força per continuar triant.	I don't have the strength to keep trying.
cat	eng	Training is geen luxe, het is een investering.	Training is not a luxury, it's an investment.
cat	eng	Estàs a favor o en contra de la pena de mort?	Do you support or oppose the death penalty?
cat	eng	Feliç aniversari!	Happy birthday to you!
cat	eng	No m'agrada que digueu paraulotes.	I don't like it when you swear.
cat	eng	Vaig baixar en l'estació equivocada.	I got off at the wrong station.
cat	eng	Sí, aquest està molt bé. Quant val?	Yes, this one is very nice. How much does it cost?
cat	eng	No em tornis a trucar.	Don't call me again.
cat	eng	Qui és vostè?	Who are you?
cat	eng	"Per què els esquirols neden d'esquena?" "Perquè no se'ls mullen les nous."	"Why do squirrels swim on their back?" "To keep their nuts dry."
cat	eng	Teniu assegurança mèdica?	Do you have medical insurance?
cat	eng	No ho facis mai més.	Don't ever do that again.
cat	eng	Estic embarassada de quatre mesos.	I'm four months pregnant.
cat	eng	He fet un escriptori de fusta.	I made a desk of wood.
cat	eng	M'agrada aquesta tassa.	I like this cup.
cat	eng	Benvinguts a la Viquipèdia.	Welcome to Wikipedia.
cat	eng	Millie es menja una poma.	Millie is eating an apple.
cat	eng	Ella em va ajudar de bon gust.	She helped me willingly.
cat	eng	Quins idiomes es parlen a Amèrica?	What languages are spoken in America?
cat	eng	Ho refregues sovint?	Do you often rub it?
cat	eng	Visca Maduro	Long live Maduro.
cat	eng	Prefereixo la recepta original.	I prefer the traditional recipe.
cat	eng	On és la seva casa?	Where's his home?
cat	eng	La meva mare sap com fer pastissos.	My mother knows how to make cakes.
cat	eng	Tom i Joan són ambdós cecs.	Tom and John are both blind.
cat	eng	Per què les persones van al cinema?	Why do people go to the cinema?
cat	eng	Necessito un segell.	I need a stamp.
cat	eng	Va començar a ploure.	It started raining.
cat	eng	Per fi ha arribat!	He finally arrived!
cat	eng	Tinc otitis.	I have an earache.
cat	eng	Tom va trucar a la Maria per disculpar-se, però ella li va penjar.	Tom called Mary to apologize to her, but she hung up on him.
cat	eng	Gràcies!	Thanks.
cat	eng	Quant costaria arreglar aquesta cadira?	What would it cost to have this chair repaired?
cat	eng	Tu i jo tenim la mateixa edat.	You and me are the same age.
cat	eng	Què significa "Tatoeba"?	What does "Tatoeba" mean?
cat	eng	Va ser una setmana terrible.	It was a terrible week.
cat	eng	Véns aquí cada dia?	Do you come here every day?
cat	eng	És la germana petita d'en Tom.	She's Tom's younger sister.
cat	eng	El significat exacte de la metafísica és controvertit.	The exact meaning of metaphysics is controversial.
cat	eng	Va apagar la cigarreta en el cendrer i es va posar dempeus per marxar.	He stubbed out his cigar in the ashtray and stood up to leave.
cat	eng	Quin era el resultat en la mitja part?	What was the score at halftime?
cat	eng	La Marginal del Tietê té dos quilòmetres de congestió.	The Marginal Tietê expressway has two kilometres of traffic.
cat	eng	Per què no m'ho demaneu?	Why don't you ask me?
cat	eng	Fora del meu camí!	Stay out of my way.
cat	eng	Tom ixuṣṣ agafud.	Tom lacks motivation.
cat	eng	Vaig ser jo qui va trucar a la porta.	I was the one who knocked on the door.
cat	eng	Tom ja no va a l'escola.	Tom doesn't go to school anymore.
cat	eng	Ahir a la nit vàrem treballar fins a les deu.	Last night we worked until 10 p.m.
cat	eng	Com ho vas trobar?	How did you find it?
cat	eng	M'estic dret a l'ombra.	I'm standing in the shade.
cat	eng	Què diries tu, si estiguessis en esta situació?	What would you say if you were in this situation?
cat	eng	Sé que aquí hi havia una església gran.	I know that there was a big church here.
cat	eng	Esta celebració és part intrínseca de la cultura del nostre país.	This celebration is an intrinsic part of the culture of our country.
cat	eng	A Tom li agrada fotografiar paisatges; Maria prefereix retrats.	Tom likes to photograph landscapes; Mary prefers portraits.
cat	eng	No vaig voler menjar fins que els meus pares no tornessin a casa.	I refused to eat until my parents came home.
cat	eng	Els dos nens van tirar de la corda fins que es va trencar.	The two children pulled at the rope until it broke.
cat	eng	On és l'agència de viatges més propera?	Where's the nearest travel agency?
cat	eng	Aniré a Barcelona el cap de setmana.	I will go to Barcelona on the weekend.
cat	eng	Fa quatre anys que estudio francès.	I have been studying French four years now.
cat	eng	Les ales d'aquest pardal estan trencades.	This sparrow's wings are broken.
cat	eng	No tinc ganes de fer exercici.	I don't feel like exercising.
cat	eng	Fes el que dic, no faces el que jo faig.	Do as I say, don't do as I do.
cat	eng	Puc prémer el botó?	Can I push the button?
cat	eng	Ens hem divertit, oi?	We had fun, didn't we?
cat	eng	Va passar pel meu costat fent veure que no em coneixia.	She passed me pretending not to know me.
cat	eng	No tinc diners.	I have no money.
cat	eng	Si us plau.	Please.
cat	eng	Llegíem.	We were reading.
cat	eng	Viu aquí prop.	She lives nearby.
cat	eng	Fins demà.	See you tomorrow!
cat	eng	Este ocell no pot volar. Les seues ales estan trencades.	This bird can't fly. Its wings are broken.
cat	eng	Homes rics solen casar-se amb joves dones trofeu.	Wealthy older men often marry younger trophy wives.
cat	eng	La Mary es va casar per diners.	Mary married for money.
cat	eng	Vam trucar a la porta durant cinc minuts, però va ser en va.	We knocked at the door for five minutes, but in vain.
cat	eng	Ja no t'estimo.	I don't love you anymore.
cat	eng	Al mal temps, fer-li bona cara.	What can't be cured must be endured.
cat	eng	Albergínia, pastanaga, tomàquet.	Eggplant, carrot, tomato.
cat	eng	En Tom, si vol, pot parlar amb la Mary.	Tom may talk to Mary if he wants to.
cat	eng	Crec que necessite una bona nit de son.	I believe that I need a good night's sleep.
cat	eng	He oblidat el seu nom.	I've forgotten his name.
cat	eng	Austràlia no és Àustria.	Australia isn't Austria.
cat	eng	Tota la gent de la meva generació pensen igual sobre això.	People of my generation all think the same way about this.
cat	eng	En Tom vol canviar el món.	Tom wants to change the world.
cat	eng	Encara ho tinc fresc a la memòria.	It is still fresh in my memory.
cat	eng	M'encanta Tatoeba.	I love Tatoeba.
cat	eng	No em canso mai de parlar.	I never get tired of talking.
cat	eng	Mon pare va deixar de beure.	My father quit drinking.
cat	eng	Al principi Déu creà el cel i la terra.	In the beginning God created the heaven and the earth.
cat	eng	Saps on ha anat ella?	Do you know where she's gone?
cat	eng	Ets el meu solet.	You are my sunshine.
cat	eng	Com que estic malalt, no hi aniré amb vostè.	As I'm sick, I won't go with you.
cat	eng	Mai de la vida no he vist una cosa així!	I've never seen such a thing in my life, not once!
cat	eng	Les vacances d'estiu arribaran avait.	It'll be summer vacation soon.
cat	eng	Quan te'n vas de vacances?	When do you go on vacation?
cat	eng	Hi habia una vegada un rei que tenia tres filles.	Once upon a time lived a king who had three daughters.
cat	eng	No, no veig la CNN.	No, I do not watch CNN.
cat	eng	En Sami vivia en una casa embruixada.	Sami lived in a haunted house.
cat	eng	Quan vinguis, fes-m'ho saber.	Let me know whenever you come.
cat	eng	Ell diu que és innocent, però el van tancar a la presó.	He says he's innocent, but they put him in jail.
cat	eng	Hi ha esperança.	There is hope.
cat	eng	No puc aguantar aquest soroll.	I can't stand that noise.
cat	eng	Si ho sabés, et diria tot el que sé.	If only I knew, I would tell you all that I knew.
cat	eng	Ell és tres anys més jove que el pare.	He is three years younger than Father.
cat	eng	No em ve de gust passejar aquest matí.	I don't feel like going for a walk this morning
cat	eng	Ell encara no ha tingut èxit.	He hasn't succeeded yet.
cat	eng	Tornarà a les sis.	He'll return at six.
cat	eng	La música no és un idioma, però alguns idiomes són música per les meves orelles.	Music is not a language. But some languages are music to my ears.
cat	eng	Que va fer ella amb tots els diners?	What did she do with all the money?
cat	eng	L'autobús va arribar amb deu minuts de retard.	The bus arrived ten minutes late.
cat	eng	Has tingut sort perquè no t'ha mossegat.	You're lucky because he didn't bite you.
cat	eng	Jo estava xerraire.	I was talkative.
cat	eng	El cotxe és molt ràpid.	The car is very fast.
cat	eng	Totes les seues fotos poseeixen marca d'aigua.	All her photos have watermarks.
cat	eng	Luke, jo soc el teu pare.	Luke, I am your father.
cat	eng	Ella va alçar la mà.	She raised her hand.
cat	eng	Cada dia esmorzo.	I have breakfast every morning.
cat	eng	On ens podem tornar a veure?	When can we see each other again?
cat	eng	Soc un gran admirador de la cultura americana.	I am a great admirer of American culture.
cat	eng	El seu llibre és roig.	Her book is red.
cat	eng	Som el que fem.	We are what we do.
cat	eng	Truca'm a dos quarts de set, si us plau.	Call me at half past six please.
cat	eng	El Burj Khalifa és ara un tocanúvol més alt del món.	Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.
cat	eng	Mereixes saber la veritat.	You deserve to know the truth.
cat	eng	Què és un palíndrom?	What is a palindrome?
cat	eng	Quin és el teu propòsit real?	What's your real purpose?
cat	eng	I tant.	Obviously.
cat	eng	On és l'estació de ferrocarrils?	Where is the train station?
cat	eng	Voldria un to més clar.	I want a lighter shade.
cat	eng	El meu apartament està al quart pis.	My apartment is on the fourth floor.
cat	eng	Puc veure la llum.	I can see the light.
cat	eng	La reunió d'avui ha estat cancel·lada.	Today's meeting has been cancelled.
cat	eng	Potser el Tom li va demanar a la Mary que mentís.	Maybe Tom asked Mary to lie.
cat	eng	Ella va cometre una altra vegada la mateixa errada.	She made the same mistake again.
cat	eng	Tenim dues filles.	We have two daughters.
cat	eng	Sabia que la Layla deia la veritat	I knew Layla was telling the truth.
cat	eng	Els joves estimen l'aventura.	Young people love adventure.
cat	eng	Tom parla japonès.	Tom speaks Japanese.
cat	eng	El show va ser cancel·lat.	The show has been cancelled.
cat	eng	Per què estem perdent el temps amb això?	Why are we wasting our time with this?
cat	eng	Son pare es va morir, i per acabar-ho d'adobar, sa mare es va posar malalta.	His father died, and to make matters worse, his mother fell ill.
cat	eng	Bona nit.	Good night!
cat	eng	No passa res si tu no fas que passi.	Nothing happens unless you make it happen.
cat	eng	Quina foto més bonica! Pareix una pintura.	What a beautiful photo! It seems like a painting.
cat	eng	Viuen a l'altra banda del riu.	They live on the other side of the river.
cat	eng	El Sol apareix a l'horitzont.	The sun appeared on the horizon.
cat	eng	Tenia ambició.	He had ambition.
cat	eng	Pots venir amb mi.	You can come with me.
cat	eng	No tinc res a dir-vos a cap de vosaltres.	I don't have anything to say to any of you.
cat	eng	Per què no ens podem fer cosconelles l'un a l'altre?	Why can't we tickle each other?
cat	eng	Patia per arribar tard quan vaig perdre el tren, però me'n vaig sortir per arribar-hi a temps.	I was worried that I was going to be late when I missed my train, but I managed to get there just in time!
cat	eng	Faré els deures després de veure la televisió.	I'll do my homework after I watch television.
cat	eng	Men is nooit te oud om slechte gewoonten af te leren.	One is never too old to unlearn bad habits.
cat	eng	El principal producte de la granja d'on va vindre aquesta cíndria són pastanagues. Per això n'hi ha una pastanaga a l'etiqueta.	The main product of the farm whence this watermelon came are carrots. That's why its label has a carrot on it.
cat	eng	Juguem a futbol cada dissabte.	We play soccer every Saturday.
cat	eng	Et trobaràs la casa buida.	You'll find the house empty.
cat	eng	No n'hi ha prou amb una llengua.	One language is never enough.
cat	eng	Molts mariners no saben nedar,	Many sailors can't swim.
cat	eng	Li ha dit Carles.	She named him Charles.
cat	eng	Tenia ambició.	She was ambitious.
cat	eng	Potser farem tard a l'escola.	We may be late for school.
cat	eng	M'agraden els idiomes!	I like languages!
cat	eng	Gener, febrer, març, abril, maig, juny, juliol, agost, setembre, octubre, novembre i desembre són els mesos de l'any.	January, February, March, April, May, June, July, August, September, October, November and December are the twelve months of the year.
cat	eng	T'estimo.	I love you.
cat	eng	Fes la teua elecció.	Make your choice.
cat	eng	El Sol és més gran que la Lluna.	The sun is larger than the moon.
cat	eng	Bona nit.	Good night.
cat	eng	T'ensenyarem com atrapar un peix.	We'll show you how to catch a fish.
cat	eng	Vingui quan vulgui.	Come whenever you like.
cat	eng	Matàvem el temps jugant a les cartes.	We killed time playing cards.
cat	eng	Vaig notar que ella va seure a la fila del davant.	I noticed that she sat in the front row.
cat	eng	"Qui és aquella persona?" "És en Tom."	"Who's that person?" "That's Tom."
cat	eng	Amb qui estàs?	Who are you with?
cat	eng	I, jo sóc el seu entrenador.	And, I'm your coach.
cat	eng	No sé què hi ha de diferent entre eixes dues camises. Són idèntiques per a mi.	I don't know if there is a difference between the two shirts. They are identical for me.
cat	eng	Tú faries el mateix per mi.	You'd do the same for me.
cat	eng	Ella em va parlar en anglès només per presumir.	She spoke English to me just to show off.
cat	eng	El Japó importa una gran quantitat de petroli.	Japan imports great quantities of crude oil.
cat	eng	M'agrada escoltar música.	I like listening to music.
cat	eng	Fins ara!	See you soon!
cat	eng	Vaig escriure un llibre de cuina.	I wrote a cookbook.
cat	eng	És culpa teva.	It's your fault.
cat	eng	En Tom está menjant.	Tom's eating.
cat	eng	El menjar no feia gaire bon gust.	The food didn't taste very good.
cat	eng	L'economia japonesa es va desenvolupar depressa.	The Japanese economy developed rapidly.
cat	eng	Sé què tens raó.	I know you're right.
cat	eng	Vull un llibre. Ón és la llibreria?	I want a book. Where is the bookstore?
cat	eng	El seu cotxe no és bo.	Their car is not good.
cat	eng	Mon pare va morir abans que jo nasquera.	My father died before I was born.
cat	eng	La fractura entre rics i pobres creix.	The gap between the haves and the have nots is widening.
cat	eng	Quin problema hi ha?	What's the problem?
cat	eng	Bec el te sense sucre.	I drink tea without sugar.
cat	eng	El Japó és més petit que el Canadà.	Japan is smaller than Canada.
cat	eng	La reunió de hui ha estat cancel·lada.	Today's meeting has been cancelled.
cat	eng	No sé què li ha passat.	I don't know what has happened to him.
cat	eng	Ell s'assembla al seu pare.	He looks like his father.
cat	eng	Algunes persones diuen que ho saben tot.	Some people claim to know everything.
cat	eng	No parlis malament d'ell en public.	Don't speak ill of him in public.
cat	eng	No li truquis per telèfon ara.	Don't call him on the telephone now.
cat	eng	La meva mare creu que sóc un mentider.	My mother thinks I'm a liar.
cat	eng	Ell mai deixa d'escriure als seus pares una vegada al mes.	He never fails to write to his parents once a month.
cat	eng	"Tatoeba" significa "per exemple" en japonès.	"Tatoeba" means "for example" in Japanese.
cat	eng	Com més amunt anem, més fresc és l'aire.	As we go up higher, the air becomes cooler.
cat	eng	La noia compra llet al mercat.	The girl buys milk at the market.
cat	eng	Torneu a trucar.	Call back.
cat	eng	Si us plau, corregeix-me si m'equivoco.	Please correct me if I make a mistake.
cat	eng	No recorde on el vaig comprar.	I can't remember where I bought it.
cat	eng	Ella té curiositat per saber qui va enviar les flors.	She's curious to find out who sent the flowers.
cat	eng	Dilluns, dimarts, dimecres, dijous, divendres, dissabte, diumenge i festius són els dies de la setmana.	Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, Sunday and holiday are the days of the week.
cat	eng	Merda!	Shit!
cat	eng	En Tom quasi no té experiència en les dones.	Tom has almost no experience of women.
cat	eng	Per què no estàs a la teua oficina?	Why are you not in your office?
cat	eng	Tu ets mes alt que ella.	You are taller than she.
cat	eng	Sóc una persona prima, però ara he engreixat.	I am a thin person, but at the moment I am fat.
cat	eng	Benvingut a Tatoeba.	Welcome to Tatoeba!
cat	eng	M'alegro de veure't de nou.	I'm glad to see you again.
cat	eng	M'alegro de veure't de nou.	Nice to see you again.
cat	eng	Crec que no podem córrer eixe risc.	I don't think we can take that risk.
cat	eng	L'alemany és la millor llengua del món.	German is the best language in the world.
cat	eng	Em puc dutxar pel matí?	May I take a shower in the morning?
cat	eng	Tom pot parlar amb Mary, si vol.	Tom may talk to Mary if he wants to.
cat	eng	Em va semblar difícil d'usar la màquina	I found it difficult to use the machine.
cat	eng	No tenim por.	We are not afraid.
cat	eng	Fes-ho com sigui.	Do it by all means.
cat	eng	No puc evitar riure quan el veig ballar.	I can not help laughing to see him dance.
cat	eng	A quin hostel vau passar la nit?	At which hostel did you spend the night?
cat	eng	El programa nuclear iranià ha estat atacat recentment per programari maliciós.	The Iranian nuclear program has just been attacked by malware.
cat	eng	Sóc de París, França.	I'm from Paris, France.
cat	eng	Tinc prou diners per comprar-me un cotxe.	I have enough money to buy a car.
cat	eng	Ton pare és alt.	Your father is tall.
cat	eng	Ara son les cuatre i deu	It's ten past four now.
cat	eng	Sap tot.	You know everything.
cat	eng	Per primera vegada en més de 6 anys, la taxa d'atur està per davall del 6%.	For the first time in more than 6 years, the unemployment rate is below 6%.
cat	eng	No et durmis amb el llum encès.	Don't go to sleep with the light on.
cat	eng	Les línies blaves al mapa designen rius.	Blue lines on the map designate rivers.
cat	eng	Ell va tornar a casa.	He went back home.
cat	eng	El camí que duu a l'infern és ple de bones intencions.	The road to Hell is paved with good intentions.
cat	eng	Sabeu qui va escriure aquesta novel·la?	Do you know who wrote this novel?
cat	eng	Ell adora anar al teatre.	He adores going to the theater.
cat	eng	Encercleu la resposta correcta, sisplau.	Please circle the right answer.
cat	eng	Ell va seguir el meu consell.	He followed my advice.
cat	eng	El pardal tenia una ala trencada.	The bird's wing was broken.
cat	eng	Tom plorava molt quan era un xiquet.	Tom used to cry a lot when he was a child.
cat	eng	Este lloc em fa recordar-me de quan era un xiquet.	This place reminds me of when I was young
cat	eng	El sòl sembla mullat.	The ground seems wet.
cat	eng	El Tom és jove, però sap el que està fent.	Tom is young, but he knows what he's doing.
cat	eng	En Tom surt a treballar cada matí a dos quarts de set.	Tom leaves for work at 6:30 every morning.
cat	eng	Vols una cervesa?	Do you want a beer?
cat	eng	Aquest és el teu fill, Maria!	This is your son, Mary!
cat	eng	Tothom esperava que guanyés.	Everyone hoped that she would win.
cat	eng	Tots l'estimen.	Everybody loves him.
cat	eng	Aquest intèrpret és un mestre de cinc idiomes.	That interpreter is a master of five languages.
cat	eng	Merda!	Shit.
cat	eng	Ell no ha jugat mai al golf.	He has never played golf.
cat	eng	La nena s'ha passat tot el dia plorant.	The girl has spent all day crying.
cat	eng	A Tom no li agrada el formatge.	Tom doesn't like cheese.
cat	eng	Estic per sota d'ell en matemàtiques.	I am inferior to him in mathematics.
cat	eng	Fa dos anys des que vaig venir ací.	It is two years since I came here.
cat	eng	Crec que ell ho ha fet.	I think he has done it.
cat	eng	Bones festes de nadal!	Merry Christmas!
cat	eng	Considero impossible que ell ressolgui el problema.	I thought it impossible for him to solve the problem.
cat	eng	No m'agraden les ciutats grans.	I dislike big cities.
cat	eng	El nas del gos és molt sensible.	A dog's nose is very sensitive.
cat	eng	Sembla que avui estaré despert tota la nit.	It seems I'm going to be up all night tonight.
cat	eng	Com tres quarts de la superfície terrestre consisteix en aigua.	About three fourths of the earth's surface consists of water.
cat	eng	On anirem després?	Where will we go afterwards?
cat	eng	No l'entenc.	I do not understand you.
cat	eng	Aquesta cola s'ha esbravat i no té bon gust.	This cola has lost its fizz and doesn't taste any good.
cat	eng	He comprat la novel·la en la qual es basa la pel·licula.	I bought the novel on which the film is based.
cat	eng	Les peces d'escacs són: peó, cavall, alfil, roque, dama i rei.	The chess pieces are pawn, knight, bishop, rook, queen, and king.
cat	eng	Van passar al tema a l'instant.	They fell into the conversation immediately.
cat	eng	No vull que sigui descurat.	I do not want him to be careless.
cat	eng	Quantes vegades hi has anat?	How many times have you gone?
cat	eng	Parla amb soltura.	He speaks fluently.
cat	eng	Ell te molts llibres d'historia.	He has many history books.
cat	eng	El vostre fill és un geni.	Your son is a genius.
cat	eng	En el meu idioma, la "," es diu coma, el ";" es diu punt i coma, ":" es diu dos punts, "..." es diu punts suspensius i aquesta frase acaba amb un punt final.	In my language, the "," is called comma, the ";" is called semicolon, ":" is called colon, "..." are called ellipsis, and this sentence ends with a period.
cat	eng	On és l'estació de ferrocarrils?	Where is the station?
cat	eng	Haig de comprar segells.	I need to buy stamps.
cat	eng	Sóc Ricardo.	I'm Ricardo.
cat	eng	"De qui és la cadira?" "La cadira és meva".	"Whose chair is this?" "It is mine."
cat	eng	Ningú no li fa ombra.	Nobody equals him in strength.
cat	eng	En Jim corre tan ràpid com en Ron.	Jim runs as fast as Ron.
cat	eng	Què li passa a aquet paio?	What is wrong with that guy?
cat	eng	Acompanya'm.	Come along with me.
cat	eng	Sóc de Nova Zelanda.	I'm from New Zealand.
cat	eng	Ets realment un àngel!	You're really an angel!
cat	eng	Sempre ha sigut així.	It's always been like that.
cat	eng	Me'l vaig trobar davant la verduleria.	I met him outside the greengrocer's.
cat	eng	S'ha aprimat des del darrer cop que la vaig veure. Em pregunto si està malalta o què.	She's grown quite thin since the last time I've seen her. I wonder if she's sick or something.
cat	eng	Et prego que paris de cridar.	Stop yelling, I beg you.
cat	eng	La llibertat no és gratuïta.	Freedom is not free.
cat	eng	Quan el veig ballar no puc parar de riure.	I can not help laughing to see him dance.
cat	eng	Avui mentider, demà lladre.	Liar today, thief tomorrow.
cat	eng	Voldria trobar-me amb la teva germana gran.	I'd like to meet your older sister.
cat	eng	Espero que tothom sàpiga el que això significa.	I hope everyone knows what this means.
cat	eng	Treballa en una investigació sobre la SIDA.	He is working in AIDS research.
cat	eng	Treballen vuit hores al dia.	They work eight hours a day.
cat	eng	Ell és el cap del nostre departament.	He is the boss of our department.
cat	eng	No hi ha cap motiu per preocupar-se.	There's no reason to worry.
cat	eng	Vine quan vulguis.	Come whenever you like.
cat	eng	La paraula "sam" és una abreviatura de "ordinador" en Lojban.	The word "sam" is short for "computer" in Lojban.
cat	eng	Encara no he trobat un metge.	I haven't found a doctor yet.
cat	eng	Gràcies per venir, nois! Fins a la propera classe!	Thanks for coming, guys! I'll see you next class!
cat	eng	Això és un peix.	This is a fish.
cat	eng	M'ha contat una història interessant.	He told me an interesting story.
cat	eng	Com voldria poder comprar aquesta guitarra.	I wish I could buy that guitar.
cat	eng	L'honestedat és una virtut cabdal.	Honesty is a capital virtue.
cat	eng	No recorde on la vaig comprar.	I can't remember where I bought it.
cat	eng	Luna es una persona de fiar.	Luna is a reliable person.
cat	eng	Vaig agafar la pilota amb una mà.	I caught the ball with one hand.
cat	eng	Julia té moltes roses i molts lliris al seu jardí.	Julia has many roses and many lilies in her garden.
cat	eng	Bangkok és la capital de Tailàndia.	Bangkok is Thailand's capital city.
cat	eng	La senyoreta Sato és la responsable de la meva classe.	Miss Sato is in charge of my class.
cat	eng	Ella és una mare molt sàvia.	She is a most wise mother.
cat	eng	Vol un rellotge com el teu.	He wants a watch like yours.
cat	eng	On et quedaràs?	Where will you be staying?
cat	eng	Fas bon aspecte.	You look good.
cat	eng	Quin color associes amb la teva infància?	What colour do you associate with your childhood?
cat	eng	Ara no tinc temps.	I don't have time now.
cat	eng	Si vens a Rio, no t'oblidis de trucarme per ser el teu guía!	If you come to Rio, don't forget to call me to be your guide!
cat	eng	Que parla anglès, ell?	Does he speak English?
cat	eng	L'envejo.	I envy him.
cat	eng	Jo sóc qui treu les escombraries.	I'm the one who takes out the garbage.
cat	eng	Sempre dic que sí!	I always say yes!
cat	eng	No confio en els polítics.	I don't trust politicians.
cat	eng	El temps està plujós.	The weather is rainy.
cat	eng	Quina és la vostra olor preferida?	What's your favorite smell?
cat	eng	És difícil parlar tres llengues.	It's hard to speak three languages.
cat	eng	El Tom està malalt, pel que no podrà fer això avui.	Tom is sick, so he can't do that today.
cat	eng	El meu cunyat és policia.	My brother-in-law is a policeman.
cat	eng	Ja he tingut suficient, el meu estómac està ple.	I've had enough, so my stomach is full.
cat	eng	"Com et sents aquest matí?" "Bastant bé, gràcies."	"How are you feeling this morning?" "Pretty good, thanks."
cat	eng	Has parlat amb el teu advocat sobre aquest problema?	Did you talk to your lawyer about this problem?
cat	eng	Veniu quan vulgueu.	Come whenever you like.
cat	eng	La mama va plorar.	Mama cried.
cat	eng	Quina és la teva adreça?	What is your address?
cat	eng	No t'agrada el menjar xinès?	Don't you like Chinese food?
cat	eng	El Tom es va divertir molt a la festa.	Tom had lots of fun at the party.
cat	eng	No suporte els plors dels xiquets.	I can't stand children crying.
cat	eng	Sóc un membre de l'empresa.	I am a member of the firm.
cat	eng	Un cos humà mitjà conté prou ossos per a compondre un esquelet humà sencer.	The average human body contains enough bones to make an entire human skeleton.
cat	eng	Ella va arribar a l'hotel a altes hores de la nit.	She got to the hotel late at night.
cat	eng	Contacta amb ella si tens alguna pregunta.	Contact her if you have any questions.
cat	eng	La mantega fa bona olor.	The butter smells good.
cat	eng	L'amor apareix a l'horitzont.	Love appears over the horizon.
cat	eng	Quan li convendria venir?	When will it be convenient for you to come?
cat	eng	Sóc Tom.	I'm Tom.
cat	eng	Què estudia un sovietòleg?	What does a Sovietologist study?
cat	eng	Les comparacions nazis no són adequades en cap situació.	Nazi comparisons are inappropriate in every situation.
cat	eng	No sé el motiu pel qual va anar-hi.	I don't know the reason why he went there.
cat	eng	De què vols parlar amb mi?	What do you want to talk to me about?
cat	eng	T'he de dir una cosa.	I have something to tell you.
cat	eng	On t'estaràs?	Where will you be staying?
cat	eng	Endreça't l'habitació.	Clean your room.
cat	eng	Ell parla realment bé.	He speaks really well.
cat	eng	La llengua internacional Interlingue ha estat publicada en 1922 amb el nom Occidental.	The international language Interlingue was published in 1922 under the name Occidental.
cat	eng	Deixi'm prémer el botó.	Let me push the button.
cat	eng	Tinc una cosa a dir-te.	I have something to tell you.
cat	eng	Vam anar-hi sense ell, perquè no estava preparat.	We went without him, as he wasn't ready.
cat	eng	Finalment se'm va ocórrer una idea genial.	In the end I came up with a great idea.
cat	eng	Hem d'escriure amb tinta, mestre?	Sir, do we have to write in ink?
cat	eng	Ell treballa al laboratori.	He works in the lab.
cat	eng	És la germana menuda de Tom.	She's Tom's younger sister.
cat	eng	No canviarem res.	We're not going to change anything.
cat	eng	Bona sort.	Good luck.
cat	eng	Qui ve amb mi?	Who's coming with me?
cat	eng	La llei és dura, però és la llei.	The law is harsh, but it is the law.
cat	eng	Que soparàs avui?	What are you going to eat for dinner?
cat	eng	Ara sóc a Hong Kong.	I'm in Hong Kong right now.
cat	eng	Ell és adorable.	He's adorable.
cat	eng	En Tom acostuma a trucar noies.	Tom is accustomed to calling up girls on the telephone.
cat	eng	Tom diu que ell mai ha intentat menjar menjar de gos.	Tom says that he's never tried eating dog food.
cat	eng	M'agrada el cafè.	I like coffee.
cat	eng	El Japó necessitava establir relacions amb els països d'occident.	Japan needed contact with the Western countries.
cat	eng	No em comparis amb una estrella de cinema.	Don't compare me to a movie star.
cat	eng	Ella no fuma.	She does not smoke.
cat	eng	És millor de consultar un diccionari quan no saps el significat d'una paraula.	You had better consult a dictionary when you don't know the meaning of a word.
cat	eng	Tornaré en deu minuts.	I'll be back in ten minutes.
cat	eng	Mostra'm com es fa, per favor.	Show me how to do it, please.
cat	eng	Tens un mòbil?	Do you have a mobile phone?
cat	eng	En 1493, el Vaticà va regalar Amèrica a Espanya i va obsequiar l'Àfrica negra a Portugal, 'perquè les nacions bàrbares siguin reduïdes a la fe catòlica'.	In 1493, the Vatican gave America to Spain and granted Africa to Portugal, "so that barbarous nations be reduced to the Catholic faith".
cat	eng	No sóc el que faig, sóc el que puc fer !	I'm not what I do, I am what I can do.
cat	eng	Va provar d'escórrer la taronja.	She tried to squeeze the juice out of the orange.
cat	eng	Dick tocava el piano i Lucy cantava.	Dick played piano and Lucy sang.
cat	eng	Jo sóc qui paga totes les factures.	I'm the one who pays all the bills.
cat	eng	Compara aquesta joia autèntica amb aquella imitació.	Compare this genuine jewel with that imitation.
cat	eng	Tom camina d'una forma estranya.	Tom walks in a strange way.
cat	eng	Crec que l'elecció està clara.	I believe the choice is clear.
cat	eng	És més barat del que em vaig pensar.	It was cheaper than I thought.
cat	eng	Tota persona té dret a la protecció dels interessos morals i materials derivats de les produccions científiques, literàries o artístiques de què sigui autor.	Everyone has the right to the protection of the moral and material interests resulting from any scientific, literary or artistic production of which he is the author.
cat	eng	Què? Encara no saps conduir?	What... you still don't know how to drive?
cat	eng	Tom està casat i fins i tot té un fill.	Tom is married and even has a son.
cat	eng	Beu un got d'aigua tots els matins.	He drinks a glass of water every morning.
cat	eng	L'autobús arribà deu minuts tard.	The bus arrived ten minutes late.
cat	eng	Faré una excepció només per aquesta vegada.	I'll make an exception just this once.
cat	eng	Ei, sóc en Mike.	Hey, I'm Mike.
cat	eng	Visca Maduro	Viva Maduro!
cat	eng	Els asiàtics normalment tenen el cabell negre,	Asians generally have black hair.
cat	eng	El seu llibre és roig.	His book is red.
cat	eng	Com que he viscut a Tòquio, conec bastant bé la ciutat.	Since I lived in Tokyo, I know that city pretty well.
cat	eng	T'hauries d'haver aturat.	You should've stopped.
cat	eng	Veig la lluna sobre l'horitzont.	I saw the moon above the horizon.
cat	eng	Es diu que el golf és molt popular al Japó.	It is said that golf is very popular in Japan.
cat	eng	Hui no fa tan bon oratge com ahir.	The weather's not as good today as it was yesterday.
cat	eng	Nancy Ã©s de Londres.	Nancy is from London.
cat	eng	Ens vam perdre i, encara pitjor, ens va enxampar un xàfec.	We lost our way, and what was worse, we were caught in a shower.
cat	eng	Va morir fa tres anys.	He died three years ago.
cat	eng	L'ocell és al cel.	The bird is in the sky.
cat	eng	Ella es la seva amiga	She is his friend.
cat	eng	Certament aquest problema requereix una solució, però és com tirar amb canó a les orenetes.	This problem certainly requires a solution, but that's like shooting a cannon at sparrows.
cat	eng	No tinc res a dir-vos a cap de vosaltres.	I have nothing to say to any of you.
cat	eng	Era una nit fosca, sense lluna.	It was a dark night, with no moon.
cat	eng	Pots escriure en tots els idiomes que vulguis. A Tatoeba, totes les llengües tenen el mateix valor.	You may write in any language you want. On Tatoeba, all languages are equal.
cat	eng	Vaig veure l'home atropellat per un cotxe.	I saw the man knocked down by a car.
cat	eng	Ell va dir: "Adéu a tots" i es va aixecar.	He said 'Goodbye everyone' and stood up.
cat	eng	Diuen que el golf és molt popular al Japó.	They say golf is very popular in Japan.
cat	eng	La meva mare sempre està ocupada.	My mother is always busy.
cat	eng	Sóc Tom.	I am Tom.
cat	eng	Andorra és un principat petit, situat entre Espanya i França.	Andorra is a small principality situated between Spain and France.
cat	eng	Què passa?	What is going on?
cat	eng	Qui és l'home amb qui parlaves?	Who is the man that you were talking with?
cat	eng	Hola a tots!	Hello everyone!
cat	eng	La vida és una qüestió de prioritats.	Life is a question of priorities.
cat	eng	Es va quedar allí tot el temps	He stayed there the whole time.
cat	eng	No és el què llegeixes, el què importa és com ho llegeixes.	It is not what you read but how you read that matters.
cat	eng	Què li passa?	What is wrong with him?
cat	eng	M'he de rentar les dents.	I have to brush my teeth.
cat	eng	El cel és net i ple d'estrelles.	The sky is clear and full of stars.
cat	eng	Necessito un got d'aigua.	I need a glass of water.
cat	eng	Començaré aquest vespre.	I'll start this evening.
cat	eng	Anem al cementeri.	We are going to the cemetery.
cat	eng	Moltes gràcies!	Thank you very much!
cat	eng	La meva mare parla una mica d'anglès.	My mother speaks little English.
cat	eng	Què fas demà?	What are you doing tomorrow?
cat	eng	M'agradaria poder comprar eixa guitarra.	I wish I could buy that guitar.
cat	eng	Hem d'actuar ràpid.	We have to act quickly.
cat	eng	És una bona nedadora.	She is a good swimmer.
cat	eng	Això et posarà en perill.	That'll put you in danger.
cat	eng	No vull llegir aquest llibre.	I don't want to read this book.
cat	eng	Alguns diuen que ho saben tot.	Some claim to know everything.
cat	eng	És un home que no parla amb ningú.	He's a man who doesn't speak with anybody.
cat	eng	Volem oracions completas.	We want complete sentences.
cat	eng	Estem parlant del mateix Tom?	Are we talking about the same Tom?
cat	eng	Deixa'm anar el braç.	Let go of my arm.
cat	eng	Ella té un gat blanc.	She has a white cat.
cat	eng	Bon nadal!	Merry Christmas!
cat	eng	Per què no m'ho demana?	Why don't you ask me?
cat	eng	El nostre estiu és curt, però calorós.	Our summer is short, but warm.
cat	eng	Em varen insistir per a que aprofitès aquella oportunitat.	They insisted on my making use of the opportunity.
cat	eng	El noi més jove és va quedar enrere dels altres excursionistes.	The youngest boy dropped behind the other hikers.
cat	eng	Aquest és el meu ordinador.	This is my computer.
cat	eng	És una persona molt considerada.	He is a very thoughtful person.
cat	eng	Ajuda't tu mateix i Déu t'ajudarà.	Help yourself and God will help you.
cat	eng	Començaré esta vesprada.	I'll start this evening.
cat	eng	Colón va descobrir Amèrica.	Columbus discovered America.
cat	eng	Em vaig cremar els dits amb una planxa calenta.	I burned my fingers on a hot iron.
cat	eng	Va dient el mateix desde que el vaig conéixer.	He's been saying the same things since I first met him.
cat	eng	Tom i Mary van jugar a la ruleta russa.	Tom and Mary played a game of Russian roulette.
cat	eng	Ahir vaig sentir una cançó bonica.	I heard a beautiful song yesterday.
cat	eng	Saps qui va escriure aquesta novela?	Do you know who wrote this novel?
cat	eng	La meva bicicleta no té res a veure amb la teva.	My bike is not anything like yours.
cat	eng	Tom compongué un sonet.	Tom composed a sonnet.
cat	eng	Estic desesperat.	I'm desperate.
cat	eng	Es van quedar sense paraules.	They were left speechless.
cat	eng	Aguanta.	Stick it out.
cat	eng	Fes-ho peti qui peti.	Do it by all means.
cat	eng	Escac i mat!	Checkmate!
cat	eng	Cada dia menjo galetes per esmorzar.	I have cookies for breakfast every day.
cat	eng	Jo he ferit els seus sentiments a propòsit	I hurt her feelings on purpose.
cat	eng	T'estimem.	We love you.
cat	eng	El cel d'esta foto està molt saturat.	The sky in this photo is very saturated.
cat	eng	El senyor Ikeda vol comprar un cotxe nou.	Mr Ikeda wants to buy a new car.
cat	eng	Ella diu que es raspatlla les dents tots els dematins.	She says she brushes her teeth every morning.
cat	eng	Un cop va arribar a l'estació, va trucar a un taxi inmediatament.	Having arrived at the station, he immediately called a taxi.
cat	eng	Calla i escolta!	Shut up and listen!
cat	eng	Només les persones mal informades creuen que la llengua només s'empra per a comunicar-se. La llengua és també una forma de pensar, una manera de veure el món, una cultura.	Only uninformed people think that language is used only to communicate. Language is also a way of thinking, a way of seeing the world, a culture.
cat	eng	Com estàs, Mike?	How are you, Mike?
cat	eng	Amb qui esteu?	Who are you with?
cat	eng	Som el que menjem.	We are what we eat.
cat	eng	Mercés !	Thanks!
cat	eng	Tom sempre diu això.	Tom always says that.
cat	eng	No puc recordar on el vaig comprar.	I can't remember where I bought it.
cat	eng	El meu número de telèfon és 9876-5432.	My telephone number is 9876-5432.
cat	eng	El menjar va ser cosa fina a Itàlia.	The food was great in Italy.
cat	eng	Li preguntaré on va anar el diumenge.	I will ask him where he went last Sunday.
cat	eng	Quan tindràs vacances?	When will you have holidays?
cat	eng	Aquest és el seu cotxe, crec.	This is his car, I think.
cat	eng	Tinc un amic el pare del qual és un pianista famós.	I have a friend whose father is a famous pianist.
cat	eng	Va pintar la porta de blau.	He painted the door blue.
cat	eng	Ella t'envia els seus millors desitjos.	She sent you her best wishes.
cat	eng	Va ser genial. Vaig anar a Kyoto.	It was great. I went to Kyoto.
cat	eng	Tom no beu.	Tom doesn't drink.
cat	eng	No sé del cert quan vindrà.	I don't know for certain when he will come.
cat	eng	Ha fugit un bou en pantaons curts.	A bull with short trousers has escaped.
cat	eng	Gràcies!	Thanks!
cat	eng	Em sap greu haver d'informar-te de la mala notícia.	I regret that I have to inform you of the bad news.
cat	eng	No sabia perquè servia l'eternitat. És per donar a alguns de nosaltres una oportunitat d'aprendre l'alemany.	Never knew before what eternity was made for. It is to give some of us a chance to learn German.
cat	eng	La seva valentia mereix grans lloances.	His courage is worthy of high praise.
cat	eng	Molts joves japonesos prenen pa per a esmorzar.	Many young people in Japan eat bread for breakfast.
cat	eng	Roma és la capital del món.	Rome is the capital of the world.
cat	eng	La reunió d'avui ha sigut cancelada.	Today's meeting has been canceled.
cat	eng	No cal que cridis. Et puc sentir.	You don't have to shout. I can hear you.
cat	eng	No sé què està fent, però no ho fa amb ella.	I don't know what he/she is doing, but he/she isn't doing it with her
cat	eng	M'agradaria anar a l'estranger.	I'd like to go abroad.
cat	eng	Estic embarassada.	I am pregnant.
cat	eng	&lt; &lt; Okonatta &gt; &gt; és la paraula correcta.	"Okonatta" is the right word.
cat	eng	Deixa que vagi a comprar.	Let me go shopping.
cat	eng	La contrasenya és "Muiriel".	The password is "Muiriel".
cat	eng	Tens uns 10 minuts d'aquí a l'estació a peu.	It takes about 10 minutes to get to the train station by foot.
cat	eng	Hi vull anar.	I want to go.
cat	eng	Hem vist els dos professors.	We've seen the two teachers.
cat	eng	Feliç Pasqua!	Happy Easter!
cat	eng	És extrany que els nostres amics no estiguin aqui.	It's strange that our friends aren't here.
cat	eng	És una dona que mereix admiració.	She is a woman worthy of admiration.
cat	eng	Quan Tom va escriure eixe text, mai va imaginar que tindria tanta repercussió en les xarxes socials.	When Tom wrote this text, he never imagined that it would have so much impact on the social networks.
cat	eng	Ella és a Boston.	She's in Boston.
cat	eng	Tinc dos gats.	I have two cats.
cat	eng	Un día Pablo es va perdre a la selva de Guatemala.	One day, Pablo got lost in the Guatemalan jungle.
cat	eng	El paràgraf no admet cap altra lectura.	The passage admits of no other interpretation.
cat	eng	M'agradaria anar a l'estranger.	I would like to go abroad.
cat	eng	Sembla que rigui tota sola.	She looks as if she's laughing to herself.
cat	eng	Són les dues.	It's two o'clock.
cat	eng	Tracta d'entendre-ho amb espanyol, sense traduïr-lo amb anglès.	Try to understand it in Spanish, without translating to English.
cat	eng	Els diners obren totes les portes.	Money opens all doors.
cat	eng	No vull treballar.	I don't want to work.
cat	eng	A tots els meus amics els agraden els videojocs.	All my friends like playing videogames.
cat	eng	Mercés !	Thank you.
cat	eng	Estic tip dels seus sermons constants.	I'm fed up with him always preaching to me.
cat	eng	L'educació d'aquest món em decep.	Education in this world disappoints me.
cat	eng	L'ala de l'ocell estava trencada.	The bird's wing was broken.
cat	eng	Em pregunto si vindrà demà.	I wonder if he'll come tomorrow.
cat	eng	Entenc tot el que has dit.	I understand everything you said.
cat	eng	Ell té un gos.	He has a dog.
cat	eng	Hellen Keller era sorda i cega.	Helen Keller was deaf and blind.
cat	eng	El meu número de telèfon es el dos, quatre, sis, vuit.	My phone number is 2468.
cat	eng	De quin color és la Terra?	What's Earth's color?
cat	eng	Fins demà.	See you tomorrow.
cat	eng	Estava en la dutxa quan ha sonat el telèfon.	I was in the shower when the phone rang.
cat	eng	Ell té dos germans, un viu a Osaka i l'altre a Kobe.	He has two brothers, one lives in Osaka and the other in Kobe.
cat	eng	Hi ha alguna oficina de correus prop d'ací?	Is there a post office around here?
cat	eng	Vestim llana a l'hinvern.	We wear wool in winter.
cat	eng	Tom va trucar a la Maria per dir-li que arribaria tard.	Tom called Mary to tell her he'd be late.
cat	eng	Un, dos, tres, quatre, cinc, sis, set, vuit, nou, deu.	One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
cat	eng	La població urbana a Amèrica està creixent.	The urban population of America is increasing.
cat	eng	Ta mare sap conduir?	Can your mom drive a car?
cat	eng	Malauradament, el meu aniversario només succeeix una vegada a l'any.	Unfortunately, my birthday is only once a year.
cat	eng	Sé que li agrada el jazz.	I know he likes jazz music.
cat	eng	En Tom caminava sol.	Tom walked alone.
cat	eng	Aquest hotel té allotjament per a 1000 clients.	This hotel has accommodations for 1000 guests.
cat	eng	Estic segur de guanyar el campionat.	I'm sure of winning the championship.
cat	eng	Has de menjar més a poc a poc.	You should eat slower.
cat	eng	Siusplau renteu-vos les mans com cal abans de menjar.	Please wash your hands properly before eating.
cat	eng	En aquest moment, ell i les seves germanes viuen a Tòquio.	He and his sisters are currently living in Tokyo.
cat	eng	No pots aparcar a una plaça d'aparcament per discapacitats si no tens un permís especial.	You can't park in a handicapped parking space unless you have a special permit.
cat	eng	A ella l'entenc però, per l'altra banda, crec que no té raó.	I understand her, but on the other hand I don't think she's right.
cat	eng	No toquis les meves coses!	Don't touch my stuff!
cat	eng	La casa és buida.	The house is vacant.
cat	eng	Estic segur del seu èxit.	I'm sure of his success.
cat	eng	Abans de morir va passar més d'un mes hospitalitzat.	Before dying, she spent more than a month in hospital.
cat	eng	Fes allò que et digui el cor, que no t'enganyarà mai.	Follow your heart, for it never lies.
cat	eng	El nostre equip va competir amb una forta competència	Our team competed with a powerful rival.
cat	eng	Menja menjar ràpid, mor ràpid.	Eat fast food, die fast.
cat	eng	Es va quedar allí tot el temps	He stayed there all the time.
cat	eng	Dennis estava estirat en el sòl.	Dennis lay flat on the floor.
cat	eng	Vull viure a una ciutat tranquila amb l'aire pur.	I want to live in a quiet city where the air is clean.
cat	eng	Ningú va córrer davant d'ell.	No one ran ahead of him.
cat	eng	Deixin-me prémer el botó.	Let me push the button.
cat	eng	Penso en tu.	I'm thinking of you.
cat	eng	De mica en mica creix el nostre coneixement de l'anglès.	Little by little our knowledge of English increases.
cat	eng	Em sap greu, però no trobo el llibre que em vas deixar.	I'm sorry, but I can't find the book you lent me.
cat	eng	Si no hagués estat per tu, ell encara seria viu.	If it hadn't been for you, he would still be alive.
cat	eng	És una bona notícia?	Is this positive news?
cat	eng	Hola a todos	Hello all of you.
cat	eng	En València es parla valencià i espanyol.	In Valencia they speak Valencian and Spanish.
cat	eng	He d'anar a dormir.	I have to go to sleep.
cat	eng	Sabeu a quina divinitat està dedicat aquest temple?	Do you know which deity this temple is dedicated to?
cat	eng	Parles català?	Do you speak Catalan?
cat	eng	Vaig cometre una negligència.	I made a careless mistake.
cat	eng	Tom pediu para a Mary se sentar com ele.	Tom asked Mary to sit with him.
cat	eng	La teua mare sap conduir un cotxe?	Can your mom drive a car?
cat	eng	Fins l'any 1986 va ser legal el càstig dels nens a les escoles d'Anglaterra, amb corretges, vares i garrots.	Until 1986, in the schools of England, it was legal to punish children with belts, sticks, and clubs.
cat	eng	Em pot dir com s'arriba al centre?	Can you tell me how to get to the town centre?
cat	eng	Els resultats de l'experiment ens han decebut força.	The results of the experiment have disappointed us very much.
cat	eng	Tots necessitem aire i aigua per viure.	We all need air and water to live.
cat	eng	Va ser una nit fantàstica.	It was a great night.
cat	eng	La seva arrogància ja no és tolerable.	His arrogance is no longer tolerable.
cat	eng	Parlar és una cosa i escriure és una altra.	To speak is one thing and to write is another.
cat	eng	A tothom li fa cosa la novetat.	Everyone is afraid of doing new things.
cat	eng	Què nevarà avui al vespre?	Is it going to snow tonight?
cat	eng	Ignora el que ha dit. Era només una broma.	Ignore what he said. It was just a joke.
cat	eng	La riada va fer molt de mal.	The flood caused a lot of damage.
cat	eng	Vaig pensar que s'havia enfadat i que se n'aniria.	I thought she was angry and would just go away.
cat	eng	He agafat un peix.	I caught a fish.
cat	eng	Ell va ser un pioner en el seu camp d'estudi.	He was a pioneer in this field.
cat	eng	Allà no em conèixen.	They don't know me there.
cat	eng	Quan dono menjar als pobres, em diuen sant. Quan demano per què els pobres no tenen res a menjar, em diuen communista.	When I give food to the poor, they call me a saint. When I ask why the poor have no food, they call me a communist.
cat	eng	Vaig escoltar la història d'ella.	I listened to her story.
cat	eng	Estic segur de la seva victòria al tennis.	I am sure of his winning the tennis match.
cat	eng	Passejo cada dia menys quan plou.	I take a walk every day except when it rains.
cat	eng	Perquè no mirem si en Tom vol jugar a les cartes amb niosaltres?	Why don't we see if Tom wants to play cards with us?
cat	eng	Carai!	Wow!
cat	eng	Hi havia quatre cadires a prop de la taula.	There were four chairs by the table.
cat	eng	Podries deixar de parlar de menjar?	Will you please stop talking about food?
cat	eng	Les matemàtiques ocupaven els seus pensaments.	Mathematics occupied her mind.
cat	eng	La lliçó començarà.	The lesson will start.
cat	eng	Tots els vols s'han cancel·lat pel temporal.	All flights have been cancelled due to the storm.
cat	eng	Puc parlar de qualsevol cosa amb el meu amic.	I can talk about anything with my best friend.
cat	eng	La teua opinió és important per a mi.	Your opinion is important to me.
cat	eng	Teniu fam, ara?	Are you hungry now?
cat	eng	No vull sucre.	I don't want sugar.
cat	eng	Perdó pel retard.	Sorry for being late.
cat	eng	T'estimo més que ell.	I love you better than he.
cat	eng	Tom és massa jove per portar un cotxe.	Tom is too young to drive a car.
cat	eng	Quants són a la seva família?	How many people are there in your family?
cat	eng	S'està fent molt tard.	It's getting very late.
cat	eng	Els cirerers florits estàn en el seu millor moment.	The cherry blossoms are at their best.
cat	eng	Aquest medicament no s'ha de deixar a la ma dels nins.	This medicine must not be placed within the reach of children.
cat	eng	En Tom ja no estudia francès.	Tom is no longer studying French.
cat	eng	Tens un mòbil?	Do you have a smartphone?
cat	eng	Saben tot.	You know everything.
cat	eng	Jack és difícil de convèncer.	It is hard to convince Jack.
cat	eng	La meva família d'acollida m'aconsella sovint.	My host family often advises me.
cat	eng	Parla anglès?	Does he speak English?
cat	eng	Tens dues flors.	You have two flowers.
cat	eng	Fins a un cert punt, el rumor és cert.	The rumor is true to some extent.
cat	eng	El meu amic ha treballat a tres llocs diferents en un any; res no li dura gaire.	My friend has had three jobs in a year; he never sticks to anything for long.
cat	eng	El benestar de la nació és responsabilitat del govern.	The well being of the nation is the government's responsibility.
cat	eng	Em baixo del tren a la pròxima estació.	I'm getting off the train at the next station.
cat	eng	Fas bona cara.	You look good.
cat	eng	M'agrada escoltar música.	I like to listen to music.
cat	eng	Aquesta història és molt més interessant que aquella.	This story is far more interesting than that one.
cat	eng	Les coses estan canviant ràpidament.	Things are changing quickly.
cat	eng	El primer ministre Koizumi va dir, "Hi ha gent que diu aixó, perque és inconstitucional, jo no hauria de pregar al temple Yasukuni.	Prime Minister Koizumi said, "There are people who say that, because it's unconstitutional, I should not pray at the Yasukuni Shrine".
cat	eng	Si no vols estar sol, puc fer-te companyia.	If you don't want to be alone, I can keep you company.
cat	eng	No sabia que eres així.	I didn't know you were that kind of a person.
cat	eng	És més fàcil divertir-se que treballar.	It's easier to have fun than to work.
cat	eng	Perdràs el tren.	You will miss the train.
cat	eng	El meu pare va morir abans de néixer jo.	My father died before I was born.
cat	eng	Tu ho ets tot per mi.	You are everything to me.
cat	eng	Ell no es massa bon escriptor i em penso que ho sap.	He's not such a great writer and I think he knows it.
cat	eng	Fumem-nos aquesta merda!	Let's smoke this shit!
cat	eng	Sisplau, lleva't els mitjons.	Take off your socks, please.
cat	eng	La traducció de la novel·la francesa li va portar més de tres mesos.	The translation of the French novel took him more than three months.
cat	eng	A mi m'agrada més mirar les pel·lícules en versió original.	I prefer to watch films in the original.
cat	eng	No m'agraden els viatges llargs.	I don't like long journeys.
cat	eng	No l'he vist des d'aleshores.	I have not seen him since then.
cat	eng	Qui ho ha pintat?	Who painted it?
cat	eng	Això és exactament el què va passar.	That's exactly what happened.
cat	eng	La seva casa està en flames.	His house was on fire.
cat	eng	Em va retreure que jo sigui mandrós.	She reproached me for being lazy.
cat	eng	Heu de menjar per viure. No heu de viure per menjar.	You must eat to live. You must not live to eat.
cat	eng	Li vaig agrair el que va fer.	I thanked him for what he had done.
cat	eng	Té un ampli coneixement del món.	He has a broad understanding of the world.
cat	eng	Expliqueu-me els vostres plans per al futur.	Tell me your plans for the future.
cat	eng	Ella està molt orgullosa de com neda.	She prides herself of her swimming.
cat	eng	Jo era sospitós de ser un criminal.	I was suspected to be the criminal.
cat	eng	Es tracta d'una obra històrica.	It is an historical play.
cat	eng	Saps tot.	You know everything.
cat	eng	Demá compliré 28 anys.	Tomorrow I'll turn 28.
cat	eng	No vaig comprar aquest llibre.	I didn't buy this book.
cat	eng	En Tom està interessat en la literatura francesa.	Tom is interested in French literature.
cat	eng	Et vaig dir que havies de ser aquí puntual aquest matí.	I told you to be here on time this morning.
cat	eng	La decadència del santuari és deguda, en part, a la pluja àcida.	The decay of the shrine is due, in part, to acid rain.
cat	eng	He viscut a Tokyo des de 1985.	I have lived in Tokyo since 1985.
cat	eng	No parlo hongarès.	I don't speak Hungarian.
cat	eng	No era conscient que ell estava allà.	I was ignorant that he was present.
cat	eng	Ha fugit un bou en pantaons curts.	A bull in shorts has escaped.
cat	eng	És una bona resposta.	That's a good response.
cat	eng	No volem prendre res.	We don't want to take anything.
cat	eng	Sami és un home valent.	Sami is a brave man.
cat	eng	Molt soroll per no res.	Much ado about nothing.
cat	eng	Em vaig menjar el formatge.	I ate the cheese.
cat	eng	Jo sóc fotògraf professional.	I'm a professional photographer.
cat	eng	Ho sap la teua mare?	Does your mother know?
cat	eng	Coses absolutament absurdes succeeixen en este món.	Absolutely nonsensical things happen in this world.
cat	eng	Si eixe text estiguera en llatí, és prou probable que ja haurien aconsegiut traduir-lo.	If this text had been in Latin, it is probable that they would have already translated it.
cat	eng	Tens bona cara.	You look good.
cat	eng	No vull anar a l'escola.	I don't want to go to school.
cat	eng	Espere poder-ho fer.	I hope that I can do it.
cat	eng	No li agradava ser pobre.	He didn't like being poor.
cat	eng	Si us plau, podria ajudar-me?	Could you please help me?
cat	eng	Penso, llavors existeixo.	I think, therefore I am.
cat	eng	Va ser un malson.	It was a nightmare.
cat	eng	Feliç aniversari!	Happy birthday!
cat	eng	Jo vull escriure un llibre.	I want to write a book.
cat	eng	Ell continuarà el negoci quan son pare es jubili.	He will take over the business when his father retires.
cat	eng	Jo no era conscient que ell estava al davant.	I was not aware of his presence.
cat	eng	El seu marit viu a Tòkio ara.	Her husband is now living in Tokyo.
cat	eng	Em gasto els diners de seguida que en tinc.	I spend money as soon as I get it.
cat	eng	Escolteu!	Listen!
cat	eng	Hem de reduir la despesa per tal d'estalviar diners.	We must cut our expenses to save money.
cat	eng	En Tom va a Boston de tant en tant.	Tom goes to Boston every once in a while.
cat	eng	Vull veure l'oceà.	I want to see the ocean.
cat	eng	Em sembla que he agafat un constipat.	I'm afraid I caught a cold.
cat	eng	El rellotge no funciona.	The watch doesn't work.
cat	eng	Penses que al Tom li agrada realment la Mary?	Do you think Tom really likes Mary?
cat	eng	Em sentia igual.	I was feeling the same.
cat	eng	Austràlia no és Àustria.	Australia is not Austria.
cat	eng	La noia és maca.	The girl is pretty.
cat	eng	Jo sóc!	I am!
cat	eng	És tan difícil triar entre el cel i l'infern?	Is it so difficult to choose between heaven and hell?
cat	eng	El senyor Ikeda vol comprar un cotxe nou.	Mr. Ikeda wants to buy a new car.
cat	eng	El terrorisme és un dels enemics més grans de la pau mundial.	Terrorism is one of the biggest enemies of world peace.
cat	eng	Està amoïnada perquè fa mesos que no té notícia del seu fill.	She's worried since she hasn't heard from her son for many months.
cat	eng	Coneixes el meu germà Masao?	Do you know my brother Masao?
cat	eng	Ho vas comprar al mercat negre?	Did you buy it on the black market?
cat	eng	No sé quan vindrà.	I don't know when he will come.
cat	eng	Vols jugar a tennis amb nosaltres?	Do you want to play tennis with us?
cat	eng	El tenis és molt popular entre els estudiants.	Tennis is very popular among students.
cat	eng	No sap res de la seva família.	He doesn't know anything about his family.
cat	eng	Encara queda molt per fer.	There's still much to do.
cat	eng	El meu gos té una cua molt llarga.	My dog has a very long tail.
cat	eng	Parlo suec.	I speak Swedish.
cat	eng	Estàs d'acord amb Tom, no?	You agree with Tom, don't you?
cat	eng	M'haig de dutxar.	I need to take a shower.
cat	eng	Metge, guareix-te tu mateix!	Physician, heal thyself.
cat	eng	Mon pare va morir abans del meu naixement.	My dad died before I was born.
cat	eng	El que penses és irellevant.	What you think is irrelevant.
cat	eng	No patisques, que ta mare tornarà molt prompte.	Don't worry, your mother is coming very soon
cat	eng	Lleveu-vos els calcetins, per favor.	Take off your socks, please.
cat	eng	Jo estudio 3 hores cada dia.	I study for 3 hours every day.
cat	eng	No coneixem els nostres veïns.	We don't know our neighbors.
cat	eng	M'agradaria reservar una taula per a dos.	I'd like to reserve a table for two.
cat	eng	Em vaig mirar al mirall i no em va agradar el que vaig veure.	I looked at myself in the mirror and I didn't like what I saw.
cat	eng	Els peixos viuen al mar.	Fish live in the sea.
cat	eng	No sé la seva adreça.	I don't know her address.
cat	eng	Amb tots els diners que té, ell no és feliç.	For all the money he has, he is not happy.
cat	eng	Li cridaré més tard.	I'll call him later.
cat	eng	Sóc jo.	It's me.
cat	eng	Pren una mica de cafè. Té molt bon gust, crec.	Drink some coffee. It tastes very good, I think.
cat	eng	Moltes felicitats!	Congratulations!
cat	eng	Penso en tu.	I'm thinking about you.
cat	eng	Ella es dutxa.	She showers.
cat	eng	On t'allotjaràs?	Where will you be staying?
cat	eng	Vol un rellotge com el teu.	She wants a watch like yours.
cat	eng	No té cap sentit intentar solucionar aquest problema.	It is no use trying to solve this problem.
cat	eng	Deixa'm en pau!	Leave me alone!
cat	eng	Que?	What?
cat	eng	Moltes gràcies.	Thank you very much!
cat	eng	Visca Maduro	Viva Maduro.
cat	eng	Jo, el Predicador, vaig ser rei d'Israel a Jerusalem.	I, the Preacher, was king over Israel in Jerusalem.
cat	eng	És molt dificil crear una aplicació per a smartphones?	Is it very difficult to create an app for smartphones?
cat	eng	Em sembla interessant.	I think it's interesting.
cat	eng	El van portar inconscient a l'hospital.	He was taken unconscious to the hospital.
cat	eng	Ets normal.	You're normal.
cat	eng	Açò no va a acabar bé!	That didn't end up right!
cat	eng	Mary no beu.	Mary doesn't drink.
cat	eng	La meva filla no trobarà fàcil per acostumar-se a la nova escola.	My daughter won't find it easy to get accustomed to the new school.
cat	eng	No és bona navegant.	She is not a good sailor.
cat	eng	Li vam fer veure l'error en el seu raonament.	We pointed out to him the error in his reasoning.
cat	eng	Ens portem prou be però no som els millors amics.	We get on quite well but we're not best friends.
cat	eng	Sabó, sisplau.	Soap, please.
cat	eng	Estic a casa.	I'm at home.
cat	eng	Sóc d'Egipte.	I am from Egypt.
cat	eng	La vostra mare sap conduir?	Can your mom drive a car?
cat	eng	Cerca aquella paraula al diccionari.	Look that word up in the dictionary.
cat	eng	Crec que no podem córrer aquest risc.	I don't think we can take that risk.
cat	eng	Ho faré, estigueu o no d'acord amb mi.	I am going to do it whether you agree or not.
cat	eng	Sospitava que m'estava dient una mentida, però això no em va sorprendre.	I suspected that he was telling a lie, but that didn't surprise me.
cat	eng	"Quants anys tens?" "Tinc setze anys."	"How old are you?" "I'm sixteen."
cat	eng	Què et passa?	What's wrong with you?
cat	eng	Quant guanya al mes?	How much does he earn per month?
cat	eng	Aquest no m'agrada gaire, de fet l'odio.	I don't like him much, in fact I hate him.
cat	eng	La major part de la gent que ha mort a causa del tabac no eren grans fumadors.	Most people killed by smoking were not heavy smokers.
cat	eng	Gràcies!	Thank you!
cat	eng	Em vaig cansar d'estar tot el dia estirat al llit.	I got tired of lying in bed all day.
cat	eng	Mentre hi ha vida, hi ha esperança.	As long as there's life, there is hope.
cat	eng	Va anar de viatge a Amèrica.	He went on a voyage to America.
cat	eng	La comprensió és fonamental.	Understanding is essential.
cat	eng	Ell és un bon atleta.	He is a good athlete.
cat	eng	Tot s'ha acabat amb ell.	It is all over with him.
cat	eng	Tinc una amica que els coneix.	I have a friend who knows them.
cat	eng	Que tens fil i agulla?	Have you got needle and thread?
cat	eng	Les seves ulleres estan trencades.	Your glasses are broken.
cat	eng	Els homes porten camises de màniga curta.	The men are wearing short sleeve shirts.
cat	eng	Prenem orgull en la nostra força.	We took pride in our strength.
cat	eng	Ella no hi ha anat mai.	She has never been there.
cat	eng	Deixa-ho córrer!	Leave it!
cat	eng	Es parla el francès al Canadà?	Do they speak French in Canada?
cat	eng	Què vas fer amb aquell cotxe?	What did you do with that car?
cat	eng	Tinc algunes bones idees però necessito diners.	I've got some great ideas but I need money.
cat	eng	Fins demà.	Until tomorrow.
cat	eng	On estan els nostres paraigües?	Where are our umbrellas?
cat	eng	Surt de la classe.	Get out of the classroom.
cat	eng	No me'n recorde d'on ho vaig comprar.	I can't remember where I bought it.
cat	eng	Està la teva mare a casa?	Is your mum at home?
cat	eng	Sembla que va ser un gran atleta.	It seems that he was a great athlete.
cat	eng	Tinc una pregunta.	I've got a question.
cat	eng	Ella està en el llit amb un refredat.	She is in bed with a cold.
cat	eng	Vostè és més alta que ella.	You are taller than her.
cat	eng	Vull morir amb Getter Jaani.	I want to die with Getter Jaani.
cat	eng	T'estranya que ningú hi confiï?	Do you wonder why no one trusts him?
cat	eng	És el millor llibre que he llegit mai.	This is the best book I have ever read.
cat	eng	Què signifiquen aquests punts al mapa?	What do these dots represent on the map?
cat	eng	Ell parla cinc idiomes.	He speaks five languages.
cat	eng	Com els vols?	How do you want them?
cat	eng	Ella alçà la mà.	She raised her hand.
