cat	por	La María és feminista. 	Mary é feminista. 
cat	por	Al segle XIX es produí una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi hagué la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia tingueren el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal. 	No século XIX produziu-se uma revitalização da literatura em catalão e em galego. Em Catalunha houve a Renaixença ('a Renascença') com o poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. Em Galícia tiveram o Rexurdimento ('o Ressurgimento'), representado em especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal. 
cat	por	El meu germà té problemes d’oïda: en tinc zero dubtes i un fum de proves. 	O meu irmão tem problemas de ouvido: tenho zero dúvidas e provas a montões. 
cat	por	La meva filla és espanyola i polonesa alhora. 	A minha filha é espanhola e polonesa ao mesmo tempo. 
cat	por	Vull que acabi la setmana que ve i no ha ni començat. 	Quero que acabe a semana que vem e ainda nem começou. 
cat	por	La gent impuntual em posa supernerviosa. 	A gente impontual põe-me supernervosa. 
cat	por	Al segle XIX es produí una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi hagué la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia tingueren el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal. 	No século XIX produziu-se uma revitalização da literatura em catalão e em galego. Em Catalunha houve a Renaixença ('a Renascença') com o poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. Na Galiza tiveram o Rexurdimento ('o Ressurgimento'), representado em especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal. 
cat	por	Hui estic ben cansada. 	Hoje estou bem cansada. 
cat	por	No m'he preparat gens la presentació oral d'avui. 	Não preparei nada a presentação oral de hoje. 
cat	por	La meva filla és espanyola i polonesa alhora. 	A minha filha é espanhola e polaca ao mesmo tempo. 
cat	por	Em vull tatuar. 	Quero tatuar-me. 
cat	por	Avui és un divendres molt dissabte. 	Hoje é uma sexta-feira muito sábado. 
cat	por	Els croissants de la fleca de la cantonada són boníssims! 	Os croassãs da padaria da esquina são deliciosos! 
cat	por	Tinc molta, però sense exagerar, molta son. 	Tenho muito, e não exagero, muito sono. 
cat	por	Vaig a una acadèmia d'anglès en línia cada dilluns al vespre. 	Vou a uma academia de inglês em linha cada segunda-feira pela véspera, 
cat	por	Hauria d'estar estudiant, car tindré una prova de llatí ben aviat. 	Deveria estar a estudar, pois terei uma prova de latim bem pronto. 
cat	por	No m'agrada aquest joc anomenat viure. 	Não gosto deste jogo chamado viver. 
cat	por	Vull veure't. 	Quero ver-te. 
