hun	swe	Vadonatúj gépjárművet vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Túl sok szemetet eszel. 	Du äter för mycket skräpmat. 
hun	swe	Ön mennyire találja magát boldognak? 	Hur lycklig är du på en skala? 
hun	swe	Ti totál új személyautót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy totál új verdára? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személygépkocsit maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadonatúj személyautót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott egy teljesen új kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személygépjárművet vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tudni akarom, hol lakik Tom és Mari. 	Jag vill veta var Tom och Mary bor. 
hun	swe	Hallod, milyen gyorsan beszél? 	Hör du hur snabbt han pratar? 
hun	swe	Vettetek egy totál új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tanúm van rá. 	Jag har ett vittne. 
hun	swe	Tomi tudta, hogy Mari beteg. 	Tom visste att Mary var sjuk. 
hun	swe	Hol találom a legközelebbi fogászt? 	Var hittar jag den närmaste tandläkaren? 
hun	swe	Vettél új személygépjárművet? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Meglepte a barátnőjét egy ajándékkal. 	Han överraskade sin flickvän med en present. 
hun	swe	Kinek a gyereke ez? 	Vems barn är det här? 
hun	swe	Ön vett egy teljesen új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Van egy tanúm. 	Jag har ett vittne. 
hun	swe	A buszmegállóban várok. 	Jag väntar vid busshållplatsen. 
hun	swe	Hogyan tudsz közreműködni benne? 	Hur kan du bidra? 
hun	swe	Lennél olyan kedves és segítenél nekem? 	Kan du vara snäll och hjälpa mig? 
hun	swe	Jobb, mint mi. 	Han är bättre än oss. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadonatúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj gépjárműt vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vett egy teljesen új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti beruháztatok egy teljesen új gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadiúj verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Munkát váltott. 	Han bytte jobb. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy teljesen új verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A pénzemet akarom! 	Jag vill ha mina pengar. 
hun	swe	Vettetek ti egy teljesen új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mi okoz alergiát? 	Vad orsakar allergier? 
hun	swe	Tamás a tanárunk. 	Tom är vår ledare. 
hun	swe	Van valahol itt a közelben egy bevásárlóközpont? 	Finns det något köpcentrum i närheten? 
hun	swe	Nincs vele tapasztalata. 	Han saknar erfarenhet. 
hun	swe	És még életben van? 	Men han lever fortfarande? 
hun	swe	Tom kávét kér. 	Tom vill ha kaffe. 
hun	swe	Maga vadonatúj személyautót vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy teljesen új személyautót maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mindennel segítsd, amivel tudod. 	Ge dem all hjälp du kan. 
hun	swe	Vettetek egy teljesen új személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új autót vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tüstént add fel ezt a levelet! 	Skicka iväg det här brevet genast! 
hun	swe	Macskák irányítják a világot. 	Katter styr världen. 
hun	swe	Vadonatúj személygépkocsit vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Zöldségeket árul. 	Hon säljer grönsaker. 
hun	swe	Kész a reggelid. 	Din frukost är färdig. 
hun	swe	Beruházott egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Magyarországon magyarul beszélnek az emberek. 	I Ungern talar de ungerska. 
hun	swe	Hazafelé tartottam a munkából. 	Jag var på väg hem från jobbet. 
hun	swe	Tudom, hogy mennyit törődöl velem. 	Jag vet hur mycket du bryr dig om mig. 
hun	swe	Ti vadiúj autót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ne bízz meg senki másban saját magadon kívül. 	Lita inte på någon annan utom dig själv. 
hun	swe	Mondtam neked, hogy ne gyere ide. 	Jag sa åt dig att inte komma hit. 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új autót ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Miért akarsz norvégül tanulni? 	Varför vill du lära dig norska? 
hun	swe	Ti vadiúj kocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Meg fogom tudni ezt csinálni hétfőn. 	Jag ska göra det på måndag. 
hun	swe	Eszel te odahaza? 	Äter du hemma? 
hun	swe	Tom, téged keresnek! 	Tom, du har telefon! 
hun	swe	Sosem láttam még szivárványt. 	Jag har aldrig sett en regnbåge. 
hun	swe	Egyáltalán nem hittem neki. 	Jag tror honom inte alls. 
hun	swe	Három pizzát rendeltem. 	Jag beställde tre pizzor. 
hun	swe	Vásároltatok egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Új kocsit vettél te? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Sört akarunk! 	Vi vill ha öl! 
hun	swe	Vakációzom. 	Jag har semester. 
hun	swe	Vannak rossz fogaid? 	Har du dåliga tänder? 
hun	swe	Hé te! Mit művelsz az én szobámban?! 	Hörrudu! Vad gör du i mitt rum? 
hun	swe	Fontos vagy nekem. 	Du är viktig för mig. 
hun	swe	A zsiráfnak nincs hova elbújnia. 	Giraffen har ingenstans att gömma sig. 
hun	swe	Vele házasodott össze. 	Hon gifte sig med honom. 
hun	swe	Melyik könyv a jobb? 	Vilken bok är bäst? 
hun	swe	Elkezdtek előjönni a bölcsességfogaim és még fájnak is. 	Mina visdomständer har börjat komma fram och göra ont. 
hun	swe	Egy ajándékkal lepte meg barátnőjét. 	Han överraskade sin flickvän med en present. 
hun	swe	Te miért nem eszel? 	Varför äter du inte? 
hun	swe	Vadonatúj személyautót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti teljesen új személyautót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem ízlik nektek az étel? 	Gillade ni inte maten? 
hun	swe	Vér borította őket. 	De var täckta av blod. 
hun	swe	Teljesen új személygépkocsit vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ma nem akarok lefordítani semmit. 	I dag vill jag inte översätta någonting. 
hun	swe	Vadonatúj gépjárművet vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok egy vadiúj személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tetszeni fogsz Tomnak. 	Tom kommer att gilla dig. 
hun	swe	Ön vásárolt egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem ismerem a választ erre a kérdésre. 	Jag vet inte svaret på den här frågan. 
hun	swe	A szobában vágni lehetett a füstöt. 	Rummet var fullt av rök. 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadonatúj verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga vett egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nemleges válasszal szolgáltak. 	De sa nej. 
hun	swe	Vegyél egy macskát nekem! 	Köp en katt till mig. 
hun	swe	Még kávét? 	Mer kaffe? 
hun	swe	Oda tudok menni gyalog. 	Jag kan gå dit till fots. 
hun	swe	Vett egy teljesen új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új személygépjárművet maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személygépjárművet maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadiúj személyautót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Rendőr a hivatása. 	Han är polis till yrket. 
hun	swe	Vettetek egy vadonatúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem tartozom senkinek semmivel. 	Jag är inte skyldig någon något. 
hun	swe	Vadiúj kocsit vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vett egy vadonatúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mi a faszt tudtok ti róla? 	Vad i helvete vet ni om det? 
hun	swe	Vettetek ti egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Van alma a garázsban. 	Det finns äpplen i garaget. 
hun	swe	Nem tervezek bocsánatot kérni. 	Jag tänker inte be om ursäkt. 
hun	swe	Van valami terv? 	Finns det någon plan? 
hun	swe	Tom nagyon mérges lett. 	Tom blev mycket arg. 
hun	swe	Maga beruházott egy teljesen új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Totál új verdát vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hol dolgozik most Tom? 	Var jobbar Tom nu? 
hun	swe	Van egy zongorája. 	Han har ett piano. 
hun	swe	Ne használd el az összes melegvizet. 	Använd inte allt varmvatten. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadiúj autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy teljesen új személygépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Venni egy vadonatúj személygépjárműt sokszor kevésbé gazdaságos, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Vásároltatok egy vadiúj gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadiúj gépjárművet vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Próbált nem sírni. 	Han försökte att inte gråta. 
hun	swe	Ti vadonatúj személyautót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személygépkocsit vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Egy könyvet tartott a kezében. 	Han hade en bok i handen. 
hun	swe	Magyarországon a magyart beszélik. 	I Ungern talar de ungerska. 
hun	swe	Vadiúj gépjárműt vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Azt mondja, hogy nem képes megbízni magában. 	Hon säger att hon inte kan lita på sig själv. 
hun	swe	Szép munkát végeztetek mindannyian. 	Bra jobbat, allihopa. 
hun	swe	Teljesen új személyautót vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hol a legközelebbi fogász? 	Var finns närmaste tandläkare? 
hun	swe	Új autót vettél? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Valaki mondta a nevem? 	Sa någon mitt namn? 
hun	swe	Szüksége van a könyvre? 	Behöver hon boken? 
hun	swe	Ti vásároltatok egy teljesen új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vettetek egy vadiúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hát melyik osztályba jár a húgod? 	I vilken klass går din lillasyster då? 
hun	swe	Nincs több kezem. 	Jag har händerna fulla. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy totál új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadiúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Elkapta a lepkét. 	Han fångade fjärilen. 
hun	swe	Vadonatúj személyautót vett ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személygépkocsit vett ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tomnak van egy régi rádiója a pincéjében. 	Tom har en gammal radio i sin källare. 
hun	swe	Tom már nem gyerek. 	Tom är inget barn längre. 
hun	swe	Felkeltselek holnap? 	Ska jag väcka dig i morgon? 
hun	swe	Tudja, mit tettél? 	Vet han vad du har gjort? 
hun	swe	Ez azt jelenti, hogy mi is tévedünk? 	Betyder det att vi också har fel? 
hun	swe	Ő, nem úgy mint te, érti mit akarok mondani. 	Han, till skillnad mot dig, förstår vad jag menar. 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj személyautót maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Szeretem a nagyapámat. 	Jag tycker om min farfar. 
hun	swe	Milyen gyorsan olvasol? 	Hur snabbt läser du? 
hun	swe	Vadiúj gépjárművet vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem már három éve volt az? 	Har det redan gått tre år? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy teljesen új gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Csináld, amit mond! 	Gör det han ber dig om. 
hun	swe	Vadonatúj kocsit vett ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti beruháztatok egy totál új gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Megpróbált franciául beszélni velünk. 	Hon försökte tala franska med oss. 
hun	swe	Örülök, hogy ma nem jött. 	Jag är glad att han inte kom idag. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadiúj személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mindenki evett? 	Har alla ätit? 
hun	swe	Beruházott egy vadonatúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A majom felmászott a zsiráf nyakára. 	Apan klättrade på giraffens hals. 
hun	swe	Vadonatúj gépjárművet vásárolt maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ismét itt az ősz. 	Det är höst igen. 
hun	swe	Új iskolát fognak építeni a környékre. 	En ny skola kommer att byggas på området. 
hun	swe	Totál új személygépkocsit vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj autót vásárolt maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Legalább átölelhetlek? 	Får jag åtminstone krama dig? 
hun	swe	Köszönjük, hogy nálunk vásárolt! 	Tack för ditt köp! 
hun	swe	Egy szalámis szendvicset kérek. 	Jag skulle vilja en smörgås med salami. 
hun	swe	Miért nem árulhatod el nekem? 	Varför kan du inte berätta för mig? 
hun	swe	Teljesen új gépjárművet vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Venni egy vadonatúj személygépjárműt gyakran gazdaságilag kedvezőtlenebb, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Kell neki a könyv? 	Behöver hon boken? 
hun	swe	Vadiúj gépjárművet vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Volt korábban is vér a vizeletében? 	Har ni haft blod i urinen förut? 
hun	swe	Bárcsak elmondtad volna nekem az igazat akkor. 	Jag önskar att du hade berättat sanningen för mig då. 
hun	swe	Próbált nem sírni. 	Hon försökte att inte gråta. 
hun	swe	Tom és Mari karácsonyi dalt énekeltek. 	Tom och Mary sjöng en julsång. 
hun	swe	Nem tudom, hogy ez férfi vagy nő. 	Jag vet inte om det är en man eller en kvinna. 
hun	swe	Van tojásunk. 	Vi har ägg. 
hun	swe	Ő csak trollkodni van itt. 	Han är bara ett troll. 
hun	swe	Szeretem a nagypapámat. 	Jag tycker om min farfar. 
hun	swe	Maga beruházott egy vadonatúj kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Venni egy vadonatúj gépjárművet gyakran gazdaságilag kedvezőtlenebb, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Tom szerette a családját és a barátait. 	Tom älskade sin familj och sina vänner. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadonatúj verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mindenki azt akarta, hogy meglépd ezt. 	Alla ville att du skulle göra det. 
hun	swe	Ugyanazt a nyelvet beszéljük. 	Vi talar samma språk. 
hun	swe	Vásároltatok egy totál új verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Adott neki egy dobozt. 	Han gav honom en låda. 
hun	swe	Teljesen új személygépjárműt vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem vagyunk-e boldogok mi együtt? 	Är vi inte lyckliga tillsammans? 
hun	swe	Ti vettetek egy totál új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tegyétek le a tollakat! 	Lägg ner era blyertspennor. 
hun	swe	Beruháztatok egy totál új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ne ülj a kanapén! 	Sitt inte på soffan. 
hun	swe	Ez nem papír. 	Det här är inte papper. 
hun	swe	Ti vettetek egy vadonatúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vásároltatok egy totál új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	2005-ig volt ebben a pozícióban. 	Det här ämbetet innehade han till 2005. 
hun	swe	Vett egy teljesen új személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vásároltatok egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Miért ugatnak a kutyák? 	Varför skäller hundar? 
hun	swe	Vettél új személyautót? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj verdát vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott maga egy teljesen új kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hol a legközelebbi fogorvos? 	Var finns närmaste tandläkare? 
hun	swe	Te nem Tom vagy. 	Du är inte Tom. 
hun	swe	Gazdagnak nézek ki? 	Verkar jag rik? 
hun	swe	Minden fehér idekint. 	Allt är vitt här utanför. 
hun	swe	Ön beruházott egy teljesen új gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mi okozza az aknés bört? 	Vad orsakar akne? 
hun	swe	Vadonatúj személygépkocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tapasztalattal rendelkező emberek vagyunk. 	Vi har erfarenhet. 
hun	swe	Tudod, mit mondott? 	Vet du vad han sa? 
hun	swe	Mennyit ér egy emberélet? 	Hur mycket är ett människoliv värt? 
hun	swe	Mi okoz asztmát? 	Vad orsakar astma? 
hun	swe	Van mit megünnepelnetek? 	Har vi något att fira? 
hun	swe	Ti beruháztatok egy teljesen új verdára? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Totál új autót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személygépjárművet vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem-e vagyunk boldogok mi együtt? 	Är vi inte lyckliga tillsammans? 
hun	swe	Totál új verdát vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem úszok éjszaka. 	Jag simmar inte på natten. 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új kocsit maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott ön egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Az oroszok a barátaim. 	Ryssarna är mina vänner. 
hun	swe	Nem feküdtem le vele. 	Jag hade inte sex med henne. 
hun	swe	Vettetek egy vadonatúj személygépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nincs meg a tapasztalata. 	Han saknar erfarenhet. 
hun	swe	Vadonatúj személygépjárművet vett maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Minden nap meg kell ágyaznod? 	Måste du bädda sängen varje dag? 
hun	swe	Tom kért egy kis kávét. 	Tom ville ha lite kaffe. 
hun	swe	Mindenki megétkezett? 	Har alla ätit? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személyautót maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek egy teljesen új gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Narancs van a dobozban. 	Det finns apelsiner i lådan. 
hun	swe	Rátok várunk. 	Vi väntar på er. 
hun	swe	Ön vásárolt egy teljesen új személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj kocsit maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön beruházott egy vadonatúj kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadonatúj személygépjárműt vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott maga egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadiúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vadonatúj autót vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mari kedvel engem. 	Mary gillar mig. 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadonatúj gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga vásárolt egy vadonatúj személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem találtam meg a könyvedet. 	Jag hittade inte din bok. 
hun	swe	Nem vagyunk-e boldogak mi együtt? 	Är vi inte lyckliga tillsammans? 
hun	swe	Azt várod, hogy én vezessek? 	Förväntar du dig att jag ska köra? 
hun	swe	Tetszik nektek az új kalapom? 	Gillar ni min nya hatt? 
hun	swe	Tom a fürdőben van. 	Tom är i badrummet. 
hun	swe	Vásároltatok egy vadonatúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személygépkocsit vett maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy vadonatúj autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Venni egy vadonatúj autót sokszor kevésbé gazdaságos, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Sok fa van a parkban. 	Det finns många träd i parken. 
hun	swe	Miért vérzem? 	Varför blöder jag? 
hun	swe	Tomi tudja, hogy hajléktalan vagyok. 	Tom vet att jag är hemlös. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadonatúj kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mi okozza a depressziót? 	Vad orsakar depression? 
hun	swe	Magasabb a nővérénél. 	Hon är längre än sin syster. 
hun	swe	Veled ellentétben ő érti, mire gondolok. 	Till skillnad från dig förstår han vad jag menar. 
hun	swe	Ti vadiúj gépjárművet vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Keményen lebetegedett. 	Han blev mycket sjuk. 
hun	swe	Mindőtöknek boldog új évet kívánok! 	Jag önskar er alla ett gott nytt år. 
hun	swe	Maga beruházott egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy vadonatúj személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mennyire jött ki? 	Hur mycket blev det? 
hun	swe	Teljesen új kocsit vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy vadiúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadonatúj autót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj autót vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Szívesen járok el kirándulgatni. 	Jag åker gärna på utflykter. 
hun	swe	Kivel förtölt? 	Vem flörtade hon med? 
hun	swe	Nagyon egyedül érzi magát. 	Hon är väldigt ensam. 
hun	swe	Vett egy teljesen új személygépjárművet ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tudnátok írni? 	Kan ni skriva? 
hun	swe	Vadiúj személygépkocsit vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy teljesen új gépjárművet ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mennyibe kerül egy kiló ananász? 	Hur mycket kostar ett kilo ananas? 
hun	swe	Ezt a karórát meg kell javítani. 	Det här armbandsuret behöver repareras. 
hun	swe	Vásároltatok ti egy totál új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem könnyű mindig őszintének lenni. 	Det är inte lätt att alltid vara ärlig. 
hun	swe	Ti totál új verdát vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nehezen lehet téged megérteni. 	Du är svår att förstå. 
hun	swe	Teljesen új gépjárműt vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj autót maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Macskák vezetik a világot. 	Katter styr världen. 
hun	swe	Ez a kedvenc koktélom. 	Det här är min favoritcocktail. 
hun	swe	Narancs van a ládában. 	Det finns apelsiner i lådan. 
hun	swe	Ti vadonatúj gépjárművet vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új gépjárművet vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy totál új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A tejesember meghalt. 	Mjölkbudet dog. 
hun	swe	Teljesen új gépjárművet vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem-e vagyunk boldogak mi együtt? 	Är vi inte lyckliga tillsammans? 
hun	swe	Vett ön új kocsit? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Hiányolja az apját. 	Hon saknar sin far. 
hun	swe	Maga vásárolt egy teljesen új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tom sose mond nemet. 	Tom säger aldrig nej. 
hun	swe	Vásároltatok egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Meg kéne köszönnöd neki. 	Du borde tacka honom. 
hun	swe	Nálad van az? 	Har du den med dig? 
hun	swe	Vettetek egy teljesen új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Az én szemüvegem az? 	Är det mina glasögon? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj gépjárművet maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Van egy TV a hálószobátokban? 	Finns det en tv i ert sovrum? 
hun	swe	Mindent nem tud senki sem. 	Ingen vet allt. 
hun	swe	Ti vadiúj verdát vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Szerintem itt az idő egy sörre. 	Jag tror det är dags för en öl. 
hun	swe	Vett egy teljesen új személygépjárművet maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadiúj személygépkocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Az éjjel itt aludhattok. 	Ni kan sova här i natt. 
hun	swe	Kihagytál valamit? 	Har du glömt något? 
hun	swe	Ti vadonatúj verdát vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Muszáj segítenem neked? 	Måste jag hjälpa dig? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vadonatúj személyautót vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga beruházott egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Bólogass, ha te is így gondolod. 	Nicka om du håller med. 
hun	swe	Vadiúj gépjárművet vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem értem meg őt. 	Jag förstår henne inte. 
hun	swe	Vettetek egy vadiúj verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy totál új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Miért fontos újrahasznosítani? 	Varför är det viktigt att återvinna? 
hun	swe	Nem emlékszem, hogy mit csináltunk aznap. 	Jag kommer inte ihåg vad vi gjorde den dagen. 
hun	swe	Ti teljesen új személygépjárművet vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Szóval, hogy ne felejtsem el a nevét, leírtam. 	Jag skrev ner hennes namn så att jag inte skulle glömma det. 
hun	swe	Nem értem, hogyan érted ezt. 	Jag förstår inte hur du menar. 
hun	swe	Ti vettetek egy vadiúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj személygépjárművet maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Sok kérdésük van. 	De har många frågor. 
hun	swe	Ön beruházott egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ne aggódj. Nem fog ez többet megtörténni. 	Oroa er inte. Det här kommer inte att hända igen. 
hun	swe	Tomi és Mari is, mindketten meztelenek voltak. 	Tom och Mary var båda nakna. 
hun	swe	Meg kell várnotok őt. 	Ni måste vänta på henne. 
hun	swe	Beruháztatok ti egy totál új gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Azok vagyunk, amit fogyasztunk. 	Vi är vad vi äter. 
hun	swe	Nem vagyok benne biztos, hogy tényleg szeret-e engem. 	Jag är inte säker på om han verkligen älskar mig. 
hun	swe	Vadonatúj személygépjárműt vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Amálnak könnyben állt a szeme. 	Emily var i tårar. 
hun	swe	Vettetek egy vadonatúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vonattal megyek iskolába. 	Jag tar tåget till skolan. 
hun	swe	Beruháztatok ti egy vadiúj autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Oly keveset tudunk róla... 	Vi vet så lite om honom. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy totál új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ausztrália egy sziget. 	Australien är en ö. 
hun	swe	Vettetek egy vadiúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Kérlek, fürödj meg! 	Var snäll och ta ett bad. 
hun	swe	Hazudott a korát illetően. 	Han ljög om sin ålder. 
hun	swe	Próbálok valamihez kezdeni. 	Jag försöker göra något. 
hun	swe	Ő egy barát? 	Är hon en vän? 
hun	swe	A nagyapám 90 éves és makk egészséges. 	Min morfar är 90 år gammal och mycket frisk. 
hun	swe	Ő egy barát? 	Är han en vän? 
hun	swe	Kik járultak hozzá? 	Vilka bidrog? 
hun	swe	Megjavítom a házat. 	Jag reparerar huset. 
hun	swe	Írtó sokat jelentesz nekem. 	Du betyder så himla mycket för mig. 
hun	swe	Meg tudjátok menteni a világot? 	Kan ni rädda världen? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadiúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ízlenek nekem ezek az almák. 	Jag tycker om dessa äpplen. 
hun	swe	A kardom kell. 	Jag behöver mitt svärd. 
hun	swe	Teljesen új személygépjárművet vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Adott neki egy lapot. 	Han gav henne ett pappersblad. 
hun	swe	Még használom. 	Jag använder det ännu. 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Egy szeme van. 	Han är enögd. 
hun	swe	Nem fogom elmondani neked. 	Jag kommer inte berätta det för dig. 
hun	swe	Ne felejtsd el a fürdőgatyád! 	Glöm inte dina badbyxor! 
hun	swe	Nem találtam rá a könyvedre. 	Jag hittade inte din bok. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadiúj kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj gépjárműt vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mihez kezdünk most, kapitány? 	Vad ska vi göra nu kapten? 
hun	swe	Mitől félsz, amikor nincs mitől tartanod? 	Vad är du rädd för när det inte finns något att frukta? 
hun	swe	Látni akartam Tom szobáját. 	Jag ville se Toms rum. 
hun	swe	Ön beruházott egy vadonatúj autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Oppá! 	Hoppsan! 
hun	swe	Küldtem neki egy üzenetet. 	Jag skickade ett meddelande till henne. 
hun	swe	Mi okoz korpásodást? 	Vad orsakar mjäll? 
hun	swe	Vettél új gépjárművet? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Miért nem írok angolul? 	Varför skriver jag inte på engelska? 
hun	swe	Azt mondja, hogy rengeteg barátja van. 	Han säger att han har många vänner. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Szükséged lesz a segítségünkre. 	Du behöver vår hjälp. 
hun	swe	Ne aggódj! Nem teszek semmi hülyeséget. 	Oroa dig inte. Jag kommer inte att göra något dumt. 
hun	swe	Vásároltatok ti egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vadonatúj gépjárművet vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Kifagyott a gépem. 	Min dator kraschade. 
hun	swe	Ő most már halott. 	Han är nu död. 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ha túl sokat eszel, elhízol. 	Om du äter för mycket blir du fet. 
hun	swe	Elmentünk az óvárosba. 	Vi gick till gamla stan. 
hun	swe	Felmásztunk a magas hegyre. 	Vi klättrade upp för det höga berget. 
hun	swe	Hány tó van Finnországban? 	Hur många sjöar finns det i Finland? 
hun	swe	Korábban észrevette, hogy vér van a vizeletében? 	Har ni märkt om ni har haft blod i urinen förut? 
hun	swe	Vállat vont az egészre. 	Han ryckte på axlarna. 
hun	swe	Totál új személygépkocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új személygépjárművet vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Meleg nap van. 	Det är en varm dag. 
hun	swe	Totál új személyautót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új személygépkocsit maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személyautót ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy vadonatúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön mennyire találja most magát boldognak? 	Hur lycklig är du på en skala? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vadonatúj személygépkocsit vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Körülbelül mennyi pénzre van az embernek szüksége, hogy venni tudjon egy autót? 	Ungefär hur mycket pengar behöver man för att köpa en bil? 
hun	swe	Totál új személyautót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vásárolt egy teljesen új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön itt áll. 	Du är här. 
hun	swe	Venni egy vadonatúj személygépjárművet gyakran gazdaságilag kedvezőtlenebb, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Hol a kiskönyv? 	Var är den lilla boken? 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj személygépjárművet ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott egy vadonatúj személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön beruházott egy vadonatúj személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ez a bolt újságokat és magazinokat árul. 	Den här butiken säljer tidningar och tidskrifter. 
hun	swe	Tomnak csak egy lába volt. 	Tom hade bara ett ben. 
hun	swe	Ön vásárolt egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új személyautót vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új személygépjárműt vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadonatúj gépjárművet vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tom azt mondta, hogy ez nem az ő problémája. 	Tom sa att det inte var hans problem. 
hun	swe	Nem énekeltetek? 	Sjöng ni inte? 
hun	swe	Várom, hogy segítsen valaki nekem. 	Jag väntar på att någon ska hjälpa mig. 
hun	swe	Ti totál új autót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön beruházott egy vadonatúj személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott ön egy teljesen új személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tom Párizsban él. 	Tom bor i Paris. 
hun	swe	Ez egy rohadt jó ötlet volt. 	Det var en jättebra idé. 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személygépjárművet ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott ön egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ő, nem úgy mint te, érti mire gondolok. 	Han, till skillnad mot dig, förstår vad jag menar. 
hun	swe	Mehetek vonattal, ha úgy van. 	Jag kan ta tåget. 
hun	swe	Egy nagy még megöllek téged! 	En dag kommer jag att döda dig. 
hun	swe	Van egy vonalzód, amit elkérhetek? 	Har du en linjal som jag kan låna? 
hun	swe	Vettetek ti egy totál új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Jó ez a válasz? 	Stämmer det här svaret? 
hun	swe	Van lovuk. 	De har en häst. 
hun	swe	Az én kis kocsim nem zabál sok benzint. 	Min lilla bil drar inte mycket bensin. 
hun	swe	Mindig többje van, mint nekem. 	Hon har alltid mer än jag. 
hun	swe	Tudom, hogy Tom nem szereti a spenótot. 	Jag vet att Tom inte tycker om spenat. 
hun	swe	Végre az ágyamban alhatok! 	Äntligen kan jag sova i min säng! 
hun	swe	Vett egy teljesen új kocsit maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj személygépkocsit vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Elfehéredett az arca. 	Hans ansikte var vitt. 
hun	swe	Tudjátok, hol lakom? 	Vet ni var jag bor? 
hun	swe	Tom fogott három halat. 	Tom fångade tre fiskar. 
hun	swe	Mitől félünk? 	Vad är vi rädda för? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy teljesen új kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti teljesen új kocsit vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személyautót vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott maga egy vadonatúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem vettem részt a beszélgetésben. 	Jag deltog inte i samtalet. 
hun	swe	Menedéket keresett az eső elől. 	Han sökte skydd för regnet. 
hun	swe	Vadonatúj autót vett maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj kocsit vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy totál új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Magasabb, mint a nővére. 	Hon är längre än sin syster. 
hun	swe	Meglátogattátok? 	Besökte ni honom? 
hun	swe	Ez több mint három. 	Det är mer än tre stycken. 
hun	swe	Körülbelül mennyi pénzre van szükség ahhoz, hogy az ember tudjon venni egy autót? 	Ungefär hur mycket pengar behöver man för att köpa en bil? 
hun	swe	Ti vettetek egy totál új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mit fogtok venni? 	Vad kommer ni att köpa? 
hun	swe	Itt van öt ceruza. 	Här är fem blyertspennor. 
hun	swe	Még érdekli őt a dolog? 	Är han fortfarande intresserad? 
hun	swe	Kinek a kocsija a legöregebb? 	Vems bil är den äldsta? 
hun	swe	Hány lánytesótok van? 	Hur många systrar har ni? 
hun	swe	Sosem olvas. 	Hon läser aldrig. 
hun	swe	Ti vettetek egy vadonatúj személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Két napra rá meghalt. 	Hon dog två dagar senare. 
hun	swe	Tom tudta, hogy hajléktalan vagyok. 	Tom visste att jag var hemlös. 
hun	swe	Ez nem kell, hogy sok időt elvegyen. 	Detta borde inte ta lång tid. 
hun	swe	Tomnak több kell. 	Tom vill ha mer. 
hun	swe	Szemüveget használsz? 	Använder du glasögon? 
hun	swe	Ti teljesen új autót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy teljesen új gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hol tudok venni egyet? 	Var kan jag köpa en? 
hun	swe	Megmásztuk a magas hegyet. 	Vi klättrade upp för det höga berget. 
hun	swe	Anyu már visszaért? 	Är mamma tillbaka än? 
hun	swe	Maga vadonatúj személygépkocsit vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hogy ünnepled te meg a karácsonyt? 	Hur firar du jul? 
hun	swe	Muszáj elmennem. 	Jag måste ge mig iväg. 
hun	swe	Totál új autót vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új autót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Egyik szeme van csak meg. 	Han är enögd. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadiúj verdára? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy teljesen új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga vett egy teljesen új személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vett egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új személyautót maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Még használom. 	Jag använder det fortfarande. 
hun	swe	Átadta neki a borítékot. 	Han gav kuvertet till henne. 
hun	swe	Vásároltatok ti egy teljesen új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Melyik szó? – kérdeztem. 	"Vilket ord?", frågade jag. 
hun	swe	Napelemeket használsz? 	Använder du solpaneler? 
hun	swe	Ti vettetek egy teljesen új verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tetszik nektek az új kalapom? 	Tycker ni om min nya hatt? 
hun	swe	Szerintem szüksége van egy villára. 	Jag tror att han behöver en gaffel. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadiúj személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön beruházott egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem akarok vele összeházasodni. 	Jag vill inte gifta mig med henne. 
hun	swe	Nem vagyok benne biztos, hogy tényleg szeret-e engem. 	Jag är inte säker på om hon verkligen älskar mig. 
hun	swe	Mennyire találod magad boldognak? 	Hur lycklig är du på en skala? 
hun	swe	Kellene nekem egy kis papír. 	Jag behöver lite papper. 
hun	swe	Vásároltatok egy vadonatúj verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Olvasd el a levelet! 	Läs brevet. 
hun	swe	Vadonatúj verdát vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadiúj gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A Nap ad nekünk meleget és fényt. 	Solen ger oss värme och ljus. 
hun	swe	Hősök vagyunk. 	Vi är hjältar. 
hun	swe	Tom azt mondta, hogy Mari gazdag. 	Tom sade att Mary var rik. 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új kocsit ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vegyél nekem egy macskát! 	Köp en katt åt mig. 
hun	swe	Vásároltatok egy totál új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem nézel ki egy biztosnak. 	Du ser osäker ut. 
hun	swe	Szereted a telet? 	Gillar du vintern? 
hun	swe	Megiszom a vizet. 	Jag dricker vattnet. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadiúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Főzött egy tojást. 	Hon kokade ett ägg. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadonatúj személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mennyire találod most magad boldognak? 	Hur lycklig är du på en skala? 
hun	swe	Vadonatúj autót vásárolt ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Miért szedsz ilyen sok gyógyszert? 	Varför tar du så mycket medicin? 
hun	swe	Vettetek egy vadiúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Szeretem az állatokat. Van is két kutyám. 	Jag älskar djur. Jag har två hundar. 
hun	swe	El kell adnunk a házat. 	Vi måste sälja huset. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy totál új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok egy vadiúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Melyik színt szeretnéd? 	Vilken färg vill du ha? 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Várakozhatok itt? 	Kan jag vänta här? 
hun	swe	Megvette. 	Hon köpte den. 
hun	swe	Már nyugdíjba vonultam. 	Jag har redan gått i pension. 
hun	swe	Nem úgy mint te, ő érti, mit akarok mondani. 	Till skillnad mot dig förstår han vad jag menar. 
hun	swe	Ti vettetek egy totál új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Küzdj férfi módjára! 	Slåss som män. 
hun	swe	Maga beruházott egy vadonatúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj kocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadonatúj gépjárműt vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy teljesen új gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem találtam meg a könyvedet. 	Jag har inte hittat din bok. 
hun	swe	Tom még mindig a házban van. 	Tom är fortfarande i huset. 
hun	swe	Szeretem a cukrot. 	Jag gillar socker. 
hun	swe	Ti totál új kocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy totál új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A finnek sok kávét isznak. 	Finländare dricker mycket kaffe. 
hun	swe	Talán majd holnap. 	Kanske klarar jag det imorgon. 
hun	swe	Ti vettetek egy vadonatúj gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok egy totál új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Kicsit havazott. 	Det har snöat lite. 
hun	swe	Ön beruházott egy teljesen új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mit szólnál egy rövid szünethez? 	Vad sägs om en kort paus? 
hun	swe	Fontos számomra. 	Det är viktigt för mig. 
hun	swe	Hol voltak? 	Var var de? 
hun	swe	Totál új személygépkocsit vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Én tényleg utállak téged. 	Jag hatar dig verkligen. 
hun	swe	Vásároltatok egy vadonatúj személygépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ki szereti őket? 	Vem tycker om dem? 
hun	swe	Ti teljesen új személygépkocsit vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személygépjárművet vásárolt ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Egy szemszögből látja a dolgokat. 	Han är enögd. 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj személygépkocsit maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj autót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vadonatúj kocsit vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Szereted a telet? 	Tycker du om vintern? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadiúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Élvezd ezt a jó időt. 	Njut av det vackra vädret. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy totál új verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Csókolóztál már fiúkkal? 	Har du någonsin kysst en pojke? 
hun	swe	Vettetek zsírúj verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Megcsinálom ezt majd hétfőn. 	Jag ska göra det på måndag. 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A bankok nincsenek nyitva szombaton. 	Banker är inte öppna på lördagar. 
hun	swe	Jó volt az étel? 	Tyckte du om maten? 
hun	swe	Van egy ház a tenger partján. 	Det finns ett hus vid havet. 
hun	swe	Ön vett egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Miért törődtök vele? 	Varför bryr ni er om henne? 
hun	swe	Utálom a sört. 	Jag hatar öl. 
hun	swe	Mikor kapod meg a koncertjegyeket? 	När får du konsertbiljetterna? 
hun	swe	Vettetek egy totál új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	- B.Ú.É.K.! - B.Ú.É.K.! 	"Gott nytt år!" "Tack detsamma!" 
hun	swe	Ti beruháztatok egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Miért nincs nekünk saját házunk? 	Varför har vi inget hus? 
hun	swe	Milyen volt az első napod a munkahelyen? 	Hur var din första arbetsdag? 
hun	swe	Vadonatúj gépjárműt vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Felkeltettem. 	Jag väckte honom. 
hun	swe	Ön vásárolt egy vadonatúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga beruházott egy vadonatúj személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Még érdekelt a dologban? 	Är han fortfarande intresserad? 
hun	swe	Ő kedvel téged! 	Hon tycker om dig! 
hun	swe	Vadiúj gépjárműt vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Komoly dologról van szó, doktor? 	Är det allvarligt, doktorn? 
hun	swe	Nincs benne tapasztalata. 	Han saknar erfarenhet. 
hun	swe	Teljesen új személygépjárművet vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy totál új kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy teljesen új verdát? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A lány ment és lefeküdt. 	Flickan gick och lade sig. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadonatúj személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga vett egy vadonatúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Kellenek a kesztyűk? 	Behöver du handskar? 
hun	swe	Vadonatúj gépjárműt vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személygépkocsit vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vett új autót? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Tom imádta azt a kutyát. 	Tom älskade den hunden. 
hun	swe	Vettetek egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj gépjárművet maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti totál új személygépkocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Süllyed a sziget? 	Sjunker ön? 
hun	swe	Vadiúj verdát vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok egy vadiúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem úgy mint te, ő érti, mire gondolok. 	Till skillnad mot dig förstår han vad jag menar. 
hun	swe	Lefeküdt az ágyba. 	Han gick till sängs. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy teljesen új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy vadiúj személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ízlett nektek az étel? 	Tyckte ni om maten? 
hun	swe	Meghallgatom az üzeneteimet. 	Jag lyssnar på mina meddelanden. 
hun	swe	Nem tudok róla, hol az apám. 	Jag vet inte var min far är. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadiúj személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hol találom a legközelebbi fogorvost? 	Var hittar jag den närmaste tandläkaren? 
hun	swe	Nem akarok semmit vacsorára. 	Jag vill inte ha någon middag. 
hun	swe	Mi okoz epilepsziás rohamot? 	Vad orsakar epilepsi? 
hun	swe	Ti vettetek egy totál új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Gyorsan tanulok. 	Jag lär mig snabbt. 
hun	swe	Vettetek egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személyautót vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj autót vett ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott ön egy vadonatúj személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Építhetek neked egy házat. 	Jag kan bygga ett hus åt dig. 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy totál új személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Emberi fogyasztásra alkalmas a desztillált víz? 	Kan man dricka destillerat vatten? 
hun	swe	Megmossuk a kezünket. 	Vi tvättar händerna. 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ez a mondat egy hazugságot hordoz. 	Den här meningen förmedlar en lögn. 
hun	swe	Vettetek ti egy vadiúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj gépjárműt vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga vadonatúj személygépjárművet vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A ház egy kisebb vagyonba került. 	Huset kostade en mindre förmögenhet. 
hun	swe	Várom, hogy segítsen nekem valaki. 	Jag väntar på att någon ska hjälpa mig. 
hun	swe	A pillangók nagyon szépek. 	Fjärilarna är mycket vackra. 
hun	swe	Ti vettetek egy vadonatúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Egyszerűen csak vállát vonta rá. 	Han ryckte på axlarna. 
hun	swe	Fél nyolckor reggelizem meg. 	Jag äter frukost klockan 7:30. 
hun	swe	Utálom a gyilkosokat. 	Jag hatar mördare. 
hun	swe	Nem úgy mint te, ő érti, mit akarok mondani. 	Till skillnad från dig förstår han vad jag menar. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy teljesen új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nincsen kisminkelve. 	Hon har inget smink på sig. 
hun	swe	A vonata a tízes peronról indul. 	Ditt tåg avgår från perrong nummer tio. 
hun	swe	Beruháztatok ti egy totál új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ne csinálj semmi hülyeséget! 	Gör nu inget dumt! 
hun	swe	Ön mennyire boldog most? 	Hur lycklig är du på en skala? 
hun	swe	Kemény vele. 	Hon är hård mot honom. 
hun	swe	Van egy ház a tenger mellett. 	Det finns ett hus vid havet. 
hun	swe	Beruházott maga egy teljesen új személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új autót vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Jobb nálunk. 	Han är bättre än oss. 
hun	swe	Vett egy teljesen új autót maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ki ennek a kocsinak a tulaja? 	Vem äger denna bil? 
hun	swe	Ti vettetek egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy totál új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Sosem voltam eddig szemtanúja egy ilyen békés momentumnak. 	Aldrig har jag sett en sådan fridfull syn. 
hun	swe	Ti vadonatúj gépjárműt vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj autót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mikor mész vissza az Államokba? 	När åker du tillbaka till USA? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ebédet evett? 	Har han ätit lunch? 
hun	swe	Van még sör a hűtőben. 	Det finns mer öl i kylen. 
hun	swe	Ti vadonatúj autót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy vadiúj autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Csináld, amit mond! 	Gör det hon ber dig om. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadonatúj személygépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vettetek egy vadiúj gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Venni egy vadonatúj személygépjárművet sokszor kevésbé gazdaságos, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadiúj személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mind a ketten, Tom és Mari is hiányolnak téged. 	Både Tom och Mary saknar dig. 
hun	swe	Ő a felelős. 	Hon är ansvarig. 
hun	swe	Mikor kezdtél neki németet tanulni? 	När började du lära dig tyska? 
hun	swe	Van egy lyuk a zoknidon. 	Du har ett hål i sockan. 
hun	swe	Ma ellátogattam egy múzeumba. 	Jag besökte ett museum i dag. 
hun	swe	Vettetek ti egy totál új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadonatúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ugyanaz az apánk, de más az anyánk. 	Vi har samma far men inte samma mor. 
hun	swe	Sosem értem hozzájuk. 	Jag rörde aldrig dem. 
hun	swe	Ti vettetek egy teljesen új személygépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személygépkocsit ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tom szereti a zenét. 	Tom gillar musik. 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új autót maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új autót vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadiúj gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj személygépkocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ez egy ló? 	Är det en häst? 
hun	swe	Ti vettetek egy teljesen új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok egy teljesen új személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Akarsz segíteni nekünk? 	Vill du hjälpa oss? 
hun	swe	Nem tudom, hol van apukám. 	Jag vet inte var min pappa är. 
hun	swe	Vettetek ti egy vadiúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Olvasd a könyvet! 	Läs boken! 
hun	swe	Most szabad vagyok. 	Jag är tillgänglig. 
hun	swe	Meglátogattad őt? 	Besökte du honom? 
hun	swe	Szemüveged van? 	Har du glasögon? 
hun	swe	Nem úgy mint te, ő érti, mire gondolok. 	Till skillnad från dig förstår han vad jag menar. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadonatúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti beruháztatok egy totál új személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vett egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Hol találok egy gyógyszertárt? 	Var kan jag hitta ett apotek? 
hun	swe	Ti totál új kocsit vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott ön egy teljesen új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott maga egy teljesen új autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga vásárolt egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásárolt egy teljesen új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tom nem tudja, hogyan kell tehenet fejni. 	Tom vet inte hur man mjölkar en ko. 
hun	swe	Minden, amit mondok, igaz. 	Allt jag säger är sant. 
hun	swe	Beruháztatok egy teljesen új személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Maga vett egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Apám Vietnámban halt meg. 	Min far dog i Vietnam. 
hun	swe	Ti vadiúj gépjárműt vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tudna holnaptól kezdeni? 	Kan du börja imorgon? 
hun	swe	Nem fogom becsukni az ajtót. 	Jag kommer inte att stänga dörren. 
hun	swe	Az ajtó mögött állt. 	Han stod bakom dörren. 
hun	swe	Lemerültem. 	Mitt batteri är slut. 
hun	swe	Miért nem tudjátok elárulni nekem? 	Varför kan ni inte berätta för mig? 
hun	swe	Vadonatúj személygépjárművet vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadonatúj személygépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tom látta a listát. 	Tom har sett listan. 
hun	swe	Maga vett egy teljesen új gépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Apja tanár? 	Är hans far lärare? 
hun	swe	Ti beruháztatok egy vadonatúj autóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott egy teljesen új gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy vadiúj kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vettetek egy vadiúj gépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Kinyitottam a ládát, de az üres volt. 	Jag öppnade lådan och den var tom. 
hun	swe	Vadiúj kocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vásárolt egy vadonatúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Úgy néznek ki, mint apa és fia. 	De ser ut som far och son. 
hun	swe	Vettetek egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Siess Tom! Az étel kihűl. 	Skynda dig, Tom. Maten kallnar. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy teljesen új személygépjárműt? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy teljesen új személygépkocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tudsz holnaptól kezdeni? 	Kan du börja imorgon? 
hun	swe	Volt egy könyv a kezében. 	Han hade en bok i handen. 
hun	swe	Adok neki egy könyvet. 	Jag ger honom en bok. 
hun	swe	Sok kérdésük akad. 	De har många frågor. 
hun	swe	Vett egy vadonatúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nincs semmi közös bennem velük. 	Jag hade inget gemensamt med dem. 
hun	swe	Vadonatúj személygépkocsit vásárolt ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem értem, hogy ezt te hogyan érted. 	Jag förstår inte hur du menar. 
hun	swe	Van egy vonalzód? 	Har du en linjal? 
hun	swe	Koszos a lábatok. 	Era fötter är smutsiga. 
hun	swe	Ismeri Tomot. 	Hon känner Tom. 
hun	swe	Ez a kanapé túl kicsi. 	Denna soffa är för liten. 
hun	swe	Most nincs barátnőm. 	Jag har inte någon flickvän nu. 
hun	swe	Ő veled ellentétben érti, mire gondolok. 	Han, till skillnad mot dig, förstår vad jag menar. 
hun	swe	Gyakran vásárolok a neten. 	Jag handlar ofta online. 
hun	swe	Vadonatúj verdát vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tüstént küldd el ezt a levelet! 	Skicka iväg det här brevet genast! 
hun	swe	Vadonatúj személygépjárművet vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy totál új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mindenkinek boldog új évet kívánok! 	Jag önskar er alla ett gott nytt år. 
hun	swe	Maga vásárolt egy vadonatúj személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem bukkantam rá a könyvedre. 	Jag hittade inte din bok. 
hun	swe	Vadonatúj kocsit vett maga? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vadonatúj személygépjárművet vett? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tudom, hogy milyen sokat törődöl velem. 	Jag vet hur mycket du bryr dig om mig. 
hun	swe	Megfejtem a teheneket. 	Jag har mjölkat korna. 
hun	swe	Mérgezett gombákból fogyasztott. 	Han åt giftiga svampar. 
hun	swe	Meglátogattátok őt? 	Besökte ni honom? 
hun	swe	Keményen bánik vele. 	Hon är hård mot honom. 
hun	swe	Kinek a gyereke? 	Vems barn? 
hun	swe	Venni egy vadonatúj kocsit sokszor kevésbé gazdaságos, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Megtalálta a telefonját. 	Han hittade sin telefon. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadiúj gépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	A majom felmászott a zsiráf nyakán. 	Apan klättrade upp för giraffens hals. 
hun	swe	Nem fordítja le a mondataimat az anyanyelvére többé. 	Han översätter inte mina meningar till sitt modersmål längre. 
hun	swe	Vadonatúj személyautót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruházott ön egy vadonatúj kocsira? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tudtok valamit róla? 	Vet ni något om honom? 
hun	swe	Ti vadonatúj verdát vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett egy teljesen új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tomi ellopta az egyik cipőmet. 	Tom stal en av mina skor. 
hun	swe	Te mindig fáradt vagy. 	Du är alltid trött. 
hun	swe	Teli van a kezem. 	Jag har händerna fulla. 
hun	swe	Az én kis kocsim nem fogyaszt sokat. 	Min lilla bil drar inte mycket bensin. 
hun	swe	Az autópálya el volt barikádozva. 	Motorvägen var blockerad. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadonatúj verdára? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Muszáj segítenem nektek? 	Måste jag hjälpa er? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy totál új kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Itthon van ő. 	Han är hemma. 
hun	swe	Mi okoz korpásodást a fejbőrön? 	Vad orsakar mjäll? 
hun	swe	Vitamintablettát kell szednem? 	Behöver jag vitamintillskott? 
hun	swe	Teljesen új személygépjárműt vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Venni egy vadonatúj gépjárműt gyakran gazdaságilag kedvezőtlenebb, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Tetszik nektek az új sapkám? 	Gillar ni min nya hatt? 
hun	swe	Azt hittem, hogy Tom nem kedveli a macskákat. 	Jag trodde att Tom inte tyckte om katter. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy teljesen új személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Van terv? 	Finns det en plan? 
hun	swe	Mérgezett gombát evett. 	Han åt giftiga svampar. 
hun	swe	Ti vadiúj személyautót vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vett új kocsit? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj személyautót vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadonatúj gépjárművet vásárolt ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Meleg ez a dzseki. 	Den här jackan är varm. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy vadiúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti teljesen új kocsit vásároltatok? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Milyen okosak? 	Hur smarta är de? 
hun	swe	Nem fiatalok már a barátaim. 	Mina vänner är inte unga. 
hun	swe	Örülök, hogy úgy mentek a dolgok, ahogy. 	Jag är glad att det gick som det gick. 
hun	swe	Venni egy vadonatúj autót gyakran gazdaságilag kedvezőtlenebb, mint venni egy már használtat. 	Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad. 
hun	swe	Még mindig sok mindent kell csinálnod. 	Ni har fortfarande mycket att göra. 
hun	swe	Ti vettetek egy vadiúj személyautót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Adott neki egy ládát. 	Han gav honom en låda. 
hun	swe	Beruháztatok egy vadonatúj személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Fontos számomra. 	Hon är viktig för mig. 
hun	swe	Vadonatúj gépjárművet vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vannak könyveid? 	Har du några böcker? 
hun	swe	Mikor kezdtél el németet tanulni? 	När började du lära dig tyska? 
hun	swe	Rendőrként dolgozik. 	Han är polis till yrket. 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadiúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tom és én mindig együtt étkezünk. 	Tom och jag äter alltid tillsammans. 
hun	swe	Leírtam a nevét, szóval úgy nem fogom elfelejteni. 	Jag skrev ner hennes namn så att jag inte skulle glömma det. 
hun	swe	Hülyék lennénk? 	Är vi korkade? 
hun	swe	Beruháztatok ti egy vadiúj verdára? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tegnap láttam őt utoljára. 	Igår var det sista gången jag såg henne. 
hun	swe	Sosem értem hozzájuk. 	Jag rörde dem aldrig. 
hun	swe	Tényleg ezt tette Tom? 	Gjorde Tom verkligen detta? 
hun	swe	Vett egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti teljesen új verdát vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Kinek a hibája ez? 	Vems fel är det? 
hun	swe	Vettetek ti egy vadiúj kocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Teljesen új gépjárművet vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadiúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Senki sem élte túl. 	Ingen överlevde. 
hun	swe	Írtok ti? 	Kan ni skriva? 
hun	swe	Nem tudunk megszabadulni Tomtól. 	Vi kan inte bli av med Tom. 
hun	swe	Nem tudom, mihez kezdenék én nélküled. 	Jag vet inte vad jag skulle göra utan dig. 
hun	swe	Beruházott egy vadonatúj személyautóra? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Magasabb a húgánál. 	Hon är längre än sin syster. 
hun	swe	Vásároltatok egy totál új autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ön vett egy vadonatúj személygépkocsit? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Mikor vetted a fülbevalót? 	När har du köpt örhängena? 
hun	swe	Nagy nap a mai. 	Idag är den stora dagen. 
hun	swe	Le vagyok merülve. 	Mitt batteri är slut. 
hun	swe	Totál új személyautót vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem fogok megházasodni vele. 	Jag kommer inte att gifta mig med honom. 
hun	swe	Te új kocsit vettél? 	Har du köpt ny bil? 
hun	swe	Anyukám készített vacsorát. 	Min mamma stod och lagade middag. 
hun	swe	Melyik a jobb könyv? 	Vilken bok är bäst? 
hun	swe	Van terv? 	Finns det någon plan? 
hun	swe	Írtam nekik egy levelet. 	Jag har skrivit ett brev till dem. 
hun	swe	Ti vásároltatok egy teljesen új személygépjárművet? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy vadiúj személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Azt hittem, hogy nekik nincs munkájuk. 	Jag trodde att de var arbetslösa. 
hun	swe	Beruháztatok ti egy teljesen új személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Beruháztatok egy teljesen új verdára? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Tényleg alszik Tom? 	Sover Tom verkligen? 
hun	swe	Vett egy teljesen új személygépkocsit ön? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj kocsit vettetek ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vadiúj kocsit vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Vásároltatok ti egy vadonatúj autót? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Japánnak sok szigete van. 	Japan har många öar. 
hun	swe	Tudom, hogy ő egy őszinte ember. 	Jag vet att han är en ärlig person. 
hun	swe	Tom szobájában nincs ablak. 	Toms rum har inga fönster. 
hun	swe	A lány elment aludni. 	Flickan gick för att sova. 
hun	swe	Mondta Tom, hogy mi történt vele? 	Berättade Tom vad som hände honom? 
hun	swe	Beruházott ön egy vadonatúj személygépjárműre? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Nem vagyunk-e mi boldogok együtt? 	Är vi inte lyckliga tillsammans? 
hun	swe	Mikor mész vissza az Egyesült Államokba? 	När åker du tillbaka till USA? 
hun	swe	Teljesen új verdát vásároltatok ti? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
hun	swe	Ti vadiúj kocsit vettetek? 	Har ni köpt en helt ny bil? 
