nld	por	Hoe laat begint je les morgen? 	Que hora é a tua aula amanhã? 
nld	por	Je bracht toen al onze levens in gevaar! 	Naquela ocasião colocaste em risco todas as nossas vidas! 
nld	por	Wat is vrijheid? 	A liberdade o que é? 
nld	por	Zijn dit je dochters? 	São estas as tuas filhas? 
nld	por	Je hoeft het alleen maar te vragen. 	Só tens que pedir. 
nld	por	Tom staat sinds twaalf uur in de rij te wachten. 	Tom está a esperar na fila desde o meio-dia. 
nld	por	Van wie verwacht je hulp? 	De quem estás a esperar ajuda? 
nld	por	Vergeet niet dat ik in Boston ben geweest. 	Não esqueças que eu estive em Boston. 
nld	por	Waar ga je vanavond heen? 	Aonde vais hoje à noite? 
nld	por	Wij blijven de hele ochtend liggen. 	Nós ficamos deitadas a manhã inteira. 
nld	por	We werden na middernacht wakker. 	Nós acordamos depois da meia-noite. 
nld	por	Ik zie mijn tafel. 	Estou a ver a minha mesa. 
nld	por	Ik heb alles al gedaan wat je van me vroeg. 	Eu já fiz tudo que me pediste para fazer. 
nld	por	Ik zie de mijne iedere dag. 	Eu vejo as minhas todos os dias. 
nld	por	Het eten is erg lekker. Waar heb je geleerd om zo goed te koken? 	Está muito gostosa a comida. Onde aprendeste a cozinhar tão bem? 
nld	por	Waarom bloed je? 	Por que estás a sangrar? 
nld	por	Heeft Tom je gevonden? 	O Tom encontrou-te? 
nld	por	Welkom in je nieuwe huis. 	Bem-vinda ao teu novo lar. 
nld	por	Hij is dokter, toch? 	Ele é médico, certo? 
nld	por	Lees de instructies aandachtig voordat je begint. 	Lê as instruções atenciosamente antes de começar. 
nld	por	Behandel me niet als een kind. 	Não me trates como a uma criança. 
nld	por	Neem een biertje voor me mee. 	Traz-me uma cerveja. 
nld	por	Welkom bij de familie. 	Sejas bem-vinda à família. 
nld	por	Alles is perfect omdat jij bestaat. 	Tudo está perfeito porque tu existes. 
nld	por	Ik zie je tafel. 	Estou a ver a tua mesa. 
nld	por	Je moet leren zwemmen. 	Precisas aprender a nadar. 
nld	por	Wil je dit zien? 	Queres olhar isto? 
nld	por	Denk je erover om terug te keren naar je geboortestad? 	Pensas em voltar para a tua cidade natal? 
nld	por	Ik weet dat Tom nu in Australië is. 	Eu sei que Tom está na Austrália agora. 
nld	por	Kijk geen tv. 	Não vejas televisão. 
nld	por	Kun je boodschappen voor me doen? 	Podes fazer compras por mim? 
nld	por	Zij verschillen van elkaar in leeftijd. 	Elas diferem umas das outras pela idade. 
nld	por	Blijf hier tot ik terugkom. 	Fiquem aqui até eu voltar. 
nld	por	Ga je ergens heen? 	Vais para algum lugar? 
nld	por	Ik ga niet met je naar de bioscoop. 	Eu não vou ao cinema contigo. 
nld	por	Ik denk dat zij nu aan het werk zijn. 	Eu acho que eles estão a trabalhar agora. 
nld	por	Heb je ze gezien? 	Você as tem visto? 
nld	por	Zeg me waar je heen bent gegaan. 	Diz-me aonde foste. 
nld	por	Je bent een erg prettige persoon. 	És uma pessoa muito simpática. 
nld	por	Vergeet niet dat ik in Boston ben geweest. 	Não esqueçam que eu estive em Boston. 
nld	por	Wil je het daar nu echt over hebben? 	Queres mesmo falar sobre isso agora? 
nld	por	Als u van plan bent om naar Australië te gaan, laten we dan samen gaan. 	Se o senhor está planejando ir à Austrália, vamos juntas. 
nld	por	Als je dat doet, zul je er de rest van je leven spijt van hebben. 	Se fizeres isso, lamentarás pelo resto da vida. 
nld	por	Kijk op de kaart. 	Olhem para o mapa. 
nld	por	Poets minstens twee keer per dag je tanden. 	Escovem os dentes pelo menos duas vezes por dia. 
nld	por	Voeg me bij Facebook toe, als je wenst. Mijn naam daar is Ryck Vernaut. 	Me adicione no Facebook se você quiser. O meu nome lá é Ryck Vernaut. 
nld	por	Ik denk dat zij nu aan het werk zijn. 	Eu acho que elas estão a trabalhar agora. 
nld	por	Dat is een beetje extreem. 	Isso é um pouco extremo. 
nld	por	Heb je een kopie? 	Tens uma cópia? 
nld	por	Ik wil dat je naar buiten gaat. 	Eu quero que vás lá fora. 
nld	por	Ik zou jullie niet willen storen. 	Eu não gostaria de incomodá-las. 
nld	por	Schreeuw niet zo, hij is niet doof. 	Não gritem dessa forma, ele não é surdo. 
nld	por	Laat me gewoon gaan. 	Apenas deixem-me ir. 
nld	por	Hoe heb je dat geleerd? 	Como aprendeste isso? 
nld	por	We gaan vanavond in een Chinees restaurant eten. 	Vamos comer em um restaurante chinês esta noite. 
nld	por	Praat niet zo over mijn zus. 	Não falem da minha irmã assim. 
nld	por	Zorg voor je familie. 	Cuida da tua família. 
nld	por	Blijf in de schaduw. 	Fiquem na sombra. 
nld	por	Jullie waren allebei indrukwekkend vandaag. Ik ben trots op jullie. 	Ambos vocês têm estado impressionantes hoje. Eu estou orgulhoso de vocês. 
nld	por	Ik wil dat u dat zelf doet. 	Eu quero que você faça isso sozinha. 
nld	por	Ik denk dat je wel weet waarom ik hier ben. 	Acho que sabes por que estou aqui. 
nld	por	Zij zouden kunnen gaan. 	Elas poderiam ir. 
nld	por	Laat me Tom helpen. 	Deixem-me ajudar Tom. 
nld	por	Wat vond je van de bruiloft? 	O que achaste do casamento? 
nld	por	Weet jij wat Tom aan het doen is? 	Tu sabes o que Tom está a fazer? 
nld	por	Lees de instructies aandachtig voordat je begint. 	Leiam as instruções atenciosamente antes de começar. 
nld	por	Geef me de bestanden. 	Dá-me os arquivos. 
nld	por	Ik hoop dat niemand ontslagen is. 	Espero que ninguém tenha sido demitido. 
nld	por	Nu zijn we weer samen. 	Agora nós estamos juntas novamente. 
nld	por	Blijf van mijn spullen af! 	Não toque minhas coisas! 
nld	por	Kopieer dit dossier. 	Copiem este arquivo. 
nld	por	Ik kan niet zelfstandig de trap op. Ik ben oud en heb een lift nodig. 	Eu não posso subir as escadas por conta própria. Estou velha e preciso de um elevador. 
nld	por	Blijf hier tot ik terugkom. 	Fica aqui até eu voltar. 
nld	por	Tom wilde dat Maria thuis zou blijven. 	Tom queria que Mary ficasse em casa. 
nld	por	Laat me gewoon gaan. 	Apenas deixa-me ir. 
nld	por	Jullie waren allebei indrukwekkend vandaag. Ik ben trots op jullie. 	Ambos vocês têm estado impressionantes hoje. Eu estou orgulhosa de vocês. 
nld	por	Wat kunnen ze nog meer doen? 	O que mais elas podem fazer? 
nld	por	Ik wil niet dat je dat doet. 	Não quero que faças isso. 
nld	por	Hou op met klagen en gehoorzaam! 	Para de reclamar e obedece! 
nld	por	Willen jullie twee samen lunchen? 	Vocês duas querem almoçar juntas? 
nld	por	Zij doen niets anders als wandelen. 	Elas não fazem outra coisa senão passear. 
nld	por	Sorry dat ik niet eerder geantwoord heb. 	Desculpem-me por não ter respondido antes. 
nld	por	Bedankt voor je advies. 	Obrigada pelo teu conselho. 
nld	por	Sorry, maar ik spreek geen Portugees. 	Desculpe mas eu não falo português. 
nld	por	Wat ga je morgenavond doen? 	O que vais fazer amanhã à noite? 
nld	por	Je moet werken, niet denken. 	Deves trabalhar, não pensar. 
nld	por	Ik woon in Maastricht. 	Moro em Maastricht. 
nld	por	Wees niet bang voor de hond. 	Não tenhas medo do cão. 
nld	por	Wat wil je dit weekend eten? 	O que queres comer este fim de semana? 
nld	por	Hij had vreselijke hoofdpijn. 	Ele estava a sofrer de uma terrível dor de cabeça. 
nld	por	Waar is je andere broer? 	Onde está o teu outro irmão? 
nld	por	Ik wil niet gekozen worden. 	Eu não quero ser escolhida. 
nld	por	Waarom zijn jullie zo aardig tegen me? 	Por que é que vocês estão sendo tão generosos comigo? 
nld	por	Ik ben altijd moe. 	Estou sempre cansada. 
nld	por	Hoeveel van jullie willen Frans studeren? 	Quantas de vocês querem estudar francês? 
nld	por	Je hebt geen brood gekocht. 	Não compraste pão. 
nld	por	Kom je vanavond thuis voor het avondeten? 	Vais vir para casa para o jantar hoje à noite? 
nld	por	Welkom bij de familie. 	Sejas bem-vindo à família. 
nld	por	Ik ga sinaasappelsap kopen. 	Vou comprar sumo de laranja. 
nld	por	Ik ben de advocaat van haar familie. 	Sou advogada da família dela. 
nld	por	Sorry, maar ik spreek geen Portugees. 	Desculpem mas eu não falo português. 
nld	por	Een dwerg trouwde met een grote man. 	Um anão se casou com um homem grande. 
nld	por	Beschuldig niemand. 	Não acusem ninguém. 
nld	por	Nu gaan zij je temperatuur opnemen. 	Agora elas vão medir sua temperatura. 
nld	por	Ik dacht dat Tom bij jou was. 	Eu pensei que o Tom estava contigo. 
nld	por	Je wilt waarschijnlijk gewoon alleen zijn. 	Você, provavelmente, quer apenas ficar sozinho. 
nld	por	Denk je dat ik niet weet wat er gebeurd is? 	Achas que não sei o que aconteceu? 
nld	por	Je hebt het licht in de keuken aangelaten. 	Deixaste a luz da cozinha acesa. 
nld	por	Het is moeilijk om mensen te helpen die je hulp niet willen. 	É difícil ajudar as pessoas que não querem a tua ajuda. 
nld	por	Ik wil dat je met Tom meegaat. 	Eu quero que vás com o Tom. 
nld	por	Til je been op. 	Levanta a perna. 
nld	por	Tom miste de laatste trein en moest met de taxi terug naar huis. 	Tom perdeu o último trem e teve que voltar para casa de táxi. 
nld	por	Hoeveel tijd heb je nog nodig? 	De quanto tempo mais precisas? 
nld	por	Als blikken konden doden, zou ik nu dood zijn. 	Se o olhar matasse, eu já estaria morta. 
nld	por	Is dat niet genoeg voor je? 	Isso não é o suficiente para ti? 
nld	por	Nu ben ik een boek aan het lezen. 	Agora estou a ler um livro. 
nld	por	Vergeet dat vanaf nu. 	Esquece isso a partir deste momento. 
nld	por	Hoe heb je het probleem opgelost? 	Como resolveste o problema? 
nld	por	Ik zal je proberen uit te leggen wat er gebeurd is. 	Vou tentar te explicar o que aconteceu. 
nld	por	Ze deden van alles om geld te verdienen. 	Elas fizeram de tudo para ganhar dinheiro. 
nld	por	Van nu af aan zullen we alleen in het Frans communiceren. 	De agora em diante, vamos nos comunicar apenas em francês. 
nld	por	Je bent even oud als mijn vriendin. 	Tens a mesma idade que minha namorada. 
nld	por	Welkom bij de familie. 	Sejam bem-vindas à família. 
nld	por	Ik weet dat u trots op me was. 	Sei que você estava orgulhosa de mim. 
nld	por	Neem alleen het hoogstnodige mee. 	Traz só o mais necessário. 
nld	por	Wees alsjeblieft eerlijk tegen me. 	Por favor, sê honesta comigo. 
nld	por	Kopieer dit dossier. 	Copia este arquivo. 
nld	por	Je bent nog steeds langer dan ik. 	Ainda és mais alta que eu. 
nld	por	Wees alsjeblieft eerlijk tegen me. 	Por favor, sejam honestos comigo. 
nld	por	Wil je vanavond met me uit? 	Queres sair comigo esta noite? 
nld	por	We zouden Halloween samen moeten vieren. 	Deveríamos celebrar o Halloween juntas. 
nld	por	Ik kan niet zelfstandig de trap op. Ik ben oud en heb een lift nodig. 	Não posso subir as escadas por conta própria. Eu estou velha e preciso de um elevador. 
nld	por	Daar heb je geen controle over. 	Não tens controle sobre isso. 
nld	por	Ik moet hen helpen. 	Tenho que ajudá-las. 
nld	por	Als je zin hebt om het te doen, doe het! 	Se tiveres vontade de fazê-lo, fá-lo! 
nld	por	U heeft geen echtgenote, toch? 	A senhora não tem esposa, tem? 
nld	por	Ik wil dat je iets voor me doet. 	Quero que faças algo por mim. 
nld	por	Tom is geen barkeeper. 	Tom não é um barman. 
nld	por	Ik wil dat je daar nog eens over nadenkt. 	Eu quero que penses sobre isso novamente. 
nld	por	Zeg Tom waar hij heen moet. 	Digam ao Tom para onde ir. 
nld	por	Wanneer heb je met Tom gesproken? 	Quando foi que falaste com o Tom? 
nld	por	Waar heb je geleerd om zo te koken? 	Onde você aprendeu a cozinhar assim? 
nld	por	Ik denk dat zij nu aan het werk zijn. 	Eu acho que elas estão trabalhando agora. 
nld	por	Tom weet Maria's adres. 	Tom sabe o endereço de Mary. 
nld	por	Zij gebruiken mijn kredietkaart. 	Eles estão usando o meu cartão de crédito. 
nld	por	Wat je doet is belangrijker dan wat je zegt. 	O que fazes é mais importante do que o que dizes. 
nld	por	Ik heb er bezwaar tegen dat je alleen naar Europa gaat. 	Eu me oponho a que vás sozinho à Europa. 
nld	por	Ik draag dit lied op aan jou. 	Dedico esta canção a ti. 
nld	por	Laat Tom geen snoep eten, alstublieft. 	Por favor, não deixem o Tom comer nenhum doce. 
nld	por	Zij schreven elkaar. 	Elas se escreviam. 
nld	por	Sorry dat ik niet eerder geantwoord heb. 	Desculpa-me por não ter respondido antes. 
nld	por	Probeerde je te ontsnappen? 	Estavas a tentar fugir? 
nld	por	Anderen helpen is nooit tijdverlies. 	Ajudar os outros nunca é desperdício de tempo. 
nld	por	Heb je begrepen wat ik daarmee bedoelde? 	Entendeste o que eu quis dizer com aquilo? 
nld	por	Ik ben heel rijk, dat kan ik je verzekeren. 	Eu sou muito rica, eu te garanto isso. 
nld	por	Men zegt dat de president van dit volk rechtvaardig is. 	Diz-se que a presidenta deste povo é justa. 
nld	por	Zeg tegen Tom dat ik niet ga zingen. 	Digam ao Tom que não vou cantar. 
nld	por	Ik heb die roman al gelezen. 	Eu já li esse romance. 
nld	por	Vergeet dat vanaf nu. 	Esqueçam isso a partir deste momento. 
nld	por	Zij willen dat je terugkomt. 	Eles querem que voltes. 
nld	por	Raad eens wat er net gebeurde. 	Adivinha o que acabou de acontecer. 
nld	por	Geef mijn fles terug. 	Devolvam a minha garrafa. 
nld	por	Welkom in je nieuwe huis. 	Bem-vinda ao seu novo lar. 
nld	por	Wil je met mij mee of heb je liever dat ik een taxi voor je bel? 	Queres ir embora comigo ou preferes que eu te chame um táxi? 
nld	por	We hebben veel geluk. 	Somos muito sortudas. 
nld	por	Poets minstens twee keer per dag je tanden. 	Escova os dentes pelo menos duas vezes por dia. 
nld	por	Heb je nog hulp nodig? 	Ainda precisas de ajuda? 
nld	por	Heeft u vanavond vrij? 	A senhora está de folga esta noite? 
nld	por	De politie heeft geen toestemming om te drinken tijdens dienst. 	A polícia não tem permissão para beber em serviço. 
nld	por	Neem alleen het hoogstnodige mee. 	Tragam só o mais necessário. 
nld	por	Er is een raam aan je linkerhand. 	Há uma janela à tua esquerda. 
nld	por	Denk af en toe nog eens aan me. 	Lembrem-se de mim de vez em quando. 
nld	por	Stap uit de auto, alstublieft. 	Saiam do carro, por favor. 
nld	por	Schreeuw niet zo, hij is niet doof. 	Não grite dessa forma, ele não é surdo. 
nld	por	Stap uit de auto, alstublieft. 	Sai do carro, por favor. 
nld	por	Je bent nog steeds langer dan ik. 	Ainda és mais alto que eu. 
nld	por	Het schrift is niet van jou. Het is van hem. 	O caderno não é teu. É dele. 
nld	por	Denk af en toe nog eens aan me. 	Lembra-te de mim de vez em quando. 
nld	por	Wist jij daar ook van? 	Também sabias disso? 
nld	por	Vergeet niet om me morgen te bellen. 	Não se esqueçam de me ligar amanhã. 
nld	por	Ik ben mijn mobiele telefoon aan het opladen. 	Estou a carregar meu telemóvel. 
nld	por	Ik ben geen specialist. 	Não sou uma especialista. 
nld	por	"Wil je nog een stuk taart?" "Ja, graag." 	"Queres outro pedaço de bolo?" "Sim, por favor." 
nld	por	Wees alsjeblieft eerlijk tegen me. 	Por favor, sejam honestas comigo. 
nld	por	Kom nu met me mee. 	Venham comigo já. 
nld	por	Geef mijn fles terug. 	Devolva a minha garrafa. 
nld	por	Antwoord zo spoedig mogelijk! 	Respondam logo que possível! 
nld	por	Raad eens wat er net gebeurde. 	Adivinhem o que acabou de acontecer. 
nld	por	Welkom in je nieuwe huis. 	Bem-vindo ao teu novo lar. 
nld	por	Wees alsjeblieft eerlijk tegen me. 	Por favor, sê honesto comigo. 
nld	por	Jullie moeten hen tegenhouden. 	Vocês têm de pará-las. 
nld	por	Zet het geld op de bank. 	Coloquem o dinheiro no banco. 
nld	por	Ik waste het. 	Eu a lavei. 
nld	por	Wat zijn zij van plan? 	O que elas estão planejando? 
nld	por	Ik ben nu veilig. 	Estou segura agora. 
nld	por	Geef hem onmiddellijk het geld terug. 	Devolve-lhe o dinheiro imediatamente. 
nld	por	Je hoeft geen lunch mee te brengen. 	Não precisas trazer o almoço. 
nld	por	Neem een biertje voor me mee. 	Tragam-me uma cerveja. 
nld	por	Blijf in de schaduw. 	Fica na sombra. 
nld	por	Ik beloof dat ik jullie zal helpen. 	Prometo ajudá-los. 
nld	por	Zij wilden geen antwoord geven op mijn vragen. 	Elas não quiseram responder às minhas perguntas. 
nld	por	Behandel me niet als een kind. 	Não me tratem como a uma criança. 
nld	por	Ik begrijp wat je bedoelt. 	Estou a entender o que queres dizer. 
nld	por	Houd links aan. 	Sigam à esquerda. 
nld	por	Jij bent sociaal. 	És sociável. 
nld	por	Je hoeft niet te stoppen met lezen alleen maar omdat ik er ben. 	Não tens que parar de ler só porque eu estou aqui. 
nld	por	Zij lagen op het gras. 	Elas estavam deitadas sobre a grama. 
nld	por	Helaas lezen zij weinig. 	Infelizmente, elas leem pouco. 
nld	por	Ik zie de mijne iedere dag. 	Eu vejo os meus todos os dias. 
nld	por	Wat is vrijheid? 	O que é a liberdade? 
nld	por	Ik hoor je heel goed. 	Eu ouço-te muito bem. 
nld	por	Ik zal vóór jou aankomen. 	Eu chegarei antes de ti. 
nld	por	Ik ben kalm nu. 	Estou calma agora. 
nld	por	Ik zie de mijne iedere dag. 	Eu vejo a minha todos os dias. 
nld	por	Geef ons op zijn minst een kans. 	Dá-nos uma chance pelo menos. 
nld	por	Ik heb jullie de waarheid al verteld. 	Eu já vos disse a verdade. 
nld	por	Kom nu met me mee. 	Venha comigo já. 
nld	por	Iedereen speelde goed in de wedstrijd van vandaag. 	Todas jogaram bem na partida de hoje. 
nld	por	Ken je Maria al? 	Já conheces a Maria? 
nld	por	Ik zie je morgen op school. 	Vejo-te amanhã na escola. 
nld	por	Waar heb je geleerd om zo te koken? 	Onde aprendeste a cozinhar assim? 
nld	por	Het is beter dat je een bad neemt om warm te worden. 	É melhor tomares um banho para te aqueceres. 
nld	por	Zij waren buiten adem nadat ze de rivier over waren gezwommen. 	Elas estavam sem fôlego após atravessar o rio a nado. 
nld	por	Ik voelde me eenzaam zonder hem. 	Senti-me solitário sem ele. 
nld	por	Heb je enig advies voor me? 	Tens algum conselho para mim? 
nld	por	Dat was wat ik je probeerde te zeggen. 	Era isso que eu estava a tentar dizer-te. 
nld	por	Ik denk dat je versteld zult staan van de antwoorden. 	Eu acho que você ficará impressionada com as respostas. 
nld	por	Geef me mijn tas. 	Me deem minha bolsa. 
nld	por	Geef ons op zijn minst een kans. 	Deem-nos uma chance pelo menos. 
nld	por	Ik heb er bezwaar tegen dat je alleen naar Europa gaat. 	Eu me oponho a que vás sozinha à Europa. 
nld	por	Ik zou geen arts kunnen zijn. 	Eu não poderia ser médica. 
nld	por	Jij bent de intelligentste persoon die ik ken. 	És a pessoa mais inteligente que eu conheço. 
nld	por	Waar heb je je vriend leren kennen? 	Onde conheceste o teu namorado? 
nld	por	Ben je met die vrouw naar bed geweest? 	Dormiste com aquela mulher? 
nld	por	Wat is je tweede keus? 	Qual é a tua segunda escolha? 
nld	por	Ik dacht dat je Tom was. 	Eu pensava que fosses o Tom. 
nld	por	Ben je met de trein gekomen? 	Vieste de comboio? 
nld	por	Hoe dan ook bedankt. 	Obrigada, mesmo assim. 
nld	por	Hotels zijn goedkoper buiten het seizoen. 	Hotéis são mais baratos fora de temporada. 
nld	por	Antwoord zo spoedig mogelijk! 	Responde logo que possível! 
nld	por	Ik heb er bezwaar tegen dat je alleen naar Europa gaat. 	Eu me oponho a que você vá sozinha à Europa. 
nld	por	Ik heb koffie voor je gezet. 	Fiz café para ti. 
nld	por	Wat jij zei is niet waar. 	O que disseste não é verdade. 
nld	por	Het is open. 	Está aberta. 
nld	por	Weet je zeker dat je genoeg tijd hebt om te eten? 	Tens certeza de que tens tempo suficiente para comer? 
nld	por	Voeg suiker aan de thee toe. 	Adicionem açúcar ao chá. 
nld	por	Zij ontvingen twee berichten van hun regering. 	Elas receberam duas mensagens do seu governo. 
nld	por	Ik miste hen al. 	Já tinha saudades delas. 
nld	por	Ik zal daar eerder zijn dan jij. 	Chegarei lá antes de ti. 
nld	por	Vraag alsjeblieft of zij dat boek in de bibliotheek hebben. 	Por favor, perguntem se eles têm esse livro na biblioteca. 
nld	por	Ik ben het zat om bonen te eten. 	Estou farta de comer feijão. 
nld	por	Geef hem onmiddellijk het geld terug. 	Devolvam-lhe o dinheiro imediatamente. 
nld	por	Wat wil je van Tom? 	O que queres do Tom? 
nld	por	Zeg tegen Tom dat ik niet ga zingen. 	Diz ao Tom que não vou cantar. 
nld	por	Gaat deze bus naar het station? 	Este autocarro vai à estação? 
nld	por	Praat niet zo over mijn zus. 	Não fales da minha irmã assim. 
nld	por	Wat is vrijheid? 	O que é liberdade? 
nld	por	Ga je de auto kopen? 	Vais comprar o carro? 
nld	por	Plaats medicijnen buiten het bereik van kinderen. 	Coloquem os remédios fora do alcance das crianças. 
nld	por	Waarom wil je dat doen? 	Por que queres fazer isso? 
nld	por	Ik heb hier niet veel van. 	Não tenho muitas destas. 
nld	por	Wees niet bang voor de hond. 	Não tenham medo do cão. 
nld	por	Tom zal jou missen. 	Tom sentirá saudades tuas. 
nld	por	Kom je alleen of neem je nog iemand mee? 	Tu virás sozinho ou trazes mais alguém? 
nld	por	Waar kan ik de bus naar het station van Tokio nemen? 	Onde posso apanhar o autocarro para a estação de Tóquio? 
nld	por	Ik zeg dat ik niet schuldig ben. 	Eu digo que eu não sou culpada. 
nld	por	Het is jouw beurt om af te wassen. 	É a tua vez de lavar louça. 
nld	por	Ik ben met vrienden. 	Estou com uns amigos. 
