nld	por	Ik kwam hier om u te zien. 	Vim aqui para ver o senhor. 
nld	por	Ik weet zeker dat u gelijk hebt. 	Tenho certeza de que a senhora está com a razão. 
nld	por	Wees niet altijd zo gehaast. 	Não sejam sempre tão apressados. 
nld	por	Bedankt voor de antwoorden! 	Obrigada pelas respostas! 
nld	por	Ik kan niet geloven wat ik gezien heb. 	Eu não consigo acreditar no que vi. 
nld	por	Ik miste je al. 	Já tinha saudade de ti. 
nld	por	Heb je het gehoord van Toms ongeluk? 	Soubeste do acidente do Tom? 
nld	por	Dat is wat ik in het begin dacht. 	Foi o que eu pensei a princípio. 
nld	por	Schud de kaarten. 	Embaralhem as cartas. 
nld	por	Als ik jou was, zou ik Tom helpen. 	Se eu fosse você, ajudaria Tom. 
nld	por	Ik ga je niet laten springen. 	Eu não vou te deixar pular. 
nld	por	Die zijn alleen voor jou. 	Esses são só para ti. 
nld	por	Toen ze me naakt zag, begon ze te lachen. 	Ao me ver nua, ela começou a rir. 
nld	por	Zou u alstublieft stil kunnen zijn? 	As senhoras fariam o favor de se calar? 
nld	por	Jullie verknallen altijd alles. 	Vocês sempre estragam tudo. 
nld	por	Ze wilden niet. 	Não queriam. 
nld	por	Het is belangrijk dat hij de waarheid weet. 	É importante que ele saiba a verdade. 
nld	por	Denk aan wat we gisteren besproken hebben. 	Lembrem-se do que discutimos ontem. 
nld	por	Wees niet altijd zo gehaast. 	Não sejam sempre tão apressadas. 
nld	por	Ik ben in Argentinië geboren, maar in Brazilië naar school gegaan. 	Eu nasci na Argentina, mas fui educada no Brasil. 
nld	por	Er is een groot probleem. 	Há um grande problema. 
nld	por	Ik waardeer alles wat je voor me gedaan hebt. 	Eu agradeço tudo o que você fez por mim. 
nld	por	Het was aangenaam kennis met u te maken. 	Foi um prazer conhecer o senhor. 
nld	por	Wat voor sap wilt u? 	Que espécie de suco o senhor deseja? 
nld	por	Ze zeggen dat ze meer dan dat willen. 	Elas estão dizendo que querem mais do que isso. 
nld	por	Ik kan niet geloven wat ik gezien heb. 	Não consigo acreditar no que vi. 
nld	por	Pak dat! 	Pegue aquilo! 
nld	por	Je lijkt niet onder de indruk. 	Você parece não estar impressionada. 
nld	por	Jij denkt dat ik gek ben, hè? 	Tu achas que eu sou louca, não é? 
nld	por	Ik ben een voorstander van democratie. 	Sou partidária da democracia. 
nld	por	Tom kan het mis hebben. 	Tom pode estar equivocado. 
nld	por	Praat een beetje zachter. 	Falem um pouco mais baixo. 
nld	por	Ik waardeer alles wat u voor me gedaan hebt. 	Eu agradeço tudo o que você fez por mim. 
nld	por	De mijne is beter dan de jouwe. 	O meu é melhor do que o teu. 
nld	por	Tom kan dat niet doen zonder jou. 	Tom não pode fazer isso sem ti. 
nld	por	Het leven begint wanneer je beseft wie je werkelijk bent. 	A vida começa quando te das conta de quem realmente és. 
nld	por	Geef me dat tijdschrift, alsjeblieft. 	Dá-me aquela revista, por favor. 
nld	por	Weeg jij meer dan Tom? 	És mais pesada que Tom? 
nld	por	Doe de deur dicht en het raam open! 	Fechem a porta e abram a janela! 
nld	por	Als je niet dom wilt worden gevonden, moet je ophouden met domme dingen te zeggen. 	Se não queres ser considerado estúpida, deves parar de falar coisas estúpidas. 
nld	por	Als je niet wilt praten, hoef je niet te antwoorden. 	Se você não quer falar, você não tem que responder. 
nld	por	Verwen de kinderen niet. 	Não mime as crianças. 
nld	por	Hoeveel geld denk je dat Tom verdient? 	Quanto achas que o Tom ganha de dinheiro? 
nld	por	Wie bewaakt de bewakers? 	Quem vigia os vigilantes? 
nld	por	Waarover droomde je? 	Com o que estavas sonhando? 
nld	por	Die hond blaft tegen vreemden. 	Aquele cachorro late para estranhos. 
nld	por	Vraag Tom wat hij wil drinken. 	Perguntem ao Tom o que ele quer beber. 
nld	por	De natuur is prachtig in het voorjaar. 	A natureza é bela na primavera. 
nld	por	Kom me gezelschap houden. 	Vem e faz-me companhia. 
nld	por	Mijn hond is ontsnapt. Kunt u me helpen om hem te vinden? 	Meu cachorro escapou. Pode me ajudar a encontrá-lo? 
nld	por	Geef me er drie van elke soort, alstublieft. 	Por favor, deem-me três de cada tipo. 
nld	por	Zeg alsjeblieft tegen de kok dat het heerlijk was. 	Por favor, diz ao cozinheiro que estava delicioso. 
nld	por	Wat vinden jullie van deze vertaling? 	O que acham desta tradução? 
nld	por	Waar heb je je schoenen uitgetrokken? 	Onde tiraste os sapatos? 
nld	por	Weet jij hoe benzylacetaat ruikt? 	Sabes como cheira o acetato de benzila? 
nld	por	Vraag aan Tom wat hij van Boston vindt. 	Pergunta ao Tom o que ele acha de Boston. 
nld	por	Ik had dat niet alleen moeten doen. 	Eu não deveria ter feito isso sozinha. 
nld	por	Er kwam hier niemand. 	Ninguém veio aqui. 
nld	por	Laat hem niet zijn schoenen uittrekken. 	Não deixes que ele tire seus sapatos. 
nld	por	Denk je dat ik niet weet wat dat is? 	Achas que eu não sei o que é isso? 
nld	por	We zijn rijk. 	Nós somos ricas. 
nld	por	Ik kan niet meer met u afspreken. 	Não posso mais me encontrar com você. 
nld	por	Blijf je morgen thuis als het regent? 	Vais ficar em casa amanhã se chover? 
nld	por	Hoe lang ben je en hoeveel weeg je? 	Qual é a tua altura e quanto pesas? 
nld	por	Zij woont in de stad. 	Ela mora na cidade. 
nld	por	Er ligt een mooie deken op het bed. 	Há um belo cobertor na cama. 
nld	por	Ik ben achter je. 	Estou atrás de ti. 
nld	por	Wees niet altijd zo gehaast. 	Não seja sempre tão apressada. 
nld	por	Zeg alsjeblieft tegen de kok dat het heerlijk was. 	Por favor, digam ao cozinheiro que estava delicioso. 
nld	por	Ik ben niet zo heel bekend met computers. 	Não estou muito familiarizada com computadores. 
nld	por	De politie sloot Toms limonadekraam. 	A polícia fechou a barraca de limonada de Tom. 
nld	por	Je zult in de gevangenis sterven. 	Vais morrer na cadeia. 
nld	por	Hoeveel tantes en ooms heb je? 	Quantas tias e quantos tios tens? 
nld	por	Ik weet dat Tom niet weet dat ik dat niet hoef te doen. 	Eu sei que o Tom não sabe que eu não tenho de fazer aquilo. 
nld	por	Waarom is dit zo heet? 	Por que isto está tão quente? 
nld	por	Deze bloemen zijn niet voor jou. 	Estas flores não são para ti. 
nld	por	Ik ben dankbaar voor je hulp. 	Eu estou agradecida por tua ajuda. 
nld	por	Waarom hebben jullie niet ontbeten? 	Por que vocês não tomaram café da manhã? 
nld	por	Ik denk niet dat je moeder dit leuk gaat vinden. 	Eu não acho que a tua mãe vá gostar. 
nld	por	Heeft Tom daar iets over gezegd tegen jou? 	O Tom disse alguma coisa sobre isso para ti? 
nld	por	Maria, zeg me alsjeblieft de waarheid. 	Maria, por favor, diz-me a verdade. 
nld	por	Zeg haar dat ik het journaal aan het kijken ben. 	Digam para ela que estou assistindo o jornal. 
nld	por	Wist jij dat Tom de stad verlaten had? 	Sabias que Tom tinha deixado a cidade? 
nld	por	Ik hoopte dat je zou begrijpen wat ik bedoelde. 	Eu esperava que entendesses o que eu quis dizer. 
nld	por	Als je niet dom wilt worden gevonden, moet je ophouden met domme dingen te zeggen. 	Se não queres ser considerado estúpido, deves parar de falar coisas estúpidas. 
nld	por	We zijn allemaal besmet. 	Todas nós estamos infectadas. 
nld	por	Tom, ik praat tegen je. 	Tom, estou a falar contigo. 
nld	por	Ga weg hier, en snel. 	Sai daqui e rápido. 
nld	por	Hij schreef een boek over de vrouw van zijn dromen. 	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 
nld	por	U kunt zingen als u wilt. 	Pode cantar se quiser. 
nld	por	U bent vergeten Tom uit te nodigen, nietwaar? 	Você esqueceu de convidar Tom, não esqueceu? 
nld	por	Ik weet zeker dat u mijn vader kende. 	Tenho certeza de que o senhor conheceu meu pai. 
nld	por	Praat niet over werk. We zijn op vakantie. 	Não falem de trabalho. Estamos de férias. 
nld	por	Tom overhandigde Maria het contract. 	Tom entregou o contrato à Mary. 
nld	por	Ik denk dat je ze al kent. 	Eu acho que você já as conheceu. 
nld	por	"En, vind je het leuk hier?" "Nee, helemaal niet." 	"Então, está gostando daqui?" "Não, de jeito nenhum!" 
nld	por	Je bent niet de enige! 	Não és a única! 
nld	por	Tom moet begrepen hebben dat het een retorische vraag was, want hij antwoordde niet. 	O Tom deve ter percebido que era uma pergunta retórica, porque ele não respondeu. 
nld	por	Moedermelk is heel goed voor de baby in de eerste maanden. 	O leite materno é muito bom para o bebê nos primeiros meses. 
nld	por	Ik weet dat Tom niet weet dat ik dat niet hoef te doen. 	Eu sei que o Tom não sabe que eu não tenho que fazer aquilo. 
nld	por	Ik weet dat Tom niet weet dat ik dat niet hoef te doen. 	Eu sei que o Tom não sabe que eu não tenho que fazer isso. 
nld	por	Ik zal je naar school brengen. 	Levar-te-ei para a escola. 
nld	por	Wees tegen iedereen beleefd. 	Sejam educados com todos. 
nld	por	Ik weet dat je je best hebt gedaan. 	Eu sei que fizeste o teu melhor. 
nld	por	Drink geen bier voordat je naar bed gaat. 	Não tomes cerveja antes de ir para a cama. 
nld	por	Vergeet niet de brief te posten, alsjeblieft. 	Não esqueçam de postar a carta, por favor. 
nld	por	Dit boek is niet van mij, het is van mijn broer. 	Este livro não é meu, é do meu irmão. 
nld	por	Ik wil naar Spanje gaan. 	Quero ir à Espanha. 
nld	por	Waarom draagt Tom die hoed? 	Por que Tom está usando aquele chapéu? 
nld	por	Hoeveel instrumenten kun jij bespelen? 	Quantos instrumentos sabes tocar? 
nld	por	Ik kon niet precies horen wat u zei. 	Não conseguia ouvir exatamente o que o senhor disse. 
nld	por	Eigenlijk heb ik nog nooit een giraf gezien. 	Na verdade eu nunca vi uma girafa. 
nld	por	Schrijf deze nieuwe woorden op in uw schrift. 	Escrevam estas palavras novas em seu caderno. 
nld	por	Waar was je die dag? 	Onde estavas naquele dia? 
nld	por	Ik heb je altijd intelligenter gevonden dan alle andere collega's. 	Sempre te considerei mais inteligente do que todos os outros colegas de trabalho. 
nld	por	Jij denkt dat ik gek ben, hè? 	Tu achas que eu sou louco, não é? 
nld	por	Laat je dat niet gebeuren. 	Não deixes que isso aconteça contigo. 
nld	por	Bedankt dat je Tom mee uit vissen neemt. 	Obrigada por levar Tom para pescar. 
nld	por	Bedankt dat jullie zo snel gekomen zijn, jongens! 	Obrigada por terem vindo tão rápido, pessoal! 
nld	por	Je bent zo serieus. 	Estás muito séria. 
nld	por	Doe de deur dicht en het raam open! 	Fecha a porta e abre a janela! 
nld	por	Bel Tom en zeg dat hij hierheen moet komen. 	Chama o Tom e diz para ele vir aqui. 
nld	por	Jij denkt dat ik gek ben, hè? 	Você acha que eu sou louca, não é? 
nld	por	We houden van onze klanten. 	Adoramos nossas clientes. 
nld	por	Ik dacht dat je plannen had. 	Eu achei que tivesses planos. 
nld	por	Je kunt een instrument bespelen. 	Você pode tocar um instrumento. 
nld	por	Ik kon niet precies horen wat u zei. 	Não conseguia ouvir exatamente o que a senhora disse. 
nld	por	Waarom draagt Tom die hoed? 	Por que Tom está usando esse chapéu? 
nld	por	Druk op de knop. 	Apertem o botão. 
nld	por	Er is nog tijd om je dromen werkelijkheid te maken. 	Ainda dá tempo de realizar teus sonhos. 
nld	por	Ben je vriendelijk? 	És gentil? 
nld	por	Ik wil Russisch leren. 	Eu quero aprender russo. 
nld	por	Vraag aan Tom wat hij van Boston vindt. 	Perguntem ao Tom o que ele acha de Boston. 
nld	por	Ik ben bereid om je te helpen. 	Eu estou disposta a te ajudar. 
nld	por	Zet nu die tv uit! 	Desliguem essa TV agora! 
nld	por	Ik moet weten waar u bent. 	Preciso saber onde a senhora está. 
nld	por	Ze stalen haar broodtrommel en gooiden het uit het raam. 	Elas roubaram sua lancheira e jogaram pela janela. 
nld	por	Vraag Tom wat hij wil drinken. 	Pergunta ao Tom o que ele quer beber. 
nld	por	Laat hem niet zijn schoenen uittrekken. 	Não deixem que ele tire seus sapatos. 
nld	por	Als je niet wilt praten, hoef je niet te antwoorden. 	Se você não quer falar, você não tem de responder. 
nld	por	Weet u ergens van? 	Os senhores estão sabendo de alguma coisa? 
nld	por	Niets is belangrijker dan tijd. 	Nada é mais importante do que o tempo. 
nld	por	Wil je melk? 	Queres leite? 
nld	por	Bijna iedereen doet dat. 	Quase todo mundo faz isso. 
nld	por	Kom alstublieft naar mijn huis. 	Por favor, venha a minha casa. 
nld	por	Ik ben geboren op dezelfde dag als Tom. 	Nasci no mesmo dia do Tom. 
nld	por	Zet nu die tv uit! 	Desligue essa TV agora! 
nld	por	Ze leek erg te zijn geschrokken. 	Ela parecia estar muito assustada. 
nld	por	Weeg jij meer dan Tom? 	És mais pesado que Tom? 
nld	por	Je zou politicus moeten worden. 	Você devia ser político. 
nld	por	Ik ben het niet gewend om toespraken in het openbaar te houden. 	Eu não estou acostumada a fazer discursos em público. 
nld	por	Weeg jij meer dan Tom? 	Você é mais pesada que Tom? 
nld	por	Je zei dat je niet wilde gaan. 	Disseste que não querias ir. 
nld	por	Waarom heb je dat allemaal gedaan? 	Por que fizeste tudo isso? 
nld	por	Wees direct, treed niet in details. 	Sejam diretos, não entrem em pormenores. 
nld	por	Gaat iemand me nog helpen? 	Alguém vai me ajudar? 
nld	por	Geef me je arm. 	Dá-me o teu braço. 
nld	por	Je zou politicus moeten worden. 	Devias ser político. 
nld	por	Wanneer je de brug over gaat, kijk dan niet naar beneden. 	Quando atravessares a ponte, não olhes para baixo. 
nld	por	Bel Tom en zeg dat hij hierheen moet komen. 	Chamem o Tom e digam para ele vir aqui. 
nld	por	Ik ben klaarwakker. 	Estou bem acordada. 
nld	por	Zou u Tom kunnen helpen om uit de bus te stappen? 	Poderia ajudar Tom a descer do ônibus? 
nld	por	Om wat voor reden dan ook ben ik klaarwakker en lukt het me niet om in slaap te vallen. 	Por alguma razão estou bem acordada e não consigo dormir. 
nld	por	Ik kwam hier om u te zien. 	Vim aqui para ver os senhores. 
nld	por	Die zijn alleen voor jou. 	Esses são só para você. 
nld	por	Zij moet haar levensstijl veranderen. 	Ela precisa mudar seu estilo de vida 
nld	por	Wij blijven thuis aangezien de situatie moeilijk is. 	Nós ficamos em casa já que a situação está difícil. 
nld	por	Ik weet dat Tom niet weet dat ik dat niet hoef te doen. 	Eu sei que o Tom não sabe que eu não tenho de fazer isso. 
nld	por	Ik vraag me af van wie Tom dat geleerd heeft. 	Quem será que ensinou Tom a fazer isso? 
nld	por	Weet u zeker dat dit van u is? 	Tem certeza de que isto é seu? 
nld	por	Twijfel nooit! 	Nunca duvide! 
nld	por	"Honderd jaar eenzaamheid", de roman van Gabriel García Márquez, werd vertaald in meer dan 35 talen. 	"Cem anos de solidão", romance de Gabriel García Marquez, foi traduzido para mais de 35 idiomas. 
nld	por	Natuurlijk kan ik je niet dwingen om iets te doen wat je niet wilt doen. 	Obviamente, não posso obrigar-te a fazer algo que não queres fazer. 
nld	por	Als er iets voorbijkomt wat je niet begrijpt, kom dan naar me toe. 	Se aparecer alguma coisa que não entendas, vem a mim. 
nld	por	Familie is belangrijker dan werk voor mij. 	A família é mais importante do que o trabalho para mim. 
nld	por	Spreek je nog steeds Frans met Tom? 	Ainda conversas com o Tom em francês? 
nld	por	Ik denk dat ik duidelijk ben geweest. 	Eu acho que fui clara. 
nld	por	Gehoorzaam die man niet. 	Não obedeçam àquele homem. 
nld	por	Ik speel iedere avond met mijn zoon. 	Eu brinco com meu filho todas as noites. 
nld	por	Herinner je je dat? 	Lembras-te disso? 
nld	por	Kom alstublieft naar mijn huis. 	Por favor, venham a minha casa. 
nld	por	Heb je een eigen bankrekening? 	Tens uma conta de banco própria? 
nld	por	Doe je hoed af wanneer je een tempel betreedt. 	Tira o teu chapéu ao entrar num templo. 
nld	por	Wie is je vader? 	Quem é o teu pai? 
nld	por	Je hebt mijn toestemming nodig. 	Precisas da minha permissão. 
nld	por	Laat alstublieft de ramen open. 	Por favor, deixem as janelas abertas. 
nld	por	Ik heb het u gezegd, maar u wilde niet luisteren! 	Eu lhe disse, mas a senhora não quis escutar! 
nld	por	Wees direct, treed niet in details. 	Sê direto, não entres em pormenores. 
nld	por	Ik geloof niet in de Kerstman. 	Eu não acredito em Papai Noel. 
nld	por	Je bent zo serieus. 	Estás muito sério. 
nld	por	Heb jij dat geschreven? 	Tu escreveste isso? 
nld	por	Tom zei dat je van popcorn houdt. 	O Tom disse que gostas de pipoca. 
nld	por	Wilden ze weer met ons contact opnemen? 	Elas queriam nos contatar de novo? 
nld	por	Maria was een jaar nadat ze trouwde nog maagd, omdat haar man impotent was. 	Maria ainda era virgem um ano depois de se casar, porque seu marido era impotente. 
nld	por	Ik denk niet dat het makkelijk gaat zijn om Tom te overtuigen. 	Eu não acho que vá ser fácil convencer o Tom. 
nld	por	Drink geen bier voordat je naar bed gaat. 	Não tomem cerveja antes de ir para a cama. 
nld	por	Waarom heb je niet ontbeten? 	Por que você não tomou café da manhã? 
nld	por	Mijn portemonnee werd gestolen terwijl ik sliep. 	Minha carteira foi roubada enquanto eu estava dormindo. 
nld	por	Je bent niet de enige! 	Não és o único! 
nld	por	Ik denk dat je ze al kent. 	Eu acho que já as conheceste. 
nld	por	Praat niet over werk. We zijn op vakantie. 	Não fales de trabalho. Estamos de férias. 
nld	por	Je moet rennen om de trein te halen. 	Você deve correr para alcançar o trem. 
nld	por	Kijk voordat je een straat oversteekt altijd eerst naar links, dan naar rechts en daarna weer naar links. 	Antes de atravessares qualquer rua, sempre olha, primeiramente, para a esquerda, depois para a direita e em seguida para a esquerda outra vez. 
nld	por	Hoe oud zei je dat Tom was? 	Quantos anos disseste que o Tom tinha? 
nld	por	Die zijn alleen voor jou. 	Essas são só para ti. 
nld	por	Ik wil dit doen, maar ik kan het niet. 	Eu quero fazer isto, mas não posso. 
nld	por	Als je niet dom wilt worden gevonden, moet je ophouden met domme dingen te zeggen. 	Se você não quer ser considerado estúpida, você deve parar de falar coisas estúpidas. 
nld	por	Zij behandelde hem als een hond. 	Ela o tratou como um cachorro. 
nld	por	Ik weet dat ik gelijk heb. 	Sei que estou certa. 
nld	por	Kom me gezelschap houden. 	Venham e me façam companhia. 
nld	por	Vergeet niet de brief te posten, alsjeblieft. 	Não esqueces de postar a carta, por favor. 
nld	por	Wat vindt u van deze vertaling? 	O que acha desta tradução? 
nld	por	Pak dat! 	Peguem aquilo! 
nld	por	Ik zag helemaal niets. 	Não vi absolutamente nada. 
nld	por	Ze willen niet. 	Não querem. 
nld	por	Twijfel nooit! 	Nunca duvides! 
nld	por	Praat een beetje zachter. 	Fale um pouco mais baixo. 
nld	por	U zult het ook moeten doen. 	Você também deverá fazê-la. 
nld	por	U bent erg vriendelijk, zei de verpleegster. 	A senhora é muito gentil, disse a enfermeira. 
nld	por	De mijne is beter dan de jouwe. 	A minha é melhor do que a tua. 
nld	por	Tom is limonade aan het verkopen. 	Tom está vendendo limonada. 
nld	por	Ik ben het gewend om de hele nacht door te werken. 	Estou acostumada a trabalhar toda a noite. 
nld	por	Je bent een beetje aangekomen, maar dat staat je niet slecht. 	Engordaste um pouquinho, mas isso não te fez mal. 
nld	por	Tom gaat doorgaans met de fiets naar school. 	Tom costuma ir de bicicleta para a escola. 
nld	por	Tom is op kerstavond geboren. 	Tom nasceu na véspera de Natal. 
nld	por	Wat moeten zij doen? 	O que elas devem fazer? 
nld	por	Ik kan niet stoppen met lachen om deze video. 	Eu não consigo parar de rir com esse vídeo. 
nld	por	Een aardbeienijsje, alstublieft. 	Um sorvete de morango, por favor. 
nld	por	Zou je deze zin naar het Frans kunnen vertalen? 	Poderia traduzir esta frase para o francês? 
nld	por	We hebben gewoon geluk. 	Somos apenas sortudas. 
nld	por	Weet u ergens van? 	O senhor está sabendo de alguma coisa? 
nld	por	Ik zou me vereerd voelen om je naar huis te brengen. 	Eu me sentiria honrada em te levar para casa. 
nld	por	Ik kan dit niet kopen omdat ik niet genoeg geld heb. 	Não posso comprar isto porque não tenho dinheiro o suficiente. 
nld	por	Ik ben op zoek naar één van mijn zussen. 	Estou a procurar uma das minhas irmãs. 
nld	por	Herinner je je hoe het allemaal begon? 	Lembras-te como tudo começou? 
nld	por	Waarom vraag je hem niet om hulp? 	Por que não lhe pedes ajuda? 
nld	por	Je moet proactief zijn. 	Você tem que ser proativa. 
nld	por	Ik wil leren om met meisjes te praten. 	Quero aprender a falar com as garotas. 
nld	por	Bemoei je niet met andermans zaken! 	Não te metas nos assuntos dos outros! 
nld	por	Er ligt een hond te slapen op de veranda. 	Há um cachorro dormindo na varanda. 
nld	por	Wees niet bang. Ik zal je geen pijn doen. 	Não tenhas medo. Eu não vou te machucar. 
nld	por	Wat waren je redenen om dat te doen? 	Quais eram as tuas razões para fazer aquilo? 
nld	por	Denk aan wat we gisteren besproken hebben. 	Lembra-te do que discutimos ontem. 
nld	por	De lucht was bewolkt. 	O céu estava nublado. 
nld	por	Heeft hij zijn ziel verkocht? 	Ele vendeu sua alma? 
nld	por	Heb je hem mee terug genomen naar je appartement? 	Levaste-o de volta a teu apartamento? 
nld	por	Tom vroeg me hoeveel talen ik sprak. 	Tom me perguntou quantos idiomas eu falava. 
nld	por	Ik ben op zoek naar één van mijn zussen. 	Estou procurando uma das minhas irmãs. 
nld	por	Tom zag Maria niet eens. 	Tom nem sequer viu Mary. 
nld	por	Ik moet nu naar de bank. 	Eu preciso ir ao banco agora. 
nld	por	Zou je de deur dicht kunnen doen, alsjeblieft? 	Vocês poderiam fechar a porta, por favor? 
nld	por	Het is vreemd dat jullie vrienden hier niet zijn. 	É estranho que seus amigos não estejam aqui. 
nld	por	Ik wil dat dat van jou is. 	Quero que isso seja teu. 
nld	por	Ik wil niet dat je ophoudt met pianospelen. 	Não quero que pares de tocar piano. 
nld	por	Tom probeerde niet eens om zichzelf te verdedigen. 	Tom nem sequer tentou se defender. 
nld	por	Verwen de kinderen niet. 	Não mimem as crianças. 
nld	por	Hou daar in godsnaam mee op! 	Pelo amor de Deus, para com isso! 
nld	por	Wat een fantastische ontdekking hebben we samen gedaan! 	Que descoberta fantástica fizemos juntas! 
nld	por	Die hond blaft tegen vreemden. 	Esse cachorro late para estranhos. 
nld	por	Ik wil dat je terugkomt naar Boston. 	Eu quero que voltes para Boston. 
nld	por	Laten we hier niet gaan zitten; er zijn veel insecten. 	Não nos sentemos aqui, há muitos insetos. 
nld	por	Welk boek heeft u gekocht? 	Qual livro a senhora comprou? 
nld	por	Het is slecht voor uw gezondheid om de hele dag thuis opgesloten te blijven. 	Faz-lhe mal à saúde ficar a senhora o dia inteiro fechada em casa. 
nld	por	Je hebt een geweldig oog voor detail. 	Tens um ótimo olho para detalhes. 
nld	por	Ik ben op dezelfde dag geboren als Tom. 	Eu nasci no mesmo dia em que Tom nasceu. 
nld	por	Die zijn alleen voor jou. 	Essas são só para você. 
nld	por	Ik zie de jouwe, maar waar is de mijne? 	Vejo a sua, mas onde está a minha? 
nld	por	Wie was de man die dat gisteren deed? 	Quem era o homem que fez aquilo ontem? 
nld	por	Je moet Tom tegenhouden. 	Precisas deter o Tom. 
nld	por	Ik denk dat je ze al kent. 	Eu acho que já os conheceste. 
nld	por	Ik ben onder de indruk van uw vooruitgang. 	Eu estou impressionada com o seu progresso. 
nld	por	Ik wil dat u wacht tot ik terugkom. 	Quero que esperes aqui até eu voltar. 
nld	por	Een aardbeienijsje, alsjeblieft. 	Um sorvete de morango, por favor. 
nld	por	Ik ben moe vandaag. 	Estou cansado hoje. 
nld	por	Weet je Toms volledige naam? 	Sabes o nome completo de Tom? 
nld	por	Tom is niet erg tolerant. 	Tom não é muito tolerante. 
nld	por	Geef me er drie van elke soort, alstublieft. 	Por favor, dá-me três de cada tipo. 
nld	por	Ik wil snel naar huis. 	Quero chegar logo em casa. 
nld	por	Nu ben ik bang. 	Agora eu estou assustada. 
nld	por	Heb je het verkocht? 	Você a vendeu? 
nld	por	Waarom gaan we niet allemaal zitten? 	Por que não nos sentamos todas? 
