nld	por	Tom zat in zijn eentje in zijn slaapkamer te drinken. 	Tom estava a beber sozinho no seu quarto. 
nld	por	Onze hond is erg groot. 	Nosso cão é muito grande. 
nld	por	Gefeliciteerd met uw huwelijk. 	Parabéns pelo seu casamento. 
nld	por	Ik gaf haar mijn hele hart. 	Eu dei a ela todo o meu coração. 
nld	por	Wat zijn de oorzaken van het broeikaseffect? 	Quais são as causas do efeito estufa? 
nld	por	Deel niet door nul. 	Não se divide por zero. 
nld	por	Ze hebben hun mond met hun handen bedekt. 	Eles cobriram a boca com as mãos. 
nld	por	Vertel me, mijn spiegel, wie is de mooiste vrouw van Griekenland? 	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 
nld	por	De koning woont in het kasteel. 	O rei mora no castelo. 
nld	por	God leeft voor altijd. 	Deus vive para sempre. 
nld	por	Ik heb Tom mijn oude fiets gegeven. 	Dei ao Tom a minha velha bicicleta. 
nld	por	De tafel heeft geen ziel. 	A mesa não tem alma. 
nld	por	Er zijn veel talen in de wereld. 	Existem muitos idiomas no mundo. 
nld	por	Hoeveel kilometer lopen atleten in een marathon? 	Quantos quilômetros os atletas correm em uma maratona? 
nld	por	De wereld spreekt Engels. 	O mundo fala inglês. 
nld	por	Just Fontaine en ik zijn in hetzelfde jaar geboren. 	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 
nld	por	Het sonnet heeft veertien verzen. 	O soneto tem quatorze versos. 
nld	por	Actief zijn hangt niet altijd af van de leeftijd. 	Ser ativo nem sempre depende da idade. 
nld	por	Ik heb gisteren geen berichten gekregen. 	Não recebi nenhuma mensagem ontem. 
nld	por	Uw kamer is aan het eind van de gang. 	O seu quarto fica no fim do corredor. 
nld	por	Ik zie de cursor niet. 	Não vejo o cursor. 
nld	por	Tom is te trots om iemand om hulp te vragen. 	Tom é orgulhoso demais para pedir ajuda a alguém. 
nld	por	Ik stemde toe om dat te doen. 	Eu consenti em fazer isso. 
nld	por	Queiroz zei dat het weer in Griekenland goed is. 	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 
nld	por	De deur naar het huis is gesloten. De ramen staan ​​echter open. 	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 
nld	por	Tom heeft me niet laten praten. 	Tom não me deixou falar. 
nld	por	Ik heb liever liefde dan haat. 	Eu prefiro o amor ao ódio. 
nld	por	Tom vond het cadeau dat je hem gaf prachtig. 	Tom adorou o presente que você deu para ele. 
nld	por	Het zout zit in het zoutvaatje. 	O sal está no saleiro. 
nld	por	De televisie liegt. 	A televisão mente. 
nld	por	Marije is een intelligente vrouw. 	Maria é uma mulher inteligente. 
nld	por	Passies zijn blind. 	As paixões são cegas. 
nld	por	Ik weet niet of ik nog sterren krijg. 	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 
nld	por	De olifant is groot. 	O elefante é grande. 
nld	por	De wereld is niet perfect. 	O mundo não é perfeito. 
nld	por	Tom heeft een Turkse vriend. 	Tom tem um amigo turco. 
nld	por	Ze probeerde de leraar te imponeren. 	Ela estava tentando impressionar o professor. 
nld	por	Door zoveel zinnen op Tatoeba te schrijven, voel ik me alsof ik een schrijver ben. 	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 
nld	por	Ze probeerde de lerares te imponeren. 	Ela estava tentando impressionar a professora. 
nld	por	Waar of vals? 	Verdadeiro ou falso? 
nld	por	We hebben geen papier. 	Não temos papel. 
nld	por	Ik wist niet dat ze van me hield. 	Não sabia que ela me amava. 
nld	por	Wie is de koning van Spanje? 	Quem é o rei da Espanha? 
nld	por	De keuken is niet proper. 	A cozinha não está limpa. 
nld	por	Karakter verandert als je aan de macht komt. 	O caráter muda quando se chega ao poder. 
nld	por	Wie financiert de Islamitische Staat? 	Quem financia o Estado Islâmico? 
nld	por	Leg de rode appels hier en de groene daar. 	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 
nld	por	Ik doe erg mijn best om Engels te leren. 	Estou a esforçar-me muito para aprender inglês. 
nld	por	Wie zou ik zijn zonder mijn leraren? 	Quem seria eu sem meus professores? 
nld	por	Jij bent mijn muze. 	És a minha musa. 
nld	por	Waarom kunt u me niet accepteren zoals ik ben? 	Por que o senhor não pode me aceitar como eu sou? 
nld	por	Ze gaven toe dat ze verontrust waren. 	Elas admitiram que estavam angustiadas. 
nld	por	De cijfers spreken voor zich. 	Os números falam por si mesmos. 
nld	por	Ze werd verliefd op een zekere prins. 	Ela se apaixonou por um certo príncipe. 
nld	por	Ze hebben hun mond met hun handen bedekt. 	Cobriram a boca com as mãos. 
nld	por	Die twee Russische zussen zijn getrouwd met twee Poolse broers. 	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 
nld	por	Ik vind ze allebei goed. 	Eu acho que ambas são boas. 
nld	por	Donderdag zal Yanni nog een video filmen. 	Yanni filmará outro vídeo na quinta-feira. 
nld	por	Wist je dat botanie de studie van planten is? 	Sabia que a botânica é o estudo das plantas? 
nld	por	Bevers bouwen dammen. 	Os castores constroem diques. 
nld	por	Hoeveel zinnen heb je vandaag toegevoegd? 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
nld	por	Ik vind ze allebei goed. 	Eu acho que ambos são bons. 
nld	por	Ik zal kinderen, kleinkinderen en achterkleinkinderen nalaten, naast de armzalige zinnen die ik schreef. 	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 
nld	por	Twee groene papegaaien praatten tegen me. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
nld	por	Gisteren heb ik geen berichten gekregen. 	Ontem eu não recebi nenhuma mensagem. 
nld	por	Tomaat is een Amerikaanse plant. 	O tomate é uma planta americana. 
nld	por	Slapen de kinderen? 	As crianças estão dormindo? 
nld	por	Leraren moeten geduld hebben met kinderen. 	Os professores precisam ser pacientes com as crianças. 
nld	por	Heb je je zaklamp bij je? 	Você tem sua lanterna? 
nld	por	Armoede leidt tot misdaad. 	A pobreza induz ao crime. 
nld	por	Deze lijst staat op alfabetische volgorde. 	Esta lista está em ordem alfabética. 
nld	por	Wie gaat er als eerste weg? 	Quem será o primeiro a ir? 
nld	por	Tom is een heel stabiel genie. 	Tom é um gênio muito estável. 
nld	por	Heb je je zaklamp bij je? 	Tem a sua lanterna? 
nld	por	Tom zat in zijn eentje in zijn slaapkamer te drinken. 	Tom estava bebendo sozinho em seu quarto. 
nld	por	Mijn zoon is leraar Engels. 	Meu filho é um professor de inglês. 
nld	por	Leg het ergens neer. 	Coloque-o em algum lugar. 
nld	por	's Nachts daalde de temperatuur tot tien graden. 	À noite, a temperatura caiu para dez graus. 
nld	por	Zij werkt voor een buitenlandse industrie. 	Ela trabalha para uma indústria estrangeira. 
nld	por	Ik zou graag meer willen doen. 	Eu gostaria de fazer mais. 
nld	por	Heeft Tom een piano? 	O Tom tem um piano? 
nld	por	Tom is te trots om iemand om hulp te vragen. 	Tom é muito orgulhoso para pedir ajuda a alguém. 
nld	por	Iedereen heeft een vader en een moeder. 	Todo o mundo tem pai e mãe. 
nld	por	Januari is mijn maand. 	Janeiro é o meu mês. 
nld	por	Mijn favoriete schilderij is De Kus. 	Meu quadro favorito é O Beijo. 
nld	por	Is de leeuw een zoogdier? 	O leão é um mamífero? 
nld	por	Ik vind beide goed. 	Eu acho que ambas são boas. 
nld	por	Waarom kun je me niet accepteren zoals ik ben? 	Porque não podem aceitar-me como eu sou? 
nld	por	Onze foto verloor zijn kleur. 	Nossa fotografia perdeu a cor. 
nld	por	Engels is de internationale taal. 	O inglês é a língua internacional. 
nld	por	Hij is een goed geïnformeerd persoon. 	Ele é uma pessoa muito bem informada. 
nld	por	Paarden zijn groter en rennen sneller dan ezels. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
nld	por	Wat Tom zei sloeg nergens op. 	O que Tom disse não fazia sentido. 
nld	por	Wie is die lange ridder? 	Quem é aquele cavaleiro alto? 
nld	por	Tom heeft een Turkse vriendin. 	O Tom tem uma amiga turca. 
nld	por	Tom liet me niet praten. 	Tom não me deixou falar. 
nld	por	Zij is mijn beschermer. 	Ela é minha protetora. 
nld	por	Ik vind beide goed. 	Eu acho que ambos são bons. 
nld	por	Ik heb enkele ideeën. 	Tenho algumas ideias. 
nld	por	Millie heeft blauwe ogen. 	A Millie tem os olhos azuis. 
nld	por	We hebben antwoorden nodig. 	Necessitamos de respostas. 
nld	por	Wat is de titel van het hoofdstuk? 	Qual é o título do capítulo? 
nld	por	Is de cursor op het scherm? 	O cursor está na tela? 
nld	por	Ik heb een kaart van Griekenland nodig. 	Preciso de um mapa da Grécia. 
nld	por	Waar moet ik naartoe? 	Para onde preciso ir? 
nld	por	Ze bedekten hun monden met hun handen. 	Cobriram a boca com as mãos. 
nld	por	Ik dacht dat Tom schuldig was. 	Eu acreditava que o Tom era culpado. 
nld	por	Ik heb Tom mijn oude fiets gegeven. 	Eu dei a Tom minha velha bicicleta. 
nld	por	Bomen zijn levende organismen. 	As árvores são organismos vivos. 
nld	por	Ze zijn Engels aan het leren. 	Elas estão aprendendo inglês. 
nld	por	Zij is de vrouw van wie ik hou. 	Ela é a mulher que eu amo. 
nld	por	Dit appartement is niet te koop. 	Este apartamento não está à venda. 
nld	por	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 	Os tufões são muito perigosos. 
nld	por	Onze hond is erg groot. 	Nosso cachorro é muito grande. 
nld	por	Waarom kunnen we niet delen door nul? 	Por que não podemos dividir por zero? 
nld	por	Oorlog zal altijd bestaan, totdat de mens zichzelf eindelijk kent. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
nld	por	Er zijn veel parken in Wrocław. 	Há muitos parques na Breslávia. 
nld	por	Tom is een interessant persoon. 	Tom é uma pessoa interessante. 
nld	por	Is dat een stier of een os? 	Aquilo é um touro ou um boi? 
nld	por	Waarom at hij de bij? 	Por que ele comeu a abelha? 
nld	por	Ik weet je wachtwoord. 	Eu sei a tua senha. 
nld	por	Ik hou niet van maandagen. 	Eu não gosto das segundas-feiras. 
nld	por	Wanneer het denken ophoudt, houdt de mens op te bestaan. 	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 
nld	por	Ik zou haar ooit eens willen ontmoeten. 	Eu gostaria de encontrá-la algum dia. 
nld	por	Jij bent mijn muze. 	Você é minha musa. 
nld	por	Wie zal op een dag de zinnen lezen die ik heb geschreven? 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
nld	por	Ik ben gehuwd en ik heb drie kinderen, 	Sou casado e tenho três filhos. 
nld	por	De keuken is niet schoon. 	A cozinha não está limpa. 
nld	por	Ik denk niet dat iemand Tom had kunnen stoppen. 	Não creio que alguém pudesse ter impedido Tom. 
nld	por	De stier stoot niet omdat hij horens heeft, maar omdat hij stoten wil heeft hij horens. 	O touro não marra porque tem chifres, mas tem chifres porque quer marrar. 
nld	por	Ik eet niet graag tomaten. 	Não gosto de comer tomates. 
nld	por	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 	O povo unido jamais será vencido. 
nld	por	Mary moet een goede reden hebben gehad voor wat ze deed. 	Maria deve ter tido uma boa razão para o que ela fez. 
nld	por	Uw kamer is aan het eind van de gang. 	Seu quarto fica no final do corredor. 
nld	por	Pelé zei dat het team van zijn hart altijd Vasco da Gama is geweest. 	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 
nld	por	Alle sterrenstelsels in het universum waren groen, geel en blauw geverfd toen Pelé's ziel de hemel bereikte. 	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 
nld	por	Hij spreekt te veel over haar. 	Ele fala demasiado dela. 
nld	por	Waarom kun je me niet accepteren zoals ik ben? 	Por que você não pode me aceitar como eu sou? 
nld	por	Deze flat is niet te koop. 	Este apartamento não está à venda. 
nld	por	Ze hebben hun mond met hun handen bedekt. 	Elas cobriram a boca com as mãos. 
nld	por	Je bent al twee uur aan het werk. 	Você já trabalha há duas horas. 
nld	por	Muziek is de taal van het hart. 	A música é a linguagem do coração. 
nld	por	Canada ligt in Noord-Amerika. 	O Canadá fica na América do Norte. 
nld	por	Ik heb mijn zomervakantie doorgebracht op Mykonos. 	Passei minhas férias de verão em Míkonos. 
nld	por	Ik wil vandaag naar huis. 	Quero ir para casa hoje. 
nld	por	Er zijn veel talen in de wereld. 	Há muitas línguas no mundo. 
nld	por	Mijn zoon is leraar Engels. 	O meu filho é um professor de inglês. 
nld	por	Geen enkel nummersysteem kan compatibel zijn met Toki Pona. 	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 
nld	por	Wordt vrede alleen bereikt door oorlog? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
nld	por	Yanni zal op donderdag nog een video filmen. 	Yanni filmará outro vídeo na quinta-feira. 
nld	por	Wie luistert er? 	Quem está ouvindo? 
nld	por	Allen respecteren de keizer. 	Todos respeitam o imperador. 
nld	por	Wat betekent „Renaissance”? 	O que significa "Renascimento"? 
nld	por	Tom zei dat Mary geen hond had. 	Tom disse que Mary não tinha um cachorro. 
nld	por	Spreken jullie allebei Duits? 	Vocês dois falam alemão? 
nld	por	Die straat is lang maar smal. 	Esta rua é comprida mas estreita. 
nld	por	Wat betekent slaaf? 	Que significa escravo? 
nld	por	De wereld is een natie. 	O mundo é uma nação. 
nld	por	Muziek is de taal des harten. 	A música é a linguagem do coração. 
nld	por	Ik hou van de Griekse keuken. 	Eu gosto da culinária grega. 
nld	por	We hebben elkaar niet persoonlijk leren kennen, maar we waren goede vrienden. 	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 
nld	por	Alle kinderen slapen. 	Todas as crianças estão dormindo. 
nld	por	Ik hou van die persoonlijkheidstrek van hem. 	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 
nld	por	Ik doe erg mijn best om Engels te leren. 	Estou me esforçando muito para aprender inglês. 
nld	por	Een enorme aardbeving doodde duizenden mensen in Turkije en Syrië. 	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 
nld	por	Dit is een blauw huis. 	Esta é uma casa azul. 
nld	por	Wat is de munteenheid van Griekenland? 	Qual é a moeda da Grécia? 
nld	por	De deur naar het huis is gesloten, maar de ramen staan ​​open. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
