fin	spa	Eläköön Ukraina! 	¡Viva Ucrania! 
fin	spa	Tarvitsen jonkin parannuskeinon särkyyn. 	Me hace falta algún remedio para el dolor. 
fin	spa	Tomi nousi pyöränsä selkään. 	Tom se montó en su bicicleta. 
fin	spa	Eurooppaa ei ole olemassa. 	Europa no existe. 
fin	spa	Minun koirani on vihreä ja koko ajan puhuu filosofiasta. 	Mi perro es verde y habla todo el rato de filosofía. 
fin	spa	Tommi ei pitänyt heistä. 	A Tom no le gustaban. 
fin	spa	Kenenkään ei tule lähteä. 	Que nadie se vaya. 
fin	spa	Onko vielä jotain mitä haluaisit lisätä tähän asiaan? 	¿Hay algo más que quieras añadir sobre este caso? 
fin	spa	Peukalosta lähtien, sormet ovat nimeltään peukalo, etusormi, keskisormi, nimetön ja pikkurilli. 	Comenzando por el pulgar, los dedos se llaman pulgar, índice, corazón, anular y meñique. 
fin	spa	Osta minulle kissa. 	Cómprame un gato. 
fin	spa	Unissani osaan lentää. 	Puedo volar en mis sueños. 
fin	spa	Tomi on poikani ystävä. 	Tom es el amigo de mi hijo. 
fin	spa	Unissani minä olen vapaa. 	En mis sueños, soy libre. 
fin	spa	No, kyllä, mutta itse asiassa ei. 	Pues sí, pero en realidad no. 
fin	spa	Eurooppaa ei ole. 	Europa no existe. 
fin	spa	Onko majoneesi soitin? 	¿La mayonesa es un instrumento? 
fin	spa	Hän voi mennä kanssani. 	Se puede ir conmigo. 
fin	spa	Luen sanomalehden joka päivä. 	Leo el periódico todos los días. 
fin	spa	Lapset haluaisivat tappaa kaikki muurahaiset! 	¡A los niños les gustaría matar a todas las hormigas! 
fin	spa	Aurinko on tappava laser. 	El sol es un láser mortal. 
fin	spa	Kuolema ei ole ratkaisu. 	La muerte no es la solución. 
fin	spa	Tomikaan ei puhu ranskaa. 	Tom tampoco habla francés. 
fin	spa	Se on kirjoitettu pienillä kirjaimilla. 	Está escrito en minúsculas. 
fin	spa	Maailma on sairas. 	El mundo está enfermo. 
fin	spa	Muovia poltettaessa voi muodostua myrkyllisiä kaasuja. 	Al quemar plástico, se pueden generar gases tóxicos. 
fin	spa	Haluatko leikkii minun luottokortilla? 	¿Quieres jugar con mi tarjeta de crédito? 
fin	spa	Planeettamme on sairas. 	Nuestro planeta está enfermo. 
