rus	tur	Рис я больше не ем. 	Pirinç artık yemiyorum. 
rus	tur	У неё не было подруг. 	Hiç arkadaşı yoktu. 
rus	tur	Я не буду есть вишню. 	Vişne yemeyeceğim. 
rus	tur	Время относительно. 	Zaman görecelidir. 
rus	tur	Твоя жизнь ничего не стоит. 	Hayatın beş para etmez. 
rus	tur	Я не был осведомлён об этом. 	Bundan haberim yoktu. 
rus	tur	Я тоже ем яблоко. 	Ben de elma yiyorum. 
rus	tur	Он очень устал. 	O çok yoruldu. 
rus	tur	Он играет на профессиональном уровне. 	O, profesyonel bir seviyede oynuyor. 
rus	tur	Я был в Бостоне несколько лет назад. 	Birkaç sene önce Boston'daydım. 
rus	tur	У неё не было друзей. 	Hiç arkadaşı yoktu. 
rus	tur	Вы уже постриглись? 	Saçınızı kestirdiniz mi? 
rus	tur	Мы вас не боимся. 	Biz sizden korkmuyoruz. 
rus	tur	Как извращенно! 	Ne sapıkça! 
rus	tur	Я действительно люблю суши. 	Gerçekten suşi seviyorum. 
rus	tur	Я этого не боюсь. 	Bundan korkmuyorum. 
rus	tur	У тебя нет ни единого шанса меня победить! 	Beni yenmek için tek bir şansın bile yok! 
rus	tur	Я очень люблю мясо. 	Eti çok severim. 
rus	tur	Не надо скромничать, ты прекрасно готовишь! 	Mütevazı olmaya gerek yok, güzel yemek yapıyorsun! 
rus	tur	У тебя нет ни единого шанса! 	Tek bir şansın bile yok! 
rus	tur	Я люблю тёртую морковку. 	Rendelenmiş havuç severim. 
rus	tur	Неожиданно нам нужно продать 10 миллиардов долларов. 	Şakkadanak bir 10 milyar dolar satmalıyız. 
rus	tur	Я не был осведомлён об этом. 	Bundan haberdar değildim. 
rus	tur	Символ "&" обозначает "и". 	Sembol "&" Anlamı "ve". 
rus	tur	Мы этого не боимся. 	Biz bundan korkmuyoruz. 
rus	tur	Она никогда не устаёт. 	O asla yorulmaz. 
rus	tur	Подруг у неё не было. 	Hiç arkadaşı yoktu. 
rus	tur	Я думаю, что Том невротик. 	Sanırım Tom nevrozlu. 
rus	tur	Мы хотим мирного решения. 	Barışçıl bir çözüm istiyoruz. 
rus	tur	Я тоже могу ошибаться. 	Ben de yanılabilirim. 
rus	tur	Рис я больше не ем. 	Artık pirinç yemiyorum. 
rus	tur	Он сказал мне, что её отца нет дома. 	O bana onun babasının evde olmadığını söyledi. 
rus	tur	Не давай им помыкать тобой. 	Onların sana kötü davranmasına izin verme. 
rus	tur	Она пробежала свой первый марафон. 	O, ilk maratonunu koştu. 
rus	tur	США добиваются экстрадиции Джулиана Ассанжа. 	ABD Julian Assange'ın iadesini istiyor. 
rus	tur	Я бы с удовольствием поел квашеной капусты. 	Memnuniyetle lahana turşusu yerim. 
rus	tur	Я очень люблю клубнику! 	Çileği çok severim! 
rus	tur	Я не буду есть клубнику. 	Çilek yemeyeceğim. 
rus	tur	Я ем с другом. 	Arkadaşımla yiyorum. 
rus	tur	Мне понадобился переводчик. 	Bana bir tercüman lazım oldu. 
rus	tur	Когда Заратустре исполнилось тридцать лет, покинул он свою родину и озеро своей родины и пошел в горы. 	Zerdüşt otuz yaşındayken yurdunu ve yurdunun gölünü terk edip dağlara çıktı. 
rus	tur	Почему я должен есть овощи? 	Neden sebze yemeliyim? 
rus	tur	Я ем меньше, чем раньше. 	Eskisinden daha az yiyorum. 
rus	tur	Я не хочу сейчас ничего есть. 	Şimdi hiçbir şey yemek istemiyorum. 
rus	tur	Я люблю тёртую морковку. 	Ben rendelenmiş havuç severim. 
rus	tur	Не надо скромничать! 	Mütevazı olmaya gerek yok! 
rus	tur	Друзей у неё не было. 	Hiç arkadaşı yoktu. 
rus	tur	Я принесу Вам чай. 	Size çay getireceğim. 
