rus	tur	При работе с такими инструментами, как дрели и шлифовальные машины, очень важно использовать средства защиты. 	Matkap ve taşlama makinesi gibi aletlerle çalışırken koruyucu ekipman kullanmak çok önemli. 
rus	tur	Мой дед был белорусским партизаном. 	Büyükbabam Belarus'ta bir partizandı. 
rus	tur	Мой дед был белорусским партизаном. 	Dedem Belaruslu bir partizandı. 
rus	tur	Зимой я предпочитаю ходить в шубе и валенках. 	Kışın kürk manto ve valenki giymeyi tercih ederim. 
rus	tur	После использования коллагена в течение трёх месяцев, он начал чувствовать стянутость на коже. 	Üç ay kolajen kullandıktan sonra cildindeki gerginleşmeyi hissetmeye başladı. 
rus	tur	Как видишь все просто. 	Gördüğün gibi her şey basit. 
rus	tur	Близнецов семьи Джексон невозможно различить. 	İkiz Jackson kardeşleri birbirinden ayırt etmek imkânsız. 
rus	tur	Кто такие русские? Откуда пришёл русский язык? 	Ruslar kimler? Rus dili nereden geldi? 
rus	tur	Картофель пережарен. 	Patatesler fazla pişmiş. 
rus	tur	Меня не пригласили? 	Ben davetli değil miyim? 
rus	tur	Мы катаемся верхом на лошадях. 	Ata bineriz. 
rus	tur	Полиция всю ночь искала пропавшую девушку и её предполагаемого похитителя. 	Polis bütün gece kayıp kızı ve olası kaçıranı aradı. 
rus	tur	Как будут измеряться выгоды и потери дистанционного образования? 	Uzaktan eğitimin kazanımları ve kayıpları nasıl ölçülecek? 
rus	tur	Том и Мэри — вегетарианцы. 	Tom ve Mary vejeteryandır. 
rus	tur	Я просто хотел спать. 	Sadece uyumak istiyordum. 
rus	tur	Ты на меня разозлился? 	Bana çok mu kızdın? 
rus	tur	Мы садимся в машину. 	Arabaya bineriz. 
rus	tur	Будет проведена оценка уровня владения турецким языком иностранными учителями. 	Yabancı uyruklu öğretmenlerin Türkçe yeterlilikleri ölçülecek. 
rus	tur	Я покажу вам, как туда доехать. 	Size oraya nasıl gideceğinizi göstereceğim. 
rus	tur	Том вырос не на ферме. 	Tom bir çiftlikte büyümedi. 
rus	tur	Компания заявила, что обжалует это решение. 	Şirket, karara itiraz edeceğini bildirdi. 
rus	tur	Зимой я предпочитаю ходить в шубе и валенках. 	Kış mevsiminde kürk manto ve valenki giymeyi tercih ederim. 
rus	tur	Янни лжёт мне. 	Yanni bana yalan söylüyor. 
rus	tur	Приход в деревню в зимнее время голодных медведей и волков - одно из самых ярких событий деревенской жизни. 	Kışın aç kalan ayı ve kurtların köye inmeleri köy hayatının en büyük heyecanlarındandır. 
rus	tur	Это очень важно для меня, как ты понимаешь. 	Anladığın gibi bu benim için oldukça önemli. 
rus	tur	Я мало что помню о Бостоне. 	Boston'la ilgili fazla şey hatırlamıyorum. 
rus	tur	Учителя учили. 	Öğretmenler ders verdi. 
rus	tur	Высота часовой башни храма составляет 47 метров. 	Tapınağın saat kulesi, 47 metre yüksekliğinde. 
rus	tur	Том пошёл в супермаркет. 	Tom süpermarkete yürüdü. 
rus	tur	Прошлой ночью была вечеринка. 	Dun gece bir parti vardi. 
rus	tur	Мне было там неуютно. 	Orada kendimi rahat hissetmiyordum. 
rus	tur	Было бы неплохо добавить варёное яйцо в картофельный салат. 	Patates salatasına haşlanmış yumurta da konsa hiç fena olmaz. 
rus	tur	Какое отношение приключения евреев в Африке имеют к России? 	Yahudilerin Afrika'daki maceralarının Rusya'yla alakası ne? 
rus	tur	Я думаю, эта тема будет очень актуальной для февраля. 	Bu temanın Şubat ayı için çok anlamlı olacağını düşünüyorum. 
rus	tur	Эрдоган является президентом Турции. 	Erdoğan, Türkiye'nin başkanıdır. 
rus	tur	Позвольте мне высказать своё впечатление в этом контексте. 	Bu bağlamda izlenimimi belirteyim. 
rus	tur	Юрико планирует перейти в мебельный бизнес. 	Yuriko mobilya işine geçmeyi tasarlıyor. 
rus	tur	Тому больше не нужна наша помощь. 	Tom'un artık yardımımıza ihtiyacı yok. 
rus	tur	Учителя преподавали. 	Öğretmenler ders verdi. 
rus	tur	Я не чувствовал себя там комфортно. 	Orada kendimi rahat hissetmiyordum. 
rus	tur	Она легко отделалась. 	Paçayı ucuz kurtardı. 
rus	tur	Он полгода носит брекеты. 	Altı aydır diş teli takıyor. 
rus	tur	Мы катаемся на лошадях. 	Ata bineriz. 
rus	tur	Мир не ограничивается "большой четвёркой". 	Dünya GAFAM'dan büyüktür. 
rus	tur	Ты хорошо умеешь играть по нотам? 	Notalara bakarak çalmada iyi misin? 
rus	tur	Эрдоган — это президент Турции. 	Erdoğan, Türkiye'nin başkanıdır. 
rus	tur	Свобода слова особенно важна для издателей. 	İfade özgürlüğü özellikle yayıncılar için önemlidir. 
rus	tur	Эрдоган — президент Турции. 	Erdoğan, Türkiye'nin başkanıdır. 
rus	tur	Защита заявила, что обжалует это решение. 	Savunma makamı karara itiraz edeceğini belirtti. 
rus	tur	У меня мало воспоминаний, связанных с Бостоном. 	Boston'la ilgili pek hatıram yok. 
rus	tur	Тут не поспоришь. 	Ne desek boş. 
rus	tur	Он сорок лет проработал врачом. 	O kirk yildan beri bir doktordu 
rus	tur	Чем вы планируете заняться в Бостоне? 	Boston'da ne yapmayı planlıyorsun? 
rus	tur	Высоту Эвереста повторно измерят. 	Everest'in yüksekliği yeniden ölçülecek. 
