rus	tur	Моя семья живёт в городе. 	Ailem şehirde yaşıyor. 
rus	tur	Я сказал им, что́ мне нравится. 	Onlara neyden hoşlandığımı söyledim. 
rus	tur	Кто будет мыть посуду после ужина? 	Akşam yemeğinden sonra bulaşıkları kim yıkayacak? 
rus	tur	Том был капитаном команды. 	Tom takım kaptanıydı. 
rus	tur	Кто-нибудь выбрал хилера в качестве своего персонажа? 	Karakteri olarak bir şifacı seçen var mı? 
rus	tur	Один станок может заменить десять рабочих. 	Bir makine on işçinin yaptığı işi yapabilir. 
rus	tur	Птица ловит насекомых. 	Kuş böcekleri yakalıyor. 
rus	tur	Это было очень своевременное решение. 	Bu son derece vakitli bir karardı. 
rus	tur	Оба из них сыграли важную роль в истории Европы. 	Onların ikisi de Avrupa tarihinde önemli rol üstlendi. 
rus	tur	Это архитектурный шедевр. 	Bu bir mimari başyapıt. 
rus	tur	Миллионы людей умирают от голода. 	Milyonlarca insan açlıktan ölüyor. 
rus	tur	Детали мы обсудим позже. Сейчас мне от вас нужно принципиальное согласие. 	Detayları sonra konuşuruz. Şu anda benim için önemli olan prensipte anlaşmamız. 
rus	tur	Он профессиональный ныряльщик. 	O profesyonel bir dalgıç. 
rus	tur	Семья Тома навестила его в больнице. 	Tom'un ailesi onu hastaneye götürdü. 
rus	tur	Ты должен всю жизнь жить там, где родился. 	Doğduğun yerde ömrün boyunca kalmalısın. 
rus	tur	С этим билдом вы разве что каких-то нубов победить сможете. 	Bu yapı ile sadece bazı noobları yenebilirsin 
rus	tur	"Где находится столица Австралии?" - "В Австралии". 	"Avustralya'nın başkenti nerede?" "Avustralya'da." 
rus	tur	Я просто слушаю своё эхо. 	Sadece kendi yankımı duyuyorum. 
rus	tur	Я хочу завтра навестить Тома. 	Yarın Tom'a uğramak istiyorum. 
rus	tur	Я многого не хочу. 	Çok istemiyorum. 
rus	tur	С Томом никто не хотел дружить. 	Tom'la kimse arkadaş olmak istemiyordu. 
rus	tur	Я их не предаю. 	Onlara ihanet etmiyorum. 
rus	tur	Я тебе зуб даю . 	Sana söz veriyorum 
rus	tur	Том бросил университет, чтобы начать свой бизнес. 	Tom kendi işini kurmak için üniversiteden ayrıldı. 
rus	tur	Он даже не пообедал. 	Öğle yemeğini bile yememişti. 
rus	tur	Дословные переводы не всегда уместны. 	Birebir yapılmış çeviriler her zaman isabetli olmayabilir. 
rus	tur	ОЗ практически на нуле. Кто-нибудь из лекарей может меня подлечить, а то они мне как танку так-то очень нужны? 	OZ neredeyse sıfır. Şifacılardan herhangi biri beni iyileştirebilir mi, yoksa onlara gerçekten bir tank olarak ihtiyacım var mı? 
rus	tur	Ты умеешь щёлкать пальцами? 	Parmaklarını çıtlatabilir misin? 
rus	tur	Я решил туда не ходить. 	Oraya gitmemeye karar verdim. 
rus	tur	Осторожно! Высокое напряжение! 	Dikkat! Yüksek gerilim! 
rus	tur	Пусть трактор работает! 	Çalış çalış nereye kadar? 
rus	tur	Что говорит Жан? 	Can ne diyor? 
rus	tur	Вряд ли это уместно. 	Bu uygun değil gibi. 
rus	tur	Никто это за вас не сделает. 	Kimse sizin için bunu yapmayacak. 
rus	tur	Том быстро идёт на поправку. 	Tom çabuk iyileşiyor. 
rus	tur	Я люблю ужинать в тишине. 	Sessizlik içinde yemek yemekten hoşlanırım. 
rus	tur	Молоко на вкус слегка кислое. 	Sütün tadı biraz ekşi. 
rus	tur	Я смочил тряпку водой. 	Bez parçasını suyla ıslattım. 
rus	tur	Происходящее сильно огорчает многих из нас. 	Olup bitenler birçoğumuzu ciddi derecede üzüyor. 
rus	tur	Вы больше не поёте. 	Artık şarkı söylemiyorsunuz. 
rus	tur	Интересно, не забыл ли я сказать Тому, что он должен был это сделать. 	Tom'a bunu yapması gerektiğini söylemeyi unuttum mu merak ediyorum. 
rus	tur	У вас есть доступ к интернету? 	İnternet bağlantınız var mı? 
rus	tur	Президент Украины — еврей. 	Ukrayna devlet başkanı yahudidir. 
rus	tur	Интуиция может и подвести. 	İçgüdüler aldatıcı da olabilir. 
rus	tur	Крестьяне восстали против правительства. 	Çiftçiler hükümete karşı isyan etti. 
rus	tur	Я пытался как-то удержать это состояние. 	Bir şekilde bu hâlin devam etmesi için uğraştım. 
rus	tur	Но это странно. 	Ama bu garip. 
rus	tur	ОЗ кончаются. У кого-нибудь есть аптечка? 	OP'ler tükeniyor. İlk yardım çantası olan var mı? 
rus	tur	Ты понимаешь, что победил их в одиночку всего с одним ХП? 	Onları tek bir HP ile tek başına yendiğinin farkında mısın? 
rus	tur	Жизнь — жестокий учитель, убивающий всех своих учеников. 	Hayat bütün öğrencilerini öldüren çok acımasız bir öğretmendir. 
rus	tur	Этот раздел документации ещё не переведён на ваш язык. 	Dokümantasyonun bu bölümü hâlâ sizin dilinize çevrilmedi. 
rus	tur	Ты тоже меня любишь? 	Sen de mi beni seviyorsun? 
rus	tur	Я не знаю, Том. 	Bilmiyorum, Tom. 
rus	tur	Наш билд построен на двух танках, двух лучниках и одном хилере. 	Bizim yapımız iki tank, iki okçu ve bir şifacı üzerine kuruludur. 
rus	tur	Том присосался к Марии, как пиявка, и живёт за её счёт. 	Tom Mary'ye bir sülük gibi yapıştı ve tamamen onun üzerinden geçiniyor. 
rus	tur	У этой кошки понос. 	Bu kedi ishal olmuş. 
rus	tur	Ты любишь шахматы? 	Satranç sever misin? 
rus	tur	Пф, и это ты называешь профессиональной игрой? Смотри, вот что такое игра настоящего про. Я могу играть в эту игру, даже держа геймпад за спиной. Хоба! Видишь? 	Pf, sen buna profesyonel oyun mu diyorsun? Bak, gerçek bir profesyonel oyun böyledir. Arkamdaki gamepad ile bile bu oyunu oynayabilirim. Hoba! Görmek? 
rus	tur	Моя мама спрятала мою куртку. 	Annem ceketimi sakladı. 
rus	tur	Сегодня нет хлеба. 	Bugün ekmek yok. 
rus	tur	Она знает, что я здесь? 	Burada olduğumu biliyor mu? 
rus	tur	Он хорошо знает эту дорогу. 	Bu yolu iyi biliyor. 
rus	tur	Ты должен прочитать этот важный документ. 	Bu önemli belgeyi okuman gerekiyor. 
rus	tur	У нас нет бумаги. 	Bizim kâğıdımız yok. 
rus	tur	Тут пока никого, так что можешь смело хилиться. 	Burada henüz kimse yok, bu yüzden güvenle iyileşebilirsin. 
rus	tur	Выброси мусор из этой коробки, она полная. 	Çöp dolu bu kutuyu boşalt. 
rus	tur	Я прочитал эту книгу два года назад. 	Bu kitabı iki yıl önce okumuştum. 
rus	tur	Токипону нельзя выучить за пару дней. 	Toki Pona bir ya da iki günde öğrenilmez. 
rus	tur	ХП на нуле, мне нужно похилиться. 	HP sıfır, eğilmem gerekiyor. 
rus	tur	Хилер в их команде всегда лечит одного и того же человека, так что у нас есть преимущество. 	Takımlarındaki şifacı her zaman aynı kişiyi iyileştirir, bu yüzden bir avantajımız var. 
rus	tur	Он знает, что я здесь? 	Burada olduğumu biliyor mu? 
rus	tur	Токипону нельзя выучить за пару дней. 	Toki Pona'yı bir ya da iki günde öğrenemezsin. 
rus	tur	Пойманный на взятке чиновник арестован. 	Rüşvet alırken yakalanan memur tutuklandı. 
rus	tur	Чтобы избежать недопонимания, нужно использовать точные термины. 	Yanlış anlaşılmadan kaçınmak için iletişim esnasında net terimsel ifadelerin kullanılması gerekiyor. 
rus	tur	Мы успешно отразили ещё одну атаку противника. 	Bir düşman atağını daha başarıyla geri püskürtmeyi başardık. 
rus	tur	Да, сука, я затащил с одним ХП! 	Evet kaltak, bir HP ile sürükledim! 
rus	tur	Я тролль. 	Ben trolüm. 
rus	tur	Мне нравятся эти наручные часы. 	Bu saat hoşuma gidiyor. 
rus	tur	Газу прибавь. 	Gazı aç. 
rus	tur	Я спросил Тома, правда ли это. 	Tom'a bunun doğru olup olmadığını sordum. 
rus	tur	Наш билд основан на одном танке, двух рыцарях и четырёх лучниках. 	Bizim yapımız bir tank, iki şövalye ve dört okçudan oluşuyor. 
rus	tur	Интуиция иногда подводит. 	İçgüdüler bazen yanıltır. 
rus	tur	Вы можете говорить, я слушаю. 	Konuşabilirsiniz, dinliyorum. 
rus	tur	Я не думал, что Том окажется таким толстым. 	Tom'un bu kadar şişman olacağını düşünmüyordum. 
rus	tur	Медведи умеют свистеть. 	Ayılar ıslık çalabilir. 
rus	tur	Успокойся! Почему ты плачешь? 	Sakinleş! Neden ağlıyorsun? 
rus	tur	Простите, пожалуйста, что сказал вам неправду. 	Lütfen size yalan söylediğim için beni affedin. 
rus	tur	Мы обнаружили в реке мёртвую рыбу. 	Nehirde ölü balık keşfettik. 
rus	tur	Одного желания мало. Нужно приложить усилие. 	Sadece istemekle olmaz, enerji ve efor sarf etmek de gerekir. 
rus	tur	Она была для меня второй мамой. 	O, benim için ikinci bir anneydi. 
rus	tur	Мне нравится эта передача. 	Bu şov hoşuma gidiyor. 
rus	tur	Водители автобусов бастуют. 	Otobüs şoförleri grev yapıyorlar. 
rus	tur	«Ты зачем ливнул с сервака? Игра же ещё не закончилась!» — «Я не ливал, меня почему-то с него выкинуло. Давайте, ребят, тащите без меня, я в вас верю!» 	"Neden sunucudan çıkardın? Oyun daha bitmedi!" - “çıkarmadım, nedense atıldım. Haydi çocuklar, bensiz devam edin, size inanıyorum!” 
rus	tur	Они же будут там, верно? 	Orada olacaklar, değil mi? 
rus	tur	Они живут в небольшой деревушке. 	Küçük bir köyde yaşıyorlar. 
rus	tur	Многие языки исчезнут в ближайшие несколько лет. 	Önümüzdeki birkaç yıl içerisinde birçok konuşma dili tamamen kaybolacak. 
rus	tur	Я приблизительно так и думал. 	Ben de aşağı yukarı bu şekilde düşünmüştüm. 
rus	tur	Я поругался с твоей мамой. 	Annen ile tartıştım. 
rus	tur	Автомат съел мои деньги. 	Otomat paramı yedi. 
rus	tur	Не падайте в обморок! 	Bayılmayın! 
rus	tur	Я хочу чихнуть. 	Hapşırmak istiyorum. 
rus	tur	Доча, ты где? 	Kızım, neredesin? 
rus	tur	Хиль меня! 	Selam bana! 
rus	tur	Тебе нравятся шахматы? 	Satranç sever misin? 
rus	tur	Подхиль меня, пж. 	Beni iyileştir lütfen. 
rus	tur	Они тебя ждут? 	Onlar seni mi bekliyor? 
rus	tur	У моего друга есть рыба. 	Arkadaşımın balığı var. 
rus	tur	Я интересуюсь паранормальными явлениями. 	Paranormal olaylarla ilgileniyorum. 
rus	tur	Попробуйте сейчас. 	Şimdi deneyin. 
rus	tur	Для хранения подойдёт любое сухое место. 	Muhafaza etmek için kuru bir yer olması yeterlidir. 
rus	tur	Когда ты решил туда не ходить? 	Oraya gitmemeye ne zaman karar verdin? 
rus	tur	Не знаю, радоваться мне или огорчаться. 	Sevinsem mi yoksa üzülsem mi, bilemedim. 
rus	tur	Я добавлю это в свой список желаний. 	Bunu dilek listeme ekleyeceğim. 
rus	tur	Крепко держи верёвку. 	Halatı sıkıca tut. 
rus	tur	В таких делах спешка не нужна. 	Böyle işlerde aceleye gerek olmaz. 
rus	tur	Нам надо сказать им правду. 	Onlara gerçeği söylememiz gerek. 
rus	tur	Твоя основная задача, задача лучника, пристрелить их хилера ещё до того, как он доберётся до центра, а уж мы разберёмся со всеми остальными из их тимы. 	Ana göreviniz, okçunun görevi, şifacıyı merkeze ulaşmadan önce vurmaktır ve ekibinin geri kalanıyla biz ilgileneceğiz. 
rus	tur	Не думаю, что это уместно. 	Bunun uygun olduğunu düşünmüyorum. 
rus	tur	Сервер временно недоступен. 	Sunucu geçici olarak servis dışıdır. 
rus	tur	Вы умеете щёлкать пальцами? 	Parmaklarınızı çıtlatabiliyor musunuz? 
rus	tur	Ты, как хилер, не должен лезть вперёд паровоза. Твоей центральной задачей будет хил нашего танка. 	Bir şifacı olarak lokomotifin önüne geçmemelisiniz. Ana göreviniz tankımızı iyileştirmek olacak. 
rus	tur	Никто не хотел идти с Томом. 	Kimse Tom'la gitmek istemiyordu. 
rus	tur	Дословные переводы не всегда уместны. 	Bire bir çeviri her zaman en iyi sonucu verir demek doğru olmaz. 
rus	tur	Моей книги там нет. 	Kitabım orada değil. 
rus	tur	На этом канале нет рекламы. 	Bu kanalda reklam yok. 
rus	tur	"Сколько у вас детей?" — "У меня два сына и одна дочь". 	"Kaç çocuğun var?" "İki oğlum ve bir kızım var." 
rus	tur	То́му нравятся изделия фирмы Эппл. 	Tom Apple ürünlerini seviyor. 
rus	tur	Я немногого хочу. 	Çok istemiyorum. 
rus	tur	Я так свистеть не умею. 	Ben böyle ıslık çalamıyorum. 
rus	tur	Их претензии необоснованны. 	Onların iddiaları temelsiz. 
rus	tur	Никто это за тебя не сделает. 	Kimse senin için bunu yapmayacak. 
rus	tur	Я работаю на заводе. 	Fabrikada çalışıyorum. 
rus	tur	Спрячьте к себе в сумку. 	Çantanıza saklayın. 
rus	tur	Это вопрос вопросов. 	Bu, soruların sorusu. 
rus	tur	Всем оставаться на своих местах! 	Herkes kendi yerlerinde kalsın! 
rus	tur	Совсем совесть потерял? 	Vicdanını tamamen mi yitirdin sen? 
rus	tur	Врачи говорят, что тебе очень повезло. 	Doktorlar çok şanslı olduğunu söylüyor. 
rus	tur	Ты знал, что медведи умеют свистеть? 	Ayıların ıslık çalabildiğini biliyor muydun? 
rus	tur	Дети играют в мяч в поле. 	Çocuklar sahada top oynuyor. 
rus	tur	Из реки стала исчезать рыба. 	Nehirdeki balıklar kaybolmaya başladı. 
rus	tur	Этой ночью родился телёнок. 	Dana dün gece doğdu. 
rus	tur	Боюсь, я не смогу удовлетворить ваше любопытство. 	Korkarım ki merakınızı gideremeyeceğim. 
rus	tur	Кто-то кому-то что-то приказал. 	Biri birine bir şey emretti. 
rus	tur	Король живёт в замке. 	Kral kalede yaşar. 
rus	tur	Она моется. 	O, yıkanıyor. 
rus	tur	Том купил сыну футбольный мяч. 	Tom oğluna futbol topu aldı. 
rus	tur	Мне очень хотелось научиться свистеть, как он. 	Onun gibi ıslık çalabilmeyi öğrenmeyi çok isterim. 
rus	tur	Это фотография дома Тома. 	Bu, Tom'un evinin bir fotoğrafı. 
rus	tur	Гирудотерапия - это лечение пиявками. 	Hirudoterapi, sülükler ile gerçekleştirilen tedaviye verilen addır. 
rus	tur	Иисус не был христианином. 	İsa Hristiyan değildi. 
rus	tur	Этот язык очень красиво звучит. 	Bu dil kulağa çok hoş geliyor. 
rus	tur	Я что-то вижу, но не знаю, что это. 	Bir şey görüyorum, ancak ne olduğunu bilmiyorum. 
rus	tur	В нашем билде одним из самых важных аспектов является быстрое восстановление здоровья, а без этой абилки ОЗ восстанавливаются слишком медленно. 	Bizim yapımızdaki en önemli yönlerden biri sağlığın hızla iyileşmesidir ve bu yetenek olmadan HP çok yavaş yenilenir. 
rus	tur	Ты съел весь сыр? 	Peynirin hepsini yedin mi? 
rus	tur	Прости, пожалуйста, что сказал тебе неправду. 	Lütfen sana yalan söylediğim için beni affet. 
rus	tur	Кто-нибудь может меня похилить, а то ХП на нуле. 	Biri beni iyileştirebilir, yoksa HP sıfırdır. 
rus	tur	Нам надо сказать им правду. 	Onlara gerçeği söylememiz lazım. 
rus	tur	Ребят, плохие новости. У нас хилера грохнули. 	Çocuklar, kötü haber. Bir şifacımız çarptı. 
rus	tur	Кто принёс этот пень в гостиную и для чего? 	Bu kütüğü salona kim getirdi ve ne için? 
rus	tur	Она хорошо знает эту дорогу. 	Bu yolu iyi biliyor. 
rus	tur	Сначала я тоже не поверил ему. 	Sonunda ben de ona inanmadım. 
rus	tur	Все занятия ведутся на французском. 	Bütün dersler Fransızca. 
rus	tur	Ты съел весь сыр? 	Peynirin hepsini mi yedin? 
rus	tur	Важно не то, что ты говоришь, а то, что ты делаешь. 	Önemli olan ne söylediğiniz değil, ne yaptığınızdır. 
rus	tur	Да, я нуб, так что давай покончим с этим как можно быстрее, чтобы я мог поскорее начать новую попытку развития. 	Evet, ben bir çaylağım, bu yüzden yeni bir geliştirme girişimine hızla başlayabilmem için bunu olabildiğince çabuk bitirelim. 
rus	tur	Все песни, которые мы пели, написаны Томом Джексоном. 	Söylediğimiz bütün şarkılar Tom Jackson tarafından yazılmıştı. 
rus	tur	Перевод не обязан быть дословным. 	Tercüme bire bir olmak zorunda değil. 
rus	tur	Держи этот флаг. 	O bayrağı tut. 
rus	tur	Ты солгала мужу. 	Kocana yalan söyledin. 
rus	tur	Том говорил с ними по-фински. 	Tom onlarla Fince konuştu. 
rus	tur	Мужчина скончался несколько часов спустя. 	Adam birkaç saat geçtikten sonra Hakk'ın rahmetine kavuştu. 
rus	tur	Бразилия - мой дом. 	Brezilya benim evim. 
rus	tur	Я увидел привидение. 	Hayalet gördüm. 
rus	tur	Умоляю, не бросай меня. 	Yalvarırım bırakma beni. 
rus	tur	Сына, ты где? 	Oğlum, neredesin? 
rus	tur	Сохранить документ? 	Belge kaydedilsin mi? 
rus	tur	С тех пор я ищу работу. 	O zamandan beri iş arıyorum. 
rus	tur	Этим билдом можно победить только двух боссов подземелья. 	Bu yapı sadece iki zindan patronunu yenebilir. 
rus	tur	Том очень скромный художник. 	Tom çok alçakgönüllü bir artist. 
rus	tur	Я бот. 	Ben botum. 
rus	tur	Мы много не просим. 	Fazla bir şey istemiyoruz. 
rus	tur	Я перед домом Тома. 	Tom'un evinin önündeyim. 
