rus	tur	В природе нет создания более дикого, чем человек. 	İnsandan daha vahşi bir canlı yok ki doğada. 
rus	tur	Я впервые с подобным сталкиваюсь. 	Buna benzer bir şey ile ilk kez karşılaşıyorum. 
rus	tur	Я уверен, что набрал правильный номер. 	Doğru numarayı çevirdiğimden eminim. 
rus	tur	Вы раньше сталкивались с подобным? 	Daha önce bunun bir benzerine denk gelmiş miydiniz? 
rus	tur	Может, тебе стоит попробовать новый шампунь. 	Belki yeni bir şampuan denemelisin. 
rus	tur	Назовите трёх животных, которые питаются насекомыми. 	Böcekle beslenen üç hayvan söyleyin. 
rus	tur	Суэцкий канал соединяет Средиземное и Красное моря. 	Süveyş Kanalı, Akdeniz ve Kızıldeniz'i birbirine bağlar. 
rus	tur	Тебе это не сойдёт с рук. 	Bundan sıyıramayacaksın. 
rus	tur	Постой на шухере, пока мы внутри. 	Biz içerideyken sen de burada yolu gözle. 
rus	tur	Я хочу MP3-плеер. 	MP3 çalar istiyorum. 
rus	tur	Многие виды цветов распукаются в середине апреля. 	Birçok çiçek türü nisanın ortasında çıkar. 
rus	tur	Таким образом, они вносят свой вклад в экономику страны. 	Böylece ülke ekonomisine katkıda bulunurlar. 
rus	tur	Этой истории не суждено закончиться хорошо. 	Bu hikayenin kaderinde mutlu son yokmuş. 
rus	tur	Я - это ты. 	Ben senim. 
rus	tur	Ходили слухи о поражении. 	Yenilgi söylentileri dolaşıyordu. 
rus	tur	Стегозавр известен своими костяными пластинами на спине. 	Stegosaurus, sırtındaki kemik kalkanlarıyla bilinir. 
rus	tur	Ты не выйдешь сухим из воды. 	Bundan sıyıramayacaksın. 
rus	tur	Я заметил, что чёрно-белое время на самом деле было самым ярким временем. 	Siyah beyaz olan dönemler aslında en renkli dönemlermiş, bunu fark ettim. 
rus	tur	Вы часто простужаетесь? 	Soğuk algınlığına sık yakalanıyor musunuz? 
rus	tur	Была ли у вас раньше ломка? 	Geçmişte yoksunluk belirtileri yaşamış mıydınız? 
rus	tur	Некоторые современные семьи также пишут имена своих детей на дверных табличках. 	Bazı modern aileler kapı isimliğine çocuklarının ismini de yazdırıyor. 
rus	tur	У меня есть один знакомый аккордеонист. 	Akordeon çalan bir tanıdığım var. 
rus	tur	Где бы нам укрыться от дождя? 	Yağmurdan nereye sığınabilirdik? 
rus	tur	Я должен готовиться сразу к трём экзаменам сегодня вечером. 	Bu gece üç sınava birden çalışmak zorundayım. 
rus	tur	Сохрани это в тайне. 	Bunu bir sır olarak sakla. 
rus	tur	Мы прикрепили табличку с именем к двери квартиры. 	Daire kapısına isimlik taktırdık. 
rus	tur	Я уверен, что звоню по правильному номеру. 	Doğru numarayı aradığıma eminim. 
rus	tur	Его младшая сестра замужем. 	Küçük kız kardeşi evli. 
rus	tur	В какой стране вам делали прививки в детстве? 	Çocukluk aşılarınızı hangi ülkede olmuştunuz? 
rus	tur	Вы знаете, когда Том уехал в Бостон? 	Tom'un Boston'a ne zaman gittiğini biliyor musun? 
rus	tur	Когда в последний раз у вас был приступ астмы? 	En son ne zaman astım krizi geçirdiniz? 
rus	tur	Какова причина твоего звонка? 	Bana telefon etme sebebin ne? 
rus	tur	Вам необходимо временно находиться на самоизоляции из-за проявившихся у вас симптомов. 	Göstermiş olduğunuz belirtilerden dolayı tıbbi açıdan geçici olarak izolasyon altında olmanız gerekiyor. 
rus	tur	Этот рог на самом деле является зубом и заполнен нервными клетками. 	Bu boynuz, aslında bir diştir ve içi sinir hücreleriyle doludur. 
rus	tur	Испытывали ли вы в прошлом абстинентный синдром? 	Geçmişte yoksunluk belirtileri yaşamış mıydınız? 
rus	tur	Может ли это быть правдой? 	Bu gerçek olabilir miydi ? 
rus	tur	Лосось откладывает икру в пресной воде. 	Somon balığı yumurtalarını tatlı suya bırakır. 
rus	tur	Мужские и женские имена над звонком часто указывают на то, что оба супруга работают. 	Zilin üstünde hem erkek hem de kadının isimlerinin yazması çoğu zaman iki eşin de çalıştığına işaret eder. 
rus	tur	У меня есть знакомый, который умеет играть на аккордеоне. 	Akordeon çalan bir tanıdığım var. 
rus	tur	Старый квартирный звонок был заменён на видеодомофон. 	Apartmanın eski zili değiştirilip görüntülü diafon takıldı. 
rus	tur	Влюблённые глаза слепые, или всё дело в деньгах? 	Aşkın gözü mü daha kördür, yoksa paranınki mi? 
rus	tur	Мы предприниматели. 	Biz girişimciyiz. 
rus	tur	Том изучает педиатрию. 	Tom çocuk hastalıkları üzerine çalışıyor. 
rus	tur	Немедленно прекратите баловство! 	Derhal yaramazlığa bir son verin! 
rus	tur	Тебе нельзя ездить на лошади. 	Ata binmemelisin. 
rus	tur	Немедленно прекратите баловство! 	Derhal şımarıklığı kesin! 
rus	tur	Мы студенты-инженеры. 	Mühendislik öğrencisiyiz. 
rus	tur	Что по-твоему является наиважнейшим требованием для счастья? 	Sence mutlu olmak için en temel gereksinim ne? 
rus	tur	Уборщик, тщательно чистящий тележку с мусорным контейнером, оказался в центре внимания соцсетей. 	Çöp arabasını özenle temizleyen temizlik işçisi sosyal medyada ilgi odağı oldu. 
rus	tur	Том хочет кота. 	Tom bir kedi ister. 
rus	tur	Была выписана повестка в суд. 	Bir celpname çıkarıldı. 
rus	tur	Это положительно сказалось на моём здоровье. 	Bunun sağlığım üzerinde olumlu etkisi oldu. 
rus	tur	Я уверен, что звоню по правильному номеру. 	Doğru numarayı çevirdiğimden eminim. 
rus	tur	Том изучает педиатрию. 	Tom pediatri eğitimi alıyor. 
rus	tur	Какую Вы боль испытываете? 	Ne tür bir acı çekiyorsunuz? 
rus	tur	Можешь ли ты назвать достаточную причину, чтобы прекратить разговор с человеком? 	Bir insanla muhabbeti kesmek için yeterli bir sebep söyler misin? 
rus	tur	В Ване неизвестные бросили срубленные деревья в озеро. 	Van'da kimliği belirsiz kişiler kestikleri ağaçları göle attılar. 
rus	tur	Том, не издевайся! Верни мне его! 	Tom, dalga geçmeyi bırak! Onu bana geri ver! 
rus	tur	В Якутии люди складывают продукты в пакеты и вывешивают их из окна, таким способом заменяя холодильники и морозильные камеры. 	Yakutistan'da insanlar buzdolabı ve derin dondurucu kullanmaya gerek duymadan yiyeceklerini poşetlere koyup camdan dışarı asıyor. 
rus	tur	Что это на тарелке? 	Tabaktaki ne? 
rus	tur	Шах. 	Şah. 
rus	tur	Я уверен, что набрал правильный номер. 	Doğru numarayı aradığıma eminim. 
rus	tur	Я видел, как он обсуждал вопрос с тремя людьми. 	Baktım ki üç kişiyle bir konuyu tartışıyor. 
