yid	yid	ס׳איז נישט עכט, טאָם. 	ס׳איז ניט עכט, טאָם. 
yid	yid	אַ סך קורדישע ייִדן רעדן אַרמיש. 	אַ סך קורדישע ייִדן רעדן אַראַמעיִש. 
yid	yid	דער מערדער הייסט טאָם דזשעקסאָן. 	דער רוצח הייסט טאָם דזשעקסאָן. 
yid	yid	דאָס איז אַ קליין צימער. 	דאָס איז אַ קליינער צימער. 
yid	yid	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען וויפֿל־ווערטער. 	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען כּמות־ווערטער. 
yid	yid	מערדער! 	רצחן! 
yid	yid	צי רעדט איר דזשודעזמאָ? 	צי רעדט איר ייִדיש־שפּאַניש? 
yid	yid	שש! איר רעדט צו הויך! 	שאַ! איר רעדט צו הויך! 
yid	yid	רצחנטע! 	מערדערין! 
yid	yid	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען קוואַנטיפֿיצירערס. 	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען כּמות־ווערטער. 
yid	yid	די מכּבים זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן. 	די מכּבייער זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן. 
yid	yid	רוצח! 	רצחן! 
yid	yid	זײַט ליב װען נאָר ס'איז מעגלעך. עס איז תּמיד מעגלעך. 	זײַט ליבלעך װען נאָר ס׳איז מעגלעך. עס איז שטענדיק מעגלעך. 
yid	yid	צי רעדט איר לאַדינאָ? 	צי רעדט איר דזשודעזמאָ? 
yid	yid	צי רעדט איר לאַדינאָ? 	צי רעדט איר ייִדיש־שפּאַניש? 
yid	yid	טאָם איז אַ ראָבאָט. 	טאָם איז אַ גולמאַט. 
yid	yid	צי רעדסטו הינדי? 	צי רעדסטו הינדיש? 
yid	yid	צי רעדסטו דזשודעזמאָ? 	צי רעדסטו ייִדיש־שפּאַניש? 
yid	yid	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
yid	yid	מע קען נישט טיילן אויף נול. 	מע קען נישט טיילן אויף זעראָ. 
yid	yid	טאָם איז אַ גלח. 	טאָם איז אַ כּומר. 
yid	yid	זײַט חבֿריש ווען נאָר ס׳איז מעגלעך. עס איז תּמיד מעגלעך. 	זײַט חבֿריש ווען נאָר ס'איז מעגלעך. עס איז שטענדיק מעגלעך. 
yid	yid	איר רעדט נישט קיין ענגליש. 	ענק רעדן נישט קיין ענגליש. 
yid	yid	זינג, מײַן נשמה. 	זינג, מײַן זעל. 
yid	yid	אָנהיימיקע מענטשן האָבן בדרך־⁠כּלל נישט קיין פּושקע־⁠עפֿענערס. 	היימלאָזע מענטשן האָבן בדרך־⁠כּלל נישט קיין פּושקע־⁠עפֿענערס. 
yid	yid	ער האָט מיך מאַנס געווען. 	ער האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט. 
yid	yid	אײַך קומט אַ בעסער לעבן. 	איר האָט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן. 
yid	yid	זי האָט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן. 	איר קומט אַ בעסער לעבן. 
yid	yid	ער האָט עס דערקלערט אויף בערבעריש. 	ער איז עס מסביר געווען אויף בערבעריש. 
yid	yid	מערדער! 	רוצח! 
yid	yid	פּוילישע ייִדן זענען נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ייִדן ווי מיט פּאָליאַקן. 	פּוילישע זענען נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ווי מיט פּאָליאַקן. 
yid	yid	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען קוואַנטיפֿיצירערס. 	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען וויפֿל־ווערטער. 
yid	yid	אָנהיימיקע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן. 	היימלאָזע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן. 
yid	yid	ער „הערקלערט״ תּמיד. 	ער איז תּמיד „מאַנסביר״. 
yid	yid	מטורף! 	משוגענער! 
yid	yid	עס איז אויס. 	ס׳איז אויס. 
yid	yid	טאָם איז אַ באַרשענקער, נישט אמת? 	טאָם איז אַ באַרמאַן, נישט אמת? 
yid	yid	היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיקע זויגערס. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיקע זויג־חיות. 
yid	yid	משוגענע! 	מטורפֿת! 
yid	yid	ס׳איז נישטאָ קיין גליק. 	ס׳איז נישטאָ קיין פֿרייד. 
yid	yid	אָט דאָס אָרט איז אַ תּוהו־בֿוהו. 	אָט דאָס אָרט איז אַן עולם-התּוהו. 
yid	yid	דעמאָלט האָב איך געטראָגן מיט טאָמען. 	איך האָב דעמאָלט געטראָגן מיט טאָמען. 
yid	yid	אַן אַנדער וועלט איז מעגלעך? 	צי איז אַן אַנדער וועלט מעגלעך? 
yid	yid	ס׳איז נישטאָ קיין נפֿקא־מינה. 	ס׳איז נישטאָ קיין חילוק. 
yid	yid	ס׳איז אַ ראָבאָט. 	ס׳איז אַ גולמאַט. 
yid	yid	די טערמינען „ייִד״, „עבֿרי״ און „בן־ישׂראל״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט. 	די טערמינען „ייִד״, „העברעער״ און „איזראַעליט״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט. 
yid	yid	עפֿען מיר די טיר. 	עפֿען די טיר פֿאַר מיר. 
yid	yid	ער איז אַ באָם. 	ער איז אַ באָמער. 
yid	yid	דער מענטש איז אַן אומבאַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער. 	דער מענטש איז אַ נישט־באַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער. 
yid	yid	זאָלן מיר צולײגן נאָך אַ ביסל זאַלץ? 	צי זאָלן מיר צולײגן נאָך אַ ביסל זאַלץ? 
yid	yid	צי רעדסטו לאַדינאָ? 	צי רעדסטו ייִדיש־שפּאַניש? 
yid	yid	שש! דו רעדסט צו הויך! 	שאַ! דו רעדסט צו הויך! 
yid	yid	דיר קומט אַ בעסער לעבן. 	דו האָסט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן. 
yid	yid	מיר זענען ייִדן. 	אונז זענען אידן. 
yid	yid	די זון שײַנט פֿאַר יעדערן. 	פֿאַר יעדערן שײַנט די זון. 
yid	yid	דער קאָסמאָס איז די צוקונפֿט. 	דער קאָסמאָס איז דער עתיד. 
yid	yid	נידער מיט דער דיקטאַטור! 	אַראָפּ מיט דער דיקטאַטור! 
yid	yid	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען דרעק. 	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זײַנען דרעק. 
yid	yid	איך ווייס אַז דו ביסט זיך נישט טועה. 	איך ווייס אַז איר זענט זיך נישט טועה. 
yid	yid	איך האָב פֿײַנט די טיילן פֿון דײַן מוח וואָס טוען דיר וויי, אָבער איך האָב ליב דאָס איבעריקע. 	איך האָב פֿײַנט די טיילן פֿון דײַן מוח וואָס טוען דיר וויי, אָבער איך האָב ליב דאָס רעשט. 
yid	yid	װיפֿל קאָסט דער אוניווערס? 	וויפֿל קאָסט די אַלוועלט? 
yid	yid	מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ שמיד. 	מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ קאָוואַל. 
yid	yid	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער טיפּ. 	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש. 
yid	yid	היפּאָפּאָטאַמען זענען געפֿערלעכע חיות. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען סכּנהדיקע חיות. 
yid	yid	זי האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט. 	זי האָט מיך מאַנס געווען. 
yid	yid	עפֿנט מיר די טיר. 	עפֿנט די טיר פֿאַר מיר. 
yid	yid	טאָם איז זייער דאַר. 	טאָם איז זייער מאָגער. 
yid	yid	ס׳זענען נישטאָ קיין זײַנצײַטיקע מקורים וואָס שטיצן די עקסיסטענץ פֿון יעזוסן אָן דערמאָנען אויך גאָט און נסים. 	ס׳זענען נישטאָ קיין דעמאָלטיקע קוואַלן וואָס שטיצן די עקסיסטענץ פֿון יעזוסן אָן דערמאָנען אויך גאָט און נסים. 
yid	yid	ארץ־ישׂראל איז אַ שיינע מדינה. 	ארץ־ישׂראל איז אַ שיין לאַנד. 
yid	yid	רוצחטע! 	מערדערין! 
yid	yid	„ליבע״ און „שׂינאה״ זענען ביידע שטאַרקע עמאָציעס. 	סײַ „ליבע״ סײַ „שׂינאה״ זענען שטאַרקע עמאָציעס. 
yid	yid	בלוט איז אַמערסטן וואַסער. 	בלוט איז מערסטנס וואַסער. 
yid	yid	ווילסט רייכערן אַ צינגעלע? 	ווילסט רייכערן אַ דזשוינט? 
yid	yid	ישו נודיעט מיר. 	יעזוס נודיעט מיר. 
yid	yid	טאָם האָט געגנבֿעט דעם צווייטן בייס. 	טאָם האָט געגנבֿעט די צווייטע באַזע. 
yid	yid	מערי וווינט אין אַ האַרבעריק פֿאַר אָנהיימיקע. 	מערי וווינט אין אַ האַרבעריק פֿאַר היימלאָזע. 
yid	yid	אָנהיימיקע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 	היימלאָזע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 
yid	yid	אַ שיינעם דאַנק. 	אַ גרויסן דאַנק. 
yid	yid	פֿאַר וואָס האָסטו זיך נישט געלערנט דײַטש בשעת דו ביסט געווען אין דײַטשלאַנד? 	פֿאַר וואָס האָסטו זיך נישט געלערנט דײַטש בעשאַס דו ביסט געווען אין דײַטשלאַנד? 
yid	yid	ער איז שטענדיק מצליח. 	ער איז תּמיד מצליח. 
yid	yid	מאַרטין לוטער איז געווען אַ שׂונא־ישׂראל. 	מאַרטין לוטער איז געווען אַן אַנטיסעמיט. 
yid	yid	רוצחטע! 	רצחנטע! 
yid	yid	צי רעדסטו לאַדינאָ? 	צי רעדסטו דזשודעזמאָ? 
yid	yid	דו ביסט נישט קיין בעל־השפּעה, טאָם, נאָר אָן אַרבעט. 	דו ביסט נישט קיין משפּיע, טאָם, נאָר אַרבעטסלאָז. 
