yid	yid	אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן ISO־639־3־קאָד. 	אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אײַ־עס־אָו־639־3־קאָד. 
yid	yid	דער סעקס איז נישט קיין טראָפֿעע. 	דער תּשמיש איז נישט קיין טראָפֿעע. 
yid	yid	זי קען שפּילן אױף דער גיטאַר? 	זי קען שפּילן גיטאַר? 
yid	yid	פּוילישע ייִדן קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ייִדן ווי מיט פּאָליאַקן. 	פּוילישע קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ווי מיט פּאָליאַקן. 
yid	yid	יאַפּאַן איז זייער אַ שיין לאַנד. 	יאַפּאַן איז זייער אַ שיינע מדינה. 
yid	yid	דער תּשמיש־המיטה איז נישט קיין טראָפֿעע. 	דער תּשמיש איז נישט קיין טראָפֿעע. 
yid	yid	מיר זענען אַטעיִסטן. 	מיר זענען אַטעאיסטן. 
yid	yid	טאָם איז אַ קאָקאַיִן־⁠פֿרעסער. 	טאָם איז אַ קאָקאַאין־⁠פֿרעסער. 
yid	yid	ס׳איז דאָ לייבן אין אינדיע. 	פֿאַראַן לייבן אין אינדיע. 
yid	yid	כ׳הייס ראָבין. 	איך הייס ראָבין. 
yid	yid	טאָם האָט ליב פֿאַקטאַזיע. 	טאָם האָט ליב וויסנשאַפֿטלעכע פֿאַנטאַסטיק. 
yid	yid	דאָס הינטל וויל אַרויס. 	דאָס הינטל וויל אַרויסגיין. 
yid	yid	ס׳איז אַ שקר־⁠וכּזבֿ. 	ס׳איז אַ שװא־⁠ושקר. 
yid	yid	מיר זענען געי. 	מיר זענען גיי. 
yid	yid	ס'איז ניט וויכטיק. 	ס'איז נישט וויכטיק. 
yid	yid	מיר זענען אַטעיִסטקעס. 	מיר זענען אַטעאיסטקעס. 
yid	yid	לערן זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך. 	לערן זיך אַ פֿרעמד לשון. 
yid	yid	טאָם איז אַ ריז. 	טאָם איז אַ גיגאַנט. 
yid	yid	יעקבֿ איז דזשענדערטרייף. 	יעקבֿ איז מינטרייף. 
yid	yid	טאָם איז געווען אָדם נאַקעט. 	טאָם איז געווען מוטער נאַקעט. 
yid	yid	פֿון אַ דבֿר־שקר זאָלסטו זיך דערווײַטערן. 	פֿון אַ דבֿר־שקר זאָלסטו זיך מרחק זײַן. 
yid	yid	לויִדזשי איז מאַריאָס ברודער. 	לואידזשי איז מאַריאָס ברודער. 
yid	yid	קאַביליע איז אַ באַזונדער לאַנד. 	קאַביליע איז אַ באַזונדערע מדינה. 
yid	yid	דער הונט וויל אַרויס. 	דער הונט וויל אַרויסגיין. 
yid	yid	העברעיִש איז געווען די ערשטע ייִדישע שפּראַך. 	העברעיִש איז געווען דאָס ערשטע ייִדישע לשון. 
yid	yid	בערני איז אַן אַלטער קאַקער. 	.בערני איז אַן אַלטער קאַקער 
yid	yid	די זון ברענט! 	די זון שׂרפֿעט! 
yid	yid	איך לײַד פֿונעם פּחד פֿאַר לײַט. 	איך לײַד פֿונעם פּאַכעד פאַר לײַט. 
yid	yid	צי זענט איר אַ גולמאַט? 	צי זענט איר אַ ראָבאָט? 
yid	yid	קאַביליע איז אַ גאַסטפֿרײַנדלעך לאַנד. 	קאַביליע איז אַ גאַסטפֿרײַנדלעכע מדינה. 
yid	yid	איך זע זי נישט. 	כ׳זע זי נישט. 
yid	yid	מיר וואוינען אין דער פֿרעמד. 	מיר וווינען אין דער פֿרעמד. 
yid	yid	דער סעקס איז נישט קיין טראָפֿעע. 	דער תּשמיש־המיטה איז נישט קיין טראָפֿעע. 
yid	yid	מיר וווינען אין אַ פֿרײַ לאַנד. 	מיר וווינען אין אַ פֿרײַער מדינה. 
yid	yid	ער איז נאָר אַ טויגעניכטס. 	ער איז נאָר אַ טויגענישט. 
yid	yid	איר ווילט מײַן בליצפּאָסט־אַדרעס? 	איר ווילט מײַן אימייל? 
yid	yid	איך הייס טאָם. 	כ׳הייס טאָם. 
yid	yid	ירושלים ווערט אַרויסגערעדט „יערושאַלאַייִם״ אויף איווריט. 	ירושלים ווערט אַרויסגערעדט „יערושאַלאַייִם״ אויף עבֿריתּ. 
yid	yid	„גוט־מאָרגן.״ – „קאַווע.״ 	„אַ גוט־מאָרגן.״ – „קאַווע.״ 
yid	yid	די בעסטע פֿריזירערס זענען געי. 	די בעסטע פֿריזירערס זענען גיי. 
yid	yid	מאַריכואַנע איז איצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 	מאַריכואַנע איז יעצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
yid	yid	דאָס האָט זיך געלייגט אויפֿן שׂכל? 	צי האָט דאָס זיך געלייגט אויפֿן שׂכל? 
yid	yid	איך בין אַ גולמאַט. 	איך בין אַ ראָבאָט. 
yid	yid	מיר זענען ביזגראַדויִרטע. 	מיר זענען ביזגראַדואירטע. 
yid	yid	מיר זענען אָן אַ היים. 	מיר זענען היימלאָז. 
yid	yid	די מלוכה־⁠שפּראַך פֿון מדינת־ישׂראל איז איווריט. 	די מלוכה־⁠שפּראַך פֿון מדינת־ישׂראל איז עבֿריתּ. 
yid	yid	זי רעדט צו גיך. 	זי רעדט צו שנעל. 
yid	yid	מיר זענען וועטערינאַרן. 	מיר זענען חיות־דאָקטוירים. 
yid	yid	צי ביסטו אַ גולמאַט? 	צי ביסטו אַ ראָבאָט? 
yid	yid	טאָם פֿאַרמאָגט אַ שענק. 	טאָם פֿאַרמאָגט אַ באַר. 
yid	yid	לערנט זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך. 	לערנט זיך אַ פֿרעמד לשון. 
yid	yid	דו ווילסט מײַן בליצפּאָסט־אַדרעס? 	דו ווילסט מײַן אימייל? 
