eng	ron	I didn't want you to think I was not happy with your decision. 	Nu am vrut să crezi că nu sunt mulțumit de decizia ta. 
eng	ron	Tom owes a lot of money to many people. 	Tom datorează mulți bani multor oameni. 
eng	ron	I charge my telephone every day. 	Îmi încarc telefonul în fiecare zi. 
eng	ron	Maria's legs are swollen. 	Picioarele Mariei sunt umflate. 
eng	ron	I can't believe you don't like chocolate. 	Nu-mi vine să cred că nu-ți place ciocolata. 
eng	ron	Come and help wash the cutlery. 	Vino și ajută la spălarea tacâmurilor. 
eng	ron	You have no reason to complain. 	Nu ai de ce să te plângi. 
eng	ron	Have you ever been to Peru? 	Ai fost vreodată în Peru? 
eng	ron	I charge my phone daily. 	Îmi încarc telefonul zilnic. 
eng	ron	We have a big flat. 	Avem un apartament mare. 
eng	ron	Tom isn't suing us. 	Tom nu ne dă în judecată. 
eng	ron	Tom isn't a rookie. 	Tom nu este boboc. 
eng	ron	Tom isn't in the van. 	Tom nu este în dubă. 
eng	ron	I believe that Tom can win. 	Cred că Tom poate câștiga. 
eng	ron	My grandma is eighty years old. 	Bunica mea are optzeci de ani. 
eng	ron	Tom wasn't coughing. 	Tom nu tușea. 
eng	ron	You always do what you want. 	Întotdeauna faci ceea ce vrei. 
eng	ron	Dracula was born in Romania. 	Dracula s-a născut în România. 
eng	ron	Tom was sure he could do that. 	Tom era sigur că putea face asta. 
eng	ron	We shall not tolerate an impingement on human rights. 	Nu vom tolera nicio atingere a drepturilor omului. 
eng	ron	How can we fix this mistake? 	Cum putem îndrepta această greșeală? 
eng	ron	Tom isn't a banker. 	Tom nu este bancher. 
eng	ron	Do I have talent? 	Am talent? 
eng	ron	Do I really have to go? 	Chiar trebuie să plec? 
eng	ron	Bears like honey just as much as people do. 	Urșilor le place mierea la fel de mult ca oamenilor. 
eng	ron	Tom is wearing a cheap suit. 	Tom poartă un costum ieftin. 
eng	ron	Did you tell it to your brother? 	I-ai spus fratelui tău? 
eng	ron	You never asked me for help. 	Nu mi-ai cerut niciodată ajutor. 
eng	ron	He likes to sing. 	Lui îi place să cânte. 
eng	ron	Sounds odd. 	Sună ciudat. 
eng	ron	Did you bring popcorn? 	Ai adus floricele de porumb? 
eng	ron	They had nothing to lose. 	Ei nu aveau nimic de pierdut. 
eng	ron	He did not want to reveal the secret. 	El nu a vrut să dezvăluie secretul. 
eng	ron	They undressed Tom. 	L-au dezbrăcat pe Tom. 
eng	ron	Tom probably won't be present. 	Probabil că Tom nu va fi prezent. 
eng	ron	She always helped us. 	Ea ne-a ajutat mereu. 
eng	ron	What's your new teacher like? 	Cum este noul tău profesor? 
eng	ron	I am 27 years old. 	Am douazeci si sapte de ani. 
eng	ron	Tom isn't adopted. 	Tom nu este adoptat. 
eng	ron	From today on, the nights will get shorter. 	Începând de astăzi, nopțile vor deveni mai scurte. 
