eng	ron	Music is the language of the heart. 	Muzica este limbajul inimii. 
eng	ron	That's her decision. 	Aceasta este decizia ei. 
eng	ron	Does the law say anything about this? 	Spune legea ceva despre acest lucru? 
eng	ron	Did you drink water today? 	Ați băut apă azi? 
eng	ron	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	De asemenea, predau și cursuri de portugheză braziliană. 
eng	ron	Who invented it? 	Cine a inventat-o? 
eng	ron	They're going to build a new bridge across the river. 	Vor construi un pod nou peste râu. 
eng	ron	She went to the door and opened it. 	S-a dus la ușă și a deschis-o. 
eng	ron	He rode the elevator to his floor and walked toward his room. 	A luat liftul până la etajul său și s-a îndreptat spre camera sa. 
eng	ron	The bucket is a little heavy. 	Găleata este cam grea. 
eng	ron	The wardrobe is made from dark wood and has ornate gold handles. 	Dulapul este confecționat din lemn de culoare închisă și are mânere ornamentate din aur. 
eng	ron	Three sets of towels were stacked up against a wall. 	Trei seturi de prosoape erau stivuite pe un perete. 
eng	ron	Someone needs to dust this room. 	Cineva trebuie să șteargă praful din camera asta. 
eng	ron	You can see dust everywhere. 	Se poate vedea praf peste tot. 
eng	ron	Does that place even exist? 	Există oare acel loc? 
eng	ron	Was I supposed to remember that? 	Trebuia să-mi amintesc asta? 
eng	ron	She can't live far from here. 	Ea nu poate să locuiască departe de aici. 
eng	ron	The audience seems bored. 	Publicul pare plictisit. 
eng	ron	Don't eat during class. 	Nu mâncați în timpul orelor de curs. 
eng	ron	I live in Rio de Janeiro. 	Locuiesc în Rio de Janeiro. 
eng	ron	I don't know how to cook anything besides pasta. 	Nu știu să gătesc nimic în afară de paste. 
eng	ron	Can I have my own room? 	Pot să am propria mea cameră? 
eng	ron	They're chatting. 	Ei stau de vorbă. 
eng	ron	You left me in an unfamiliar place. 	M-ai lăsat într-un loc necunoscut. 
eng	ron	Many parents died. 	Mulți părinți au murit. 
eng	ron	They have accepted the current situation. 	Au acceptat situația actuală. 
eng	ron	What do they want to know? 	Ce vor să știe? 
eng	ron	I am sure he is wrong. 	Sunt sigur că greșește. 
eng	ron	The ice cream melted on the sidewalk. 	Înghețata se topea pe trotuar. 
eng	ron	The elephant is big and strong. 	Elefantul este mare și puternic. 
eng	ron	The whole family can fight. 	Întreaga familie poate lupta. 
eng	ron	He that falls in love with himself will have no rivals. 	Cel care se îndrăgostește de el însuși nu va avea rivali. 
eng	ron	It's a shame, though. 	Totuși, este păcat. 
eng	ron	I've seen that somewhere. 	Am văzut asta undeva. 
eng	ron	The flower pots were all filled with soil. 	Ghivecele de flori erau toate umplute cu pământ. 
eng	ron	Why did you buy such a small funnel? 	De ce ați cumpărat o pâlnie atât de mică? 
eng	ron	This chicken is rock-hard. 	Acest pui este tare ca piatra. 
eng	ron	What movies did he direct? 	Ce filme a regizat? 
eng	ron	It was so cold last night that I couldn't sleep. 	A fost atât de frig azi-noapte încât nu am putut dormi. 
eng	ron	My donkey is faster than your car. 	Măgarul meu este mai rapid decât mașina ta. 
eng	ron	When can you come over? 	Când poți să vii? 
eng	ron	The sky is blue and clear. 	Cerul este albastru și senin. 
eng	ron	How many times have I asked you to clean your room?! 	De câte ori te-am rugat să-ți faci curat în cameră?! 
eng	ron	Where's our daughter? 	Unde este fiica noastră? 
eng	ron	Did you eat the entire cake? 	Ai mâncat tot tortul? 
eng	ron	He'll get that taken care of in no time. 	Va rezolva asta cât ai zice pește. 
eng	ron	I would give everything to have her. 	Aș da totul pentru a o avea. 
eng	ron	It's such a stupid idea. 	Este o idee atât de stupidă. 
eng	ron	I wish I could spend more time with friends. 	Mi-ar plăcea să pot petrece mai mult timp cu prietenii. 
eng	ron	He had just one goal in life: to become rich. 	Avea un singur scop în viață: să devină bogat. 
eng	ron	They lay on the lawn. 	Se întindeau pe gazon. 
eng	ron	Yesterday I met one of the greatest actors of our generation. 	Ieri l-am cunoscut pe unul dintre cei mai mari actori ai generației noastre. 
eng	ron	Do animals have a conscience? 	Animalele au conștiință? 
eng	ron	These flowers smell wonderful. 	Aceste flori miros minunat. 
eng	ron	How did they meet? 	Cum s-au cunoscut? 
eng	ron	Tom had no other choice but to surrender. 	Tom nu a avut de ales decât să se predea. 
eng	ron	Do you have your flashlight? 	Ai lanterna la tine? 
eng	ron	Romanian is less similar to Portuguese, Spanish, Italian, and French than I thought. 	Limba română este mai puțin asemănătoare cu portugheza, spaniola, italiana și franceza decât am crezut. 
eng	ron	My English is really bad. 	Engleza mea e foarte proastă. 
eng	ron	Tom could hear Mary's voice. 	Tom putea auzi vocea lui Mary. 
eng	ron	I won't be able to make it. 	Nu voi reuși să ajung. 
eng	ron	Nothing is so pleasant as travelling alone. 	Nimic nu e așa de plăcut decât să călătorești singur. 
eng	ron	It's a tantalizing thought. 	E un gând ispititor. 
eng	ron	Can I smoke? 	Pot să fumez? 
eng	ron	The police searched everywhere but couldn't find the thief. 	Poliția a căutat peste tot, dar nu l-a găsit pe hoț. 
eng	ron	I will find my own way. 	Îmi voi găsi propria cale. 
eng	ron	The world speaks English. 	Lumea vorbește engleza. 
eng	ron	You're really paying too much for that. 	Chiar plătești prea mult pentru asta. 
eng	ron	He's buying all the horses. 	El cumpără toți caii. 
eng	ron	We couldn't get in touch with him. 	Nu am reușit să luăm legătura cu el. 
eng	ron	Tom asked me to live with him. 	Tom mi-a cerut să locuiesc cu el. 
eng	ron	Where is the store located? 	Unde se află magazinul? 
eng	ron	I left my bag at home. 	Mi-am lăsat geanta acasă. 
eng	ron	We'll stay until the end. 	Vom rămâne până la sfârșit. 
eng	ron	That's the one thing I won't tolerate. 	Ăsta e singurul lucru pe care nu-l voi tolera. 
eng	ron	They were genuinely tired after working all day long. 	Erau cu adevărat obosiți după ce au muncit toată ziua. 
eng	ron	There had better be a good reason for this. 	Sper că există un motiv întemeiat. 
eng	ron	Let's hope they leave us alone. 	Să sperăm că ne lasă în pace. 
eng	ron	The studies are in English. 	Studiile sunt în limba engleză. 
eng	ron	Filipinos are not like Swiss. 	Filipinezii nu sunt ca elvețieni. 
eng	ron	Tell them nothing. 	Să nu le spui nimic. 
eng	ron	She didn't seem to understand anything. 	Ea părea să nu înțeleagă nimic. 
eng	ron	He looked under the bed, behind the closets, and in the bathroom. 	S-a uitat sub pat, în spatele dulapurilor și în baie. 
eng	ron	My cat loves sleeping in the bathtub. 	Pisica mea adoră să doarmă în cadă. 
eng	ron	Tom admitted that he was not impartial. 	Tom a recunoscut că nu a fost imparțial. 
eng	ron	They refused to pay my salary because I forgot to fill out the forms correctly. 	Au refuzat să-mi plătească salariul pentru că am uitat să completez corect formularele. 
eng	ron	Tom can't hold his liquor. Three drinks and he's slurring the Pokémon theme song. 	Tom nu ține la băutură. Trei pahare și bâjbâie melodia Pokemon. 
eng	ron	Are you sure it's not a fire? 	Ești sigur că nu e un foc? 
eng	ron	He thought this was a bad idea. 	A crezut că este o idee proastă. 
eng	ron	Thank you? 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	Did you hear that, Rachel? I found the person who stole my wallet. 	Ai auzit asta, Rachel? Am descoperit cine mi-a furat portofelul. 
eng	ron	He spent hours reading through all of his books. 	A petrecut ore întregi citind toate cărțile sale. 
eng	ron	Do you think you'll ever do that? 	Crezi că vei face asta vreodată? 
eng	ron	Stop answering the door. 	Nu mai răspunde la ușă. 
eng	ron	Tom is a guide. 	Tom e ghid. 
eng	ron	Did he intend to leave without his jacket? 	Avea de gând să plece fără haină? 
eng	ron	He is buying all the horses. 	El cumpără toți caii. 
eng	ron	The captain shook his head. 	Căpitanul a dat din cap. 
eng	ron	Thank you, man. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	Prometheus gave fire to mankind. 	Prometeu a dat foc omenirii. 
eng	ron	Tom has leukaemia. 	Tom are leucemie. 
eng	ron	I need someone who knows English. 	Am nevoie de cineva care cunoaște limba engleză. 
eng	ron	He means me. 	Se referă la mine. 
eng	ron	We eat to survive. 	Mâncăm pentru a supraviețui. 
eng	ron	That's her decision. 	Asta e decizia ei. 
eng	ron	Tom is abusing you. 	Tom te maltratează. 
eng	ron	Love is a very strong feeling. 	Dragostea este un sentiment foarte puternic. 
eng	ron	There was a knock at the door, and Tom answered it. 	Cineva a bătut la ușă și Tom a răspuns. 
eng	ron	We have the right to strike. 	Avem dreptul la grevă. 
eng	ron	Approximately how many kanji do you know? 	Aproximativ câți kanji cunoști? 
eng	ron	Are you sure I can borrow your phone? 	Ești sigur că pot împrumuta telefonul tău? 
eng	ron	You come, too. 	Vino și tu. 
eng	ron	Thank you, buddy. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	You have the right to cancel your order. 	Aveți dreptul de a vă anula comanda. 
eng	ron	Oh, that's a shame! 	O, ce păcat! 
eng	ron	Tom was caught drinking. 	Tom a fost prins că bea. 
eng	ron	The woman drinks the tea with sugar or with honey. 	Femeia bea ceaiul cu zahăr sau cu miere. 
eng	ron	I felt bad for leaving her. 	Mi-a părut rău că am părăsit-o. 
eng	ron	My parents never let me watch TV when I was little. 	Părinții mei nu m-au lăsat niciodată să mă uit la televizor când eram mic. 
eng	ron	Oh, thanks. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	There's a large window that looks out onto the courtyard. 	Există o fereastră mare care dă spre curte. 
eng	ron	The woman noticed a peculiar painting on the wall. 	Femeia a observat o pictură ciudată pe perete. 
eng	ron	She should know that. 	Ea ar trebui să știe asta. 
eng	ron	Do you think about her often? 	Te gândești adesea la ea? 
eng	ron	The sonnet has fourteen verses. 	Sonetul are paisprezece versuri. 
eng	ron	Would you mind telling me what's bothering you? 	Vrei să-mi spui ce te deranjează? 
eng	ron	There are two doors leading from the room: one to the left, another to the right. 	Există două uși care ies din cameră: una la stânga, cealaltă la dreapta. 
eng	ron	No one loves him. 	Nimeni nu-l iubește. 
eng	ron	Are you parked far away? 	Ești parcat departe? 
eng	ron	I'm not really that interested in it. 	Nu mă interesează chiar atât de mult. 
eng	ron	Where is the nearest clinic? 	Unde se află cea mai apropiată clinică? 
eng	ron	There's no way I could possibly afford that. 	În niciun caz nu mi-aș putea permite așa ceva. 
eng	ron	None of them belong to me. 	Niciuna dintre ele nu-mi aparține. 
eng	ron	She decided to move to Belgium. 	A decis să se mute în Belgia. 
eng	ron	She is holding a box with more than two hundred toys. 	Ține o cutie cu mai mult de două sute de jucării. 
eng	ron	What would you say in Romanian? 	Ce ai spune în limba română? 
eng	ron	Tom showed me every room. 	Tom mi-a arătat fiecare cameră. 
eng	ron	He's running quite fast through the school. 	Aleargă destul de repede prin școală. 
eng	ron	Did you know that botany is the study of plants? 	Știai că botanica este studiul plantelor? 
eng	ron	The product is not available. 	Produsul nu este disponibil. 
eng	ron	Tom will not accompany the children to school. 	Tom nu va însoți copiii la școală. 
eng	ron	How about a steam bath? 	Ce zici de o baie de aburi? 
eng	ron	How do you measure success? 	Cum măsori succesul? 
eng	ron	Who remembers our ten basic principles? 	Cine își amintește cele zece principii de bază ale noastre? 
eng	ron	You can't exactly say that this restaurant is centrally located. 	Nu se poate spune exact că acest restaurant este situat în centru. 
eng	ron	I need to get a shave. 	Trebuie să mă bărbieresc. 
eng	ron	Does the cable fit? 	Se potrivește cablul? 
eng	ron	There're people who trust politicians. 	Sunt oameni care au încredere în politicieni. 
eng	ron	Whoever wrote this is really talented. 	Cel care a scris asta este foarte talentat. 
eng	ron	There is not enough memory to install this software. 	Nu există suficientă memorie pentru a instala software-ul acesta. 
eng	ron	A tablespoon or a teaspoon? 	O lingură sau o linguriță? 
eng	ron	I thought that was embarrassing. 	Am crezut că a fost jenant. 
eng	ron	I went to the supermarket and bought some cherries because they were on sale. 	Am mers la supermarket și am cumpărat niște cireșe fiindcă erau la reducere. 
eng	ron	Beat it, asshole! 	Șterge-o, dobitocule! 
eng	ron	Can you describe the pain? 	Poți descrie durerea? 
eng	ron	Do you watch the news? 	Vă uitați la știri? 
eng	ron	We're very happy with our new house. 	Suntem foarte fericiți cu noua noastră casă. 
eng	ron	I can't remember the last time I cried. 	Nu-mi pot aminti când am plâns ultima dată. 
eng	ron	Yanni needs to find out why. 	Yanni trebuie să afle de ce. 
eng	ron	We first met in this room. 	Ne-am întâlnit prima dată în această cameră. 
eng	ron	Your package might arrive later than expected. 	Este posibil ca pachetul dumneavoastră să ajungă mai târziu decât era prevăzut. 
eng	ron	What a beautiful melody! 	Ce melodie frumoasă! 
eng	ron	Don't get it wrong. 	Nu mă înțelegeți greșit. 
eng	ron	Millie's got blue eyes. 	Millie are ochi albaștri. 
eng	ron	They all began to chatter at once. 	Toți au început să trăncănească deodată. 
eng	ron	The blue whale, the largest mammal in existence, averages 30 meters in length and can weigh up to 200 tons. 	Balena albastră, cel mai mare mamifer existent, are o lungime medie de 30 de metri și poate cântări până la 200 de tone. 
eng	ron	Who will be the first to go? 	Cine va fi primul care va pleca? 
eng	ron	What kind of books do you want to read? 	Ce fel de cărți vrei să citești? 
eng	ron	Russia has vast oilfields. 	Rusia are vaste câmpuri petroliere. 
eng	ron	Who am I supposed to be looking for? 	Pe cine ar trebui să caut eu? 
eng	ron	What can I find on this website? 	Ce pot să găsesc pe acest site? 
eng	ron	I can't believe she made me dinner. 	Nu-mi vine să cred că mi-a pregătit cina. 
eng	ron	Bob broke Tom's spine. 	Bob a rupt coloana vertebrală a lui Tom. 
eng	ron	Where can I put this box? 	Unde pot să pun cutia asta? 
eng	ron	I'm hurt because of you. 	Sunt rănit din cauza ta. 
eng	ron	Have you bought a brand-new car? 	Ați cumpărat o mașină nou-nouță? 
eng	ron	Take Tom to hospital. 	Du-l pe Tom la spital. 
eng	ron	I've never been so happy in my life. 	Nu am fost niciodată atât de fericit în viața mea. 
eng	ron	Vegetables can't talk. 	Legumele nu pot vorbi. 
eng	ron	He's gone completely mad. 	A luat-o razna de tot. 
eng	ron	Elephants have big ears. 	Elefanții au urechi mari. 
eng	ron	We've decided against taking legal action. 	Am decis să nu luăm măsuri legale. 
eng	ron	He wants to learn Danish. 	Vrea să învețe daneza. 
eng	ron	I do find his response sad. 	Răspunsul său mi se pare trist. 
eng	ron	I've never been so happy in my life. 	Nu am fost niciodată atât de fericită în viața mea. 
eng	ron	Tom is a footballer. 	Tom e fotbalist. 
eng	ron	Miss Minutes turned out to be evil. 	Miss Minutes s-a dovedit a fi malefică. 
eng	ron	A fat cat is slow. 	O pisică grasă este lentă. 
eng	ron	I'll take care of her myself. 	Mă voi ocupa eu însămi de ea. 
eng	ron	Tatoeba's greatest virtue is its interactivity. 	Cea mai mare virtute a lui Tatoeba este interactivitatea. 
eng	ron	The man behind the camera is holding up his hand to block out some light. 	Bărbatul din spatele camerei își ține mâna ridicată pentru a bloca lumina. 
eng	ron	This book contains all of Shakespeare's works. 	Această carte conține toate lucrările lui Shakespeare. 
eng	ron	I should know. 	Ar trebui să știu. 
eng	ron	I lost my camera the day before that. 	Mi-am pierdut camera cu o zi înainte de asta. 
eng	ron	I didn't even know that it was possible to get sick of tacos. 	Nici măcar nu știam că e posibil să te saturi de tacos. 
eng	ron	You should know. 	Ar trebui să știi. 
eng	ron	Your package has arrived. 	A sosit pachetul dumneavoastră. 
eng	ron	Do you know where this island is located? 	Știți unde se află această insulă? 
eng	ron	We couldn't get in touch with him. 	Nu puteam lua legătura cu el. 
eng	ron	My parents never let me watch TV when I was growing up. 	Părinții mei nu m-au lăsat niciodată să mă uit la televizor când eram mic. 
eng	ron	They got caught off guard. 	Au fost prinși cu garda jos. 
eng	ron	Oh, thank you. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	She walked down the street with a smile. 	Mergea pe stradă cu un zâmbet. 
eng	ron	I know that I am wrong. 	Știu că mă înșel. 
eng	ron	Well, 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	What was the last word you learned? 	Care a fost ultimul cuvânt pe care l-ai învățat? 
eng	ron	The train station was deserted. 	Gara era pustie. 
eng	ron	The previous scientist has gone missing. 	Omul de știință anterior a dispărut. 
eng	ron	What is the subconscious? 	Ce este subconștientul? 
eng	ron	He visited his mother. 	Și-a vizitat mama. 
eng	ron	I have two sons born four years apart on the same day in February. 	Am doi băieți născuți la patru ani distanță, în aceeași zi din februarie. 
eng	ron	Your shirt is in the wash. 	Cămașa ta este la spălat. 
eng	ron	However, my shoulder hurts. 	Totuși, mă doare umărul. 
eng	ron	We haven't seen each other for ages. 	Nu ne-am mai văzut de mult. 
eng	ron	Tom asked Mary if she wanted anything to eat. 	Tom a întrebat-o pe Mary dacă vrea ceva să mănânce. 
eng	ron	You can see dust everywhere. 	Poți vedea praf peste tot. 
eng	ron	The wardrobe contains several long dresses that are hung neatly inside. 	Dulapul conține mai multe rochii lungi care sunt atârnate frumos înăuntru. 
eng	ron	I couldn't get into the store because all the doors were locked. 	Nu am putut intra în magazin pentru că toate ușile erau încuiate. 
eng	ron	You're overthinking it! 	Te gândești prea mult! 
eng	ron	Is this supposed to be a gift? 	Ăsta ar trebui să fie un cadou? 
eng	ron	We've lived together since 2012. 	Locuim împreună din 2012. 
eng	ron	I can't believe I lost my wallet again! 	Nu-mi vine să cred că iar mi-am pierdut portofelul! 
eng	ron	I am going to solve the problem. 	Voi rezolva problema. 
eng	ron	Out of the way, you're blocking the TV. 	Dă-te la o parte, blochezi televizorul. 
eng	ron	The ambulance arrived quickly. 	Ambulanța a sosit repede. 
eng	ron	The door led towards an underground cellar. 	Ușa ducea spre o pivniță subterană. 
eng	ron	The kitchen is not clean. 	Bucătăria nu este curată. 
eng	ron	She's on the run. 	Ea este pe fugă. 
eng	ron	This man is Tom's patient. 	Omul ăsta-i pacientul lui Tom. 
eng	ron	The cheese is yellow. 	Brânza este galbenă. 
eng	ron	I think it's best if I leave early. 	Cred că e mai bine să plec mai devreme. 
eng	ron	We have two refrigerators in the kitchen. 	Avem două frigidere în bucătărie. 
eng	ron	Tom has been here since early this morning. 	Tom e aici de dis de dimineață. 
eng	ron	He has already explained the problem. 	El a explicat deja problema. 
eng	ron	Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated. 	Cleopatra se afla la Roma în ziua în care Iulius Cezar a fost asasinat. 
eng	ron	It's not really raining that hard. 	Nu plouă chiar atât de tare. 
eng	ron	Be positive. 	Fiți pozitivi. 
eng	ron	Dinner is in the evening. 	Cina este seara. 
eng	ron	We are born, we live, and then comes the end. 	Ne naștem, trăim și apoi vine sfârșitul. 
eng	ron	I've been up for a while. 	Sunt trează de ceva vreme. 
eng	ron	That's not the only difficulty. 	Aceasta nu este singura dificultate. 
eng	ron	It rained a lot yesterday. 	A plouat mult ieri. 
eng	ron	On the hill across the river there is a temple. 	Pe dealul de peste râu se află un templu. 
eng	ron	You're leaving? 	Pleci? 
eng	ron	Decide for yourself. 	Hotărăște-te singur. 
eng	ron	I really think you should put some trousers on. 	Chiar cred că ar trebui să-ți pui niște pantaloni. 
eng	ron	The painting depicted a lone horseman riding through a forest. 	Tabloul înfățișa un călăreț singuratic călărind printr-o pădure. 
eng	ron	So what if he's dangerous? 	Și ce dacă e periculos? 
eng	ron	He stepped inside and closed the door behind him. 	A pășit înăuntru și a închis ușa în urma lui. 
eng	ron	What is life without love? 	Ce este viața fără iubire? 
eng	ron	I'm not giving you a key to my house. 	Nu-ți dau o cheie de la casa mea. 
eng	ron	The ice cream melted on the sidewalk. 	Înghețata s-a topit pe trotuar. 
eng	ron	Do you think you'll ever do that? 	Crezi că o să faci asta vreodată? 
eng	ron	The world is a nation. 	Lumea este o națiune. 
eng	ron	There are many people who believe that God exists. 	Există mulți oameni care cred că Dumnezeu există. 
eng	ron	My son lost his toys. 	Fiul meu și-a pierdut jucăriile. 
eng	ron	Was I supposed to know that? 	Trebuia să știu asta? 
eng	ron	Why didn't you speak up sooner? 	De ce nu ai vorbit mai devreme? 
eng	ron	The chicken eats a butterfly. 	Găina mânăncă un fluture. 
eng	ron	Let's hope they leave us alone. 	Să sperăm că ne vor lăsa în pace. 
eng	ron	The company claims that the delay was unintentional. 	Compania susține că întârzierea a fost neintenționată. 
eng	ron	Why does it matter that I said it and not her? 	De ce contează că am spus-o eu și nu ea? 
eng	ron	Your package has arrived. 	A sosit pachetul tău. 
eng	ron	We're very happy with our new house. 	Suntem foarte fericite cu noua noastră casă. 
eng	ron	She fell in love with a certain prince. 	Ea s-a îndrăgostit de un anumit prinț. 
eng	ron	Can you spell it out? 	Puteți să o spuneți pe litere? 
eng	ron	Emotional, she could hardly hide her tears. 	Emoționată, cu greu își putea ascunde lacrimile. 
eng	ron	I drink water when I'm thirsty. 	Eu beau apă când mi-e sete. 
eng	ron	The old man had his back to me. 	Bătrânul era cu spatele la mine. 
eng	ron	I had to do Tom's job. 	Trebuia să fac treaba lui Tom. 
eng	ron	You shouldn't have done that without asking me first. 	Nu era cazul să faci asta fără să mă întrebi mai întâi. 
eng	ron	How could I have saved them? 	Cum aș fi putut să le salvez? 
eng	ron	You can see dust everywhere. 	Se vede praf peste tot. 
eng	ron	I don't want to get married too soon. 	Nu vreau să mă căsătoresc prea curând. 
eng	ron	I am a serf. 	Sunt un șerb. 
eng	ron	That shirt doesn't go with those trousers. 	Cămașa aia nu se potrivește cu pantalonii ăia. 
eng	ron	The product page lists the key features. 	Pagina produsului enumeră principalele caracteristici. 
eng	ron	I finally got past the outer gates. 	În cele din urmă am trecut de porțile exterioare. 
eng	ron	Sex and love are two different things. 	Sexul și dragostea sunt două lucruri diferite. 
eng	ron	Tell them nothing. 	Nu le spune nimic. 
eng	ron	I wish I could play guitar like you. 	Mi-aș dori să pot cânta la chitară ca tine. 
eng	ron	I would like to come but you know that I can't. 	Aș vrea să vin, dar știi că nu pot. 
eng	ron	I did something mysterious. 	Am făcut ceva misterios. 
eng	ron	The zombies had totally surrounded the house. 	Zombii înconjuraseră complet casa. 
eng	ron	The old man had his back to me. 	Bătrânul stătea cu spatele la mine. 
eng	ron	She put the plate in front of him and left. 	A pus farfuria în fața lui și apoi a plecat. 
eng	ron	I don't like eating tomatoes. 	Nu-mi place să mănânc roșii. 
eng	ron	Unplug all the cables. 	Scoateți toate cablurile. 
eng	ron	The prison staff will likely need to force-feed Tom. 	Personalul închisorii va trebui probabil să îl hrănească forțat pe Tom. 
eng	ron	Were you here when Tom got shot? 	Erai aici când Tom a fost împușcat? 
eng	ron	Mr. Smith is not available. Would you like to make an appointment to come see him? 	Domnul Smith nu este disponibil. Doriți să vă faceți o programare pentru a veni să-l vedeți? 
eng	ron	I like Greek cuisine. 	Îmi place bucătăria grecească. 
eng	ron	She ran her hand along the scar tissue on her stomach. 	Și-a trecut mâna de-a lungul cicatricei de pe stomacul ei. 
eng	ron	We couldn't visit Tom yesterday. We had no time for that. 	Ieri nu am putut să-l vizităm pe Tom. Nu am avut timp pentru asta. 
eng	ron	"Did you see them yesterday?" "No, I didn't." 	" I-ai văzut ieri?" "Nu, nu i-am văzut." 
eng	ron	I have visited three European countries so far. 	Am vizitat până acum trei țări europene. 
eng	ron	Sugar is sweet, butter is fat. 	Zahărul este dulce, untul este gras. 
eng	ron	Didn't he just show up? 	Nu a apărut pur și simplu? 
eng	ron	For her, her family's well-being was always her top priority. 	Pentru ea, bunăstarea familiei sale a fost întotdeauna prioritatea principală. 
eng	ron	Did you get scratched? 	Te-ai zgâriat? 
eng	ron	I have to buy some new clothes next week. 	Săptămâna viitoare trebuie să-mi cumpăr haine noi. 
eng	ron	Should someone do something? 	Ar trebui să facă cineva ceva? 
eng	ron	Which of these two wonders is more impressive: the stunning beauty of a peacock's open tail, or the human eye capable of perceiving and interpreting it? 	Care dintre aceste două minuni este mai impresionantă: frumusețea uimitoare a cozii deschise a păunului sau ochiul uman capabil să o perceapă și să o interpreteze? 
eng	ron	Who would prohibit such a thing? 	Cine ar interzice așa ceva? 
eng	ron	I have seen that somewhere. 	Am văzut asta undeva. 
eng	ron	Ziga speaks Silesian. 	Ziga vorbește sileziană. 
eng	ron	Can you pay for this purse? 	Poți să plătești pentru poșeta asta? 
eng	ron	The man looked at the clock. 	Bărbatul s-a uitat la ceas. 
eng	ron	He looked under the bed, behind the closets, and in the bathroom. 	Se uită sub pat, în spatele dulapurilor și în baie. 
eng	ron	The club has five members. 	Clubul are cinci membri. 
eng	ron	If you had asked, I would have told you. 	Dacă m-ai fi întrebat, ți-aș fi spus. 
eng	ron	He's totally lost it. 	A luat-o razna de tot. 
eng	ron	Did you already forget all of it? 	Ai uitat deja toate astea? 
eng	ron	He's not doing so hot. 	Nu se simte prea bine. 
eng	ron	I see someone between the trees. 	Văd pe cineva între copaci. 
eng	ron	Don't be mistaken. 	Nu te înșela. 
eng	ron	The knife is hard, the boiled potato is soft. 	Cuțitul este tare, cartoful fiert este moale. 
eng	ron	None of them are mine. 	Niciuna dintre ele nu este a mea. 
eng	ron	The seven dwarfs were good-hearted. 	Cei șapte pitici erau buni la suflet. 
eng	ron	Have you come to humiliate me? 	Ai venit să mă umilești? 
eng	ron	How do you earn your living? 	Cum îți câștigi existența? 
eng	ron	There are various objects strewn about. 	Sunt diverse obiecte împrăștiate. 
eng	ron	It doesn't, does it? 	Nu are, nu? 
eng	ron	Are you sure you don't want any more coffee? 	Ești sigur că nu mai vrei cafea? 
eng	ron	The company announced that it would be laying off 30% of its employees. 	Compania a anunțat că va concedia 30% din angajați. 
eng	ron	A lion lives in Brooklyn. 	Un leu trăiește în Brooklyn. 
eng	ron	Do you think you'll ever do that? 	Crezi că ai să faci asta vreodată? 
eng	ron	Everything seemed neat and orderly at a first glance. 	La prima vedere, totul părea curat și ordonat. 
eng	ron	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	Predau și cursuri de portugheză braziliană. 
eng	ron	Is Tom planning on getting a job anytime soon? 	Tom plănuiește să-și găsească o slujbă în curând? 
eng	ron	What I need is a strong cup of coffee. 	Ceea ce am nevoie este o ceașcă cu cafea tare. 
eng	ron	Tom left without a sound. 	Tom a plecat fără zgomot. 
eng	ron	Jesus wasn't a Christian. 	Isus nu era creștin. 
eng	ron	Close the gates! 	Închideți porțile! 
eng	ron	It's not so complicated. 	Nu este atât de complicat. 
eng	ron	This dress looks really good on her. 	Această rochie arată foarte bine pe ea. 
eng	ron	Can I have my own room? 	Pot avea propria mea cameră? 
eng	ron	Tom was insulted. 	Tom s-a simțit jignit. 
eng	ron	Do I need to? 	Trebuie să o fac? 
eng	ron	If you want a girlfriend, don't be weird. 	Dacă vrei o prietenă, nu fi ciudat. 
eng	ron	What a sucker! 	Ce fraier! 
eng	ron	Why did you come here if you didn't want to hear about it? 	De ce ai venit aici dacă nu ai vrut să auzi despre asta? 
eng	ron	The man spoke before me. 	Bărbatul a vorbit în fața mea. 
eng	ron	What is the difference between these concepts? 	Care este diferența dintre aceste concepte? 
eng	ron	There are thousands of stars in the universe. 	Există mii de stele în univers. 
eng	ron	I can't remember the last time I cried. 	Nu pot să-mi amintesc când am plâns ultima dată. 
eng	ron	How often does your sister visit you? 	Cât de des te vizitează sora ta? 
eng	ron	Tom couldn't remember whether he'd locked the door. 	Tom nu putea să-și amintească dacă a încuiat ușa. 
eng	ron	It was kind of him to come. 	A fost frumos din partea lui să vină. 
eng	ron	Can you tell me where you learnt that? 	Poți să-mi spui unde ai învățat-o? 
eng	ron	I promise to always tell the truth. 	Promit să spun întotdeauna adevărul. 
eng	ron	Tom reads the Bible. 	Tom citește Biblia. 
eng	ron	Who is that tall knight? 	Cine este acel cavaler înalt? 
eng	ron	We're now in February. 	Suntem acum în februarie. 
eng	ron	Let's not fight about it. 	Să nu ne certăm din cauza asta. 
eng	ron	It's not really raining that hard. 	Nu plouă chiar așa de tare. 
eng	ron	What keyboard layout do you have? 	Ce layout de tastatură ai? 
eng	ron	Will you see the movie? 	Vei vedea filmul? 
eng	ron	Who is the most famous person in Japan? 	Cine este cea mai faimoasă persoană din Japonia? 
eng	ron	The depth of the river is about ten meters. 	Adâncimea râului este de aproximativ zece metri. 
eng	ron	I saw you with Tom in the park. 	Te-am văzut cu Tom în parc. 
eng	ron	The bath was too hot for me to get in. 	Baia era prea fierbinte pentru mine pentru a mă băga. 
eng	ron	She is on the run. 	Ea este pe fugă. 
eng	ron	You never know when inspiration strikes. 	Nu se știe niciodată când apare inspirația. 
eng	ron	If I didn't want you, I wouldn't be here now. 	Dacă nu te-aș vrea, nu aș fi aici acum. 
eng	ron	Tom has two grandchildren. 	Tom are doi nepoți. 
eng	ron	These buildings surround a central courtyard. 	Aceste clădiri înconjoară o curte centrală. 
eng	ron	This apartment is very expensive. 	Acest apartament este foarte scump. 
eng	ron	Some of the pupils were absent because of flu. 	Unii dintre elevi au lipsit din cauza gripei. 
eng	ron	Wouldn't it be great if we lived forever? 	Nu ar fi minunat dacă am trăi veșnic? 
eng	ron	Do you know the origin? 	Știți originea? 
eng	ron	He picked up the phone and dialed a number. It was not a number he knew; it was a number he had looked up in the phone book. 	A ridicat telefonul și a format un număr. Nu era un număr pe care îl cunoștea; era un număr pe care îl căutase în cartea de telefon. 
eng	ron	All respect the emperor. 	Toți îl respectă pe împărat. 
eng	ron	We'll soon have plenty to do. 	Curând vom avea multe de făcut. 
eng	ron	Heart and mind must work together. 	Inima și mintea trebuie să colaboreze. 
eng	ron	I came back because I wanted to come back. 	Am revenit pentru că am vrut să revin. 
eng	ron	A man is but what he knows. 	Un om nu este decât ceea ce știe. 
eng	ron	Tom's daughter lost her toys. 	Fiica lui Tom și-a pierdut jucăriile. 
eng	ron	Who is more popular? 	Cine e mai popular? 
eng	ron	Our leader has many virtues. 	Liderul nostru are multe virtuți. 
eng	ron	He gets home late from work. 	Se întoarce târziu de la serviciu. 
eng	ron	Go see what's going on! 	Du-te să vezi ce se întâmplă! 
eng	ron	You shouldn't rush these things. 	Nu ar trebui să te grăbești cu aceste lucruri. 
eng	ron	We used to sit together at school. 	Stăteam împreună la școală. 
eng	ron	The child's clothes were in tatters. 	Hainele copilului erau în zdrențe. 
eng	ron	I don't know what he was doing. 	Nu știu ce făcea. 
eng	ron	Don't get it wrong. 	Nu mă înțelege greșit. 
eng	ron	It doesn't matter what's going on outside. 	Nu contează ce se întâmplă afară. 
eng	ron	I did not notice that. 	N-am observat asta. 
eng	ron	There's no point in trying to do that today. 	Nu are rost să încerci să faci asta astăzi. 
eng	ron	You're seriously paying too much for that. 	Chiar plătești prea mult pentru asta. 
eng	ron	He's always bragging about how much money he makes. 	Se laudă mereu cu câți bani face. 
eng	ron	Who will kiss the frog? 	Cine va săruta broasca? 
eng	ron	You've got something on your lip. 	Ai ceva pe buză. 
eng	ron	There aren't enough Romanian sentences in our database. 	Nu există suficiente propoziții în limba română în baza noastră de date. 
eng	ron	Put it down somewhere. 	Pune-o undeva jos. 
eng	ron	How long have you been learning Dutch? 	De cât timp înveți neerlandeză? 
eng	ron	Everyone needs to be a little more careful. 	Toată lumea trebuie să fie un pic mai atentă. 
eng	ron	She's in trouble! 	Ea are probleme! 
eng	ron	The lion and the wolf are strong animals. 	Leul și lupul sunt animale puternice. 
eng	ron	The parcel is ready for dispatch. 	Pachetul este pregătit pentru expediere. 
eng	ron	The dog brought him his paper. 	Câinele i-a adus ziarul. 
eng	ron	This is the car of the future. 	Aceasta este mașina viitorului. 
eng	ron	Are you honest or are you lying to me? 	Ești sinceră sau mă minți? 
eng	ron	There's not much time left to decide. 	Nu mai este mult timp pentru a decide. 
eng	ron	My uncle lives in central London. 	Unchiul meu locuiește în centrul Londrei. 
eng	ron	"Enjoy your meal, Mary." "Thanks." 	"Poftă bună, Mary." "Mulțumesc." 
eng	ron	Some of these sentences are kinda funny. 	Unele dintre aceste fraze sunt cam haioase. 
eng	ron	Did you drink water today? 	Ai băut apă azi? 
eng	ron	The old lady looked at the broken vase and sighed sadly. 	Bătrâna s-a uitat la vaza spartă și a suspinat cu tristețe. 
eng	ron	Go see what's going on! 	Du-te și vezi ce se întâmplă! 
eng	ron	Ziri didn't answer any calls. 	Ziri nu a răspuns la niciun telefon. 
eng	ron	I want to pay by credit card. 	Vreau să plătesc cu cardul de credit. 
eng	ron	It is getting colder every day. 	Se răcește pe zi ce trece. 
eng	ron	I'd like to thank Tom. 	Aș vrea să-i mulțumesc lui Tom. 
eng	ron	It was a typical Sunday morning. 	Era o dimineață de duminică obișnuită. 
eng	ron	What's that under your bed? 	Ce-i aia de sub patul tău? 
eng	ron	Can we stay just a bit longer? 	Putem să mai stăm puțin? 
eng	ron	I don't feel quite right. 	Nu mă simt foarte bine. 
eng	ron	Pepper or salt? 	Piper sau sare? 
eng	ron	My grandson wants to be a doctor. 	Nepotul meu vrea să fie doctor. 
eng	ron	How long did it take you to write your book? 	Cât timp ți-a luat să-ți scrii cartea? 
eng	ron	It looked as though no one had been there since my arrival. 	Părea că nimeni nu mai fusese acolo de când am sosit eu. 
eng	ron	I hope someday we'll find life beyond Earth. 	Sper ca într-o zi să găsim viață dincolo de Pământ. 
eng	ron	Your password has been changed. 	Parola dvs. a fost schimbată. 
eng	ron	He is very wise. 	Este foarte înțelept. 
eng	ron	Would you help a stranger? 	Ați ajuta un străin? 
eng	ron	I don't know English well. 	Nu cunosc bine limba engleză. 
eng	ron	My father used to say that nothing lasts forever. 	Tatăl meu obișnuia să spună că nimic nu durează o veșnicie. 
eng	ron	I shouldn't have opened the door. 	N-ar fi trebuit să deschid ușa. 
eng	ron	I believed Tom was guilty. 	Credeam că Tom era vinovat. 
eng	ron	Did Tom pay? 	Tom a plătit? 
eng	ron	I have a long holiday ahead of me. 	Mă așteaptă o vacanță lungă. 
eng	ron	I sometimes go home for lunch. 	Câteodată merg acasă pentru prânz. 
eng	ron	Can you tell me in what year this building was built? 	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construită această clădire? 
eng	ron	Let's try to remain optimistic, even though it'll probably be worse than we can imagine. 	Hai să încercăm să rămânem pozitivi, deși probabil o să fie și mai groaznic decât ne putem imagina. 
eng	ron	Are you sure you don't want any more coffee? 	Sigur nu mai vrei cafea? 
eng	ron	My package arrived sooner than expected. 	Pachetul meu a sosit mai repede decât era de așteptat. 
eng	ron	You know that wasn't what I meant. 	Știi că nu asta am vrut să spun. 
eng	ron	Thank you all. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	Do I need to? 	Trebuie să fac asta? 
eng	ron	There are many books on the shelf that I have yet to read. 	Sunt multe cărți pe raft pe care încă nu le-am citit. 
eng	ron	Where's our son? 	Unde este fiul nostru? 
eng	ron	I had to make a choice between doing my homework or watching TV. 	Trebuia să aleg între a-mi face temele sau a mă uita la televizor. 
eng	ron	They are of the world: therefore speak they of the world, and the world heareth them. 	Ei sunt din lume; de aceea vorbesc ca din lume și lumea îi ascultă. 
eng	ron	This was routine. 	Era ceva obișnuit. 
eng	ron	You're actually right. 	De fapt, aveți dreptate. 
eng	ron	Everyone has a father and a mother. 	Toată lumea are un tată și o mamă. 
eng	ron	That's the one thing I won't tolerate. 	Este singurul lucru pe care nu-l voi tolera. 
eng	ron	I don't care what happens to me anymore. 	Nu-mi mai pasă ce se întâmplă cu mine. 
eng	ron	We both know that what Tom did wasn't right. 	Amândoi știm că ceea ce a făcut Tom n-a fost corect. 
eng	ron	What do they want to know? 	Ce vor să afle? 
eng	ron	I eat bread with jam for breakfast. 	Eu mănânc pâine cu gem la micul dejun. 
eng	ron	Why are your clothes so dirty? 	De ce sunt hainele tale atât de murdare? 
eng	ron	You have to learn to accept criticism gracefully, otherwise you'll never succeed. 	Trebuie să înveți să accepți criticile cu eleganță, altfel nu vei reuși niciodată. 
eng	ron	He's got to be here. 	El trebuie să fie aici. 
eng	ron	Tom quietly left. 	Tom a plecat în liniște. 
eng	ron	Is this strange? 	E ciudat? 
eng	ron	The plane was delayed for several hours because of bad weather. 	Avionul a avut o întârziere de câteva ore din cauza vremii nefavorabile. 
eng	ron	Can you give me directions to the station? 	Puteți să-mi dați indicații până la gară? 
eng	ron	Don't be mistaken. 	Să nu te înșeli. 
eng	ron	Not all books are worth reading. 	Nu toate cărțile merită citite. 
eng	ron	Tom wears a black tie. 	Tom poartă o cravată neagră. 
eng	ron	Your shirt is in the wash. 	Cămașa ta e la spălat. 
eng	ron	I just bought a new plant for my room. It looks so nice! 	Tocmai am cumpărat o nouă plantă pentru camera mea. Arată atât de frumos! 
eng	ron	Let's have a break for ten minutes. 	Să luăm o pauză de zece minute. 
eng	ron	There's no way I could possibly afford that. 	În niciun caz n-aș putea să mi-o permit. 
eng	ron	I have some time to spare. 	Am ceva timp liber. 
eng	ron	I'll get you some more coffee. 	Vă mai aduc niște cafea. 
eng	ron	I think both are good. 	Cred că ambele sunt bune. 
eng	ron	Do not eat during class. 	Nu mâncați în timpul orelor de curs. 
eng	ron	My mom and I both hated our neighbor. 	Atât eu cât și maică-mea îl uram pe vecinul nostru. 
eng	ron	I wonder if anyone would want to be my friend? 	Mă întreb dacă ar vrea cineva să fie prietenul meu? 
eng	ron	You are responsible for the outcome. 	Tu ești responsabil pentru rezultat. 
eng	ron	Are they crying because they are touched or sad? 	Plâng pentru că sunt emoționați sau triști? 
eng	ron	Write her a note to thank her. 	Scrie-i un bilețel ca să-i mulțumești. 
eng	ron	Pirates never drink water. 	Pirații nu beau niciodată apă. 
eng	ron	You ran away? 	Ai fugit? 
eng	ron	Did he intend to leave without his jacket? 	Intenționa să plece fără geacă? 
eng	ron	I'll get you some more coffee. 	O să-ți mai aduc niște cafea. 
eng	ron	Can you spell it out? 	Poți să o spui pe litere? 
eng	ron	Tom has family in Australia. 	Tom are familia în Australia. 
eng	ron	It is illegal to have more than one wife. 	Este ilegal să ai mai mult de o soție. 
eng	ron	I heard the fire alarm go off in the middle of the night. 	Am auzit alarma de incendiu declanșându-se în mijlocul nopții. 
eng	ron	It has leaves on it. 	Are frunze pe el. 
eng	ron	How did they get to know each other? 	Cum au ajuns să se cunoască? 
eng	ron	Can you help me install it on my computer? 	Poți să mă ajuți să-l instalez pe calculatorul meu? 
eng	ron	We ate all the rice but left the beans. 	Am mâncat tot orezul, dar am lăsat fasolea. 
eng	ron	He appears to be pointing at something in this image, but it's hard to tell what that might be. 	În această imagine pare să arate cu degetul spre ceva, dar nu se știe ce ar putea fi. 
eng	ron	There is a small chest at the foot of the bed. 	La picioarele patului se află un mic cufăr. 
eng	ron	You are at school. 	Ești la școală. 
eng	ron	I'm not worried about that at all. 	Nu sunt deloc îngrijorat de asta. 
eng	ron	We eat cake for breakfast. 	Mâncăm tort la micul dejun. 
eng	ron	Go see what's going on! 	Mergi să vezi ce se întâmplă! 
eng	ron	She will be forever in my heart. 	Ea va fi pentru totdeauna în inima mea. 
eng	ron	Rima is a grown woman. 	Rima este o femeie în toată firea. 
eng	ron	Did he pay you? 	Te-a plătit? 
eng	ron	Toki Pona is not a language to be spoken, but only to be read and written. 	Toki Pona nu este o limbă care trebuie vorbită, ci doar care trebuie citită și scrisă. 
eng	ron	The world speaks English. 	Lumea vorbește engleză. 
eng	ron	Why didn't you tell me last night? 	De ce nu mi-ai spus ieri noapte? 
eng	ron	She was already heading for the door. 	Deja se îndrepta spre ușă. 
eng	ron	I think highly of her. 	O am în mare stimă. 
eng	ron	Everyone is born a narcissist. 	Toată lumea se naște narcisistă. 
eng	ron	Nothing ever changes. But why isn't anyone doing anything about it? 	Nimic nu se schimbă niciodată. Dar de ce nu se face nimic în privința asta? 
eng	ron	The bull is a strong animal. 	Taurul este un animal puternic. 
eng	ron	Tom bought a very small funnel. 	Tom a cumpărat o pâlnie foarte mică. 
eng	ron	We're very busy now. 	Suntem foarte ocupați acum. 
eng	ron	You're not a bad person. 	Nu ești un om rău. 
eng	ron	She is the joy of the whole family. 	Ea este bucuria întregii familii. 
eng	ron	What was the last word you learnt? 	Care a fost ultimul cuvânt pe care l-ai învățat? 
eng	ron	You were on that road at the wrong time. 	Ai fost pe acel drum la momentul nepotrivit. 
eng	ron	But why are you doing that? 	Dar de ce faci asta? 
eng	ron	A pie does not have butter. 	O plăcintă nu are unt. 
eng	ron	It'll take me some time to find out where he lives. 	Îmi va lua ceva timp să aflu unde locuiește. 
eng	ron	I'm sorry, but could you repeat that again? 	Scuze, dar ați putea repeta din nou? 
eng	ron	The rain prevented me from leaving the house. 	Ploaia m-a împiedicat să ies din casă. 
eng	ron	Nobody loves him. 	Nimeni nu-l iubește. 
eng	ron	Why did you suddenly change your mind? 	De ce te-ai răzgândit brusc? 
eng	ron	No one could have known. 	Nimeni nu ar fi putut să știe. 
eng	ron	It's an old word. 	Este un cuvânt vechi. 
eng	ron	Just leave it at that. 	Las-o așa. 
eng	ron	Coming! 	Vin! 
eng	ron	All our books are on the floor. 	Toate cărțile noastre sunt pe podea. 
eng	ron	Be positive. 	Fii pozitiv. 
eng	ron	I just want to hear the story. 	Vreau doar să aud povestea. 
eng	ron	I heard the fire alarm go off in the middle of the night. 	Am auzit alarma de incendiu declanșându-se în toiul nopții. 
eng	ron	You want to make a quick buck? 	Vrei să faci un ban rapid? 
eng	ron	He's running quite fast through the hallway. 	Aleargă destul de repede pe hol. 
eng	ron	I think about ghosts a lot. 	Mă gândesc mult la fantome. 
eng	ron	Is it a sour or sweet cherry? 	Este vișină sau cireașă? 
eng	ron	She is beautiful but has a very strong cigarette smell. 	Ea este frumoasă dar miroase foarte puternic a țigară. 
eng	ron	No one knows why this particular room exists. 	Nimeni nu știe de ce există această cameră. 
eng	ron	If you're happy, I'm happy. 	Dacă tu ești fericit, eu sunt fericită. 
eng	ron	I am afraid that we have left the keys on the door. 	Mă tem că am lăsat cheile pe ușă. 
eng	ron	I bought his belt. 	Am cumpărat cureaua lui. 
eng	ron	I would like to read more. 	Mi-ar plăcea să citesc mai mult. 
eng	ron	Didn't he just show up? 	Nu a apărut chiar acum? 
eng	ron	Can you describe the pain? 	Puteți să descrieți durerea? 
eng	ron	Who is the king of Spain? 	Cine este regele Spaniei? 
eng	ron	I have two older brothers. They're both studying abroad. 	Am doi frați mai mari. Amândoi studiază în străinătate. 
eng	ron	These trousers are too big for me. 	Acești pantaloni sunt prea mari pentru mine. 
eng	ron	You can see dust everywhere. 	Peste tot se vede praf. 
eng	ron	Thank you, no. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	She ran her hand along the scar tissue on her stomach. 	Și-a trecut mâna de-a lungul cicatricei de pe stomac. 
eng	ron	When is your brother getting married? 	Când se căsătorește fratele tău? 
eng	ron	I must stay in this room all night. 	Trebuie să stau în această cameră toată noaptea. 
eng	ron	The princess lives in a small house. 	Prințesa locuiește într-o căsuță. 
eng	ron	There are five members in the club. 	Sunt cinci membri în club. 
eng	ron	Have you bought a brand-new car? 	Ai cumpărat o mașină nou-nouță? 
eng	ron	Tom is taking advantage of you. 	Tom profită de tine. 
eng	ron	Think of something that makes you happy. 	Gândește-te la ceva care te face fericit. 
eng	ron	What kind of person was she when she first came here? 	Ce fel de persoană a fost când a venit prima dată aici? 
eng	ron	Has the problem been dealt with? 	A fost rezolvată problema? 
eng	ron	Does the hen eat eggs? 	Găina mănâncă ouă? 
eng	ron	Would you help a stranger? 	Ați ajuta un necunoscut? 
eng	ron	Translate the text, please. 	Traduceți textul, vă rog. 
eng	ron	I'm not really that interested in it. 	Nu mă interesează prea mult. 
eng	ron	He got up and moved towards the door. 	S-a ridicat și s-a îndreptat spre ușă. 
eng	ron	Turkey must withdraw its troops from Cyprus. 	Turcia trebuie să-și retragă trupele din Cipru. 
eng	ron	Why do you need her? 	De ce ai nevoie de ea? 
eng	ron	Another Jew was murdered in France. 	O altă evreică a fost ucisă în Franța. 
eng	ron	Unplug all the cables. 	Scoate toate cablurile. 
eng	ron	I didn't have a plan B. 	Nu aveam un plan de rezervă. 
eng	ron	I don't trust Herbert around children. 	Nu am încredere în Herbert în preajma copiilor. 
eng	ron	Sorry, I should've called first. 	Îmi pare rău, ar fi trebuit să sun mai întâi. 
eng	ron	Frogs and birds eat insects. 	Broaștele și păsările mănâncă insecte. 
eng	ron	Put it down somewhere. 	Pune-o jos undeva. 
eng	ron	Did you see the news report about the earthquake? 	Ai văzut reportajul despre cutremur? 
eng	ron	He knows what I'm going through. 	El știe prin ce trec eu. 
eng	ron	She sought asylum in Turkey. 	Ea a cerut azil în Turcia. 
eng	ron	"You look like a scruffy punk." "I'll take that as a compliment." "Your choice." 	— Arăți ca un derbedeu ciufulit. — O s-o iau ca pe un compliment. — Cum vrei tu. 
eng	ron	The leaves rustled in the wind. 	Frunzele foșneau în vânt. 
eng	ron	Be positive. 	Fii pozitivă. 
eng	ron	He knows what I'm going through. 	El știe prin ce trec. 
eng	ron	The book is written in Spanish. 	Cartea este scrisă în spaniolă. 
eng	ron	We must take this opportunity. 	Trebuie să profităm de această ocazie. 
eng	ron	You need to hold the shift key. 	Trebuie să ții apăsată tasta shift. 
eng	ron	There is a pizza on the table. 	Pe masă este o pizza. 
eng	ron	A tall mirror stood at head height over a dresser. 	O oglindă înaltă se afla la înălțimea capului deasupra unei comode. 
eng	ron	That language would be more interesting if it didn't have so many limitations. 	Acel limbaj ar fi mai interesant dacă nu ar avea atâtea limitări. 
eng	ron	I think this book is very interesting. 	Cred că această carte este foarte interesantă. 
eng	ron	You need to have an account to send a message. 	Trebuie să aveți un cont pentru a trimite un mesaj. 
eng	ron	Who was the former prosecutor? 	Cine era fostul procuror? 
eng	ron	It's sad to see homeless people living in cardboard boxes. 	Este trist să vezi oameni fără adăpost care trăiesc în cutii de carton. 
eng	ron	Volcanoes are dangerous. 	Vulcanii sunt periculoși. 
eng	ron	He was having trouble believing it. 	Îi venea greu să creadă asta. 
eng	ron	One of the little girls stopped and turned back to look at me. 	Una dintre fetițe s-a oprit și s-a întors să se uite la mine. 
eng	ron	She felt guilty because she knew that she shouldn't have lied. 	Se simțea vinovată pentru că știa că nu ar fi trebuit să mintă. 
eng	ron	It's rather dark here. 	E destul de întuneric aici. 
eng	ron	Yanni is behind Rima's murder. 	Yanni este cauza uciderii lui Rima. 
eng	ron	The car stopped right in front of them. 	Mașina s-a oprit în fața lor. 
eng	ron	I can't help falling in love with you. 	Nu pot să nu mă îndrăgostesc de tine. 
eng	ron	Isn't Mary a famous actress? 	Nu e Mary o actriță faimoasă? 
eng	ron	It was kind of him to come. 	A fost drăguț din partea lui să vină. 
eng	ron	You're not that handsome. 	Nu ești atât de chipeș. 
eng	ron	The first thing I saw was the boy. 	Primul lucru pe care l-am văzut a fost băiatul. 
eng	ron	The dog chased the ball. 	Câinele a alergat după minge. 
eng	ron	That depends on her. 	Depinde de ea. 
eng	ron	Do you want to play cards after dinner? 	Vrei să jucăm cărți după cină? 
eng	ron	Are there any loose cables? 	Sunt cabluri slăbite? 
eng	ron	You'll thank Tom one day. 	Îi vei mulțumi lui Tom într-o zi. 
eng	ron	I will win this week's competition. 	Voi câștiga competiția din această săptămână. 
eng	ron	How could I have saved them? 	Cum aș fi putut să-i salvez? 
eng	ron	Where do I need to go? 	Unde trebuie să mă duc? 
eng	ron	She used to buy white mice for her boa constrictor to kill and eat. 	Obișnuia să cumpere șoricei albi pentru ca boa constrictor-ul ei să-i ucidă și să-i mănânce. 
eng	ron	I bought his belt. 	I-am cumpărat centura. 
eng	ron	The spacebar is the largest key on your keyboard. 	Bara de spațiu este cea mai mare tastă de pe tastatură. 
eng	ron	We're done talking to you. 	Am terminat de vorbit cu tine. 
eng	ron	It's completely dark outside. 	Afară este complet întuneric. 
eng	ron	Soup is God's gift to us. 	Supa este darul lui Dumnezeu pentru noi. 
eng	ron	I can't remember the last time I cried. 	Nu-mi pot aminti ultima dată când am plâns. 
eng	ron	I'm writing with yours. 	Eu scriu cu al tău. 
eng	ron	The Parliament is in the capital. 	Parlamentul este în capitală. 
eng	ron	It seemed so cheap. 	Părea atât de ieftin. 
eng	ron	Your daughter is wearing an inappropriate outfit. 	Fiica ta poartă o ținută nepotrivită. 
eng	ron	Why don't you tell her the truth? 	De ce nu-i spui adevărul? 
eng	ron	You had the chance to do it. 	Ai avut șansa să o faci. 
eng	ron	It turned green. 	A devenit verde. 
eng	ron	We're also going to buy a bottle of red wine. 	Vom cumpăra și o sticlă de vin roșu. 
eng	ron	Would you leave empty-handed? 	Ai pleca cu mâinile goale? 
eng	ron	I think I understand what you're trying to say. 	Cred că am înțeles ce încercai să spui. 
eng	ron	Would you shower with cold water in winter? 	Te-ai face duș cu apă rece iarna? 
eng	ron	I came back because I wanted to come back. 	M-am întors pentru că am vrut să mă întorc. 
eng	ron	Even though I'm Brazilian, I root for the French national team because my grandpa was born in Paris and I have a French last name, and also because I love France. 	Chiar dacă sunt brazilian, susțin naționala Franței pentru că bunicul meu s-a născut la Paris și am un nume de familie francez și, de asemenea, pentru că iubesc Franța. 
eng	ron	I never denied that. 	Nu am negat niciodată asta. 
eng	ron	I would have done it differently. 	Aș fi făcut-o altfel. 
eng	ron	What's written on it? 	Ce scrie acolo? 
eng	ron	I got out of the fight without a scratch. 	Am ieșit din luptă fără nicio zgârietură. 
eng	ron	Don't talk around it. 	Nu ocoli subiectul. 
eng	ron	There are five members in the club. 	În cadrul clubului sunt cinci membri. 
eng	ron	How many scientists work in this organization? 	Câți oameni de știință lucrează în această organizație? 
eng	ron	My grandma was a wise woman. 	Bunica mea era o femeie înțeleaptă. 
eng	ron	I'll take care of her myself. 	Mă voi ocupa eu însumi de ea. 
eng	ron	Who would forbid such a thing? 	Cine ar interzice așa ceva? 
eng	ron	This guy doesn't realize what he's getting into. 	Tipul ăsta nu-și dă seama în ce se bagă. 
eng	ron	I thought that was embarrassing. 	Mi s-a părut jenant. 
eng	ron	What is life without love? 	Ce e viața fără dragoste? 
eng	ron	It's an old word. 	Acesta este un cuvânt vechi. 
eng	ron	Do you know how much they paid for those? 	Știi cât au plătit pentru ele? 
eng	ron	The sea is very wide. 	Marea este foarte lată. 
eng	ron	We use telescopes to see far-away objects. 	Folosim telescoape pentru a vedea obiecte îndepărtate. 
eng	ron	My dog is looking at me. 	Câinele meu se uită la mine. 
eng	ron	Congratulations on your marriage. 	Felicitări pentru căsătorie! 
eng	ron	"Why didn't you call me back yesterday?" "Sorry, I forgot." 	"De ce nu mi-ai dat telefon ieri?" "Îmi pare rău, am uitat." 
eng	ron	You need to respect our traditions. 	Trebuie să ne respecți tradițiile. 
eng	ron	Put it down somewhere. 	Pune-o pe undeva. 
eng	ron	They clearly didn't want to be there. 	Era clar că nu voiau să fie acolo. 
eng	ron	Tom is quite angry at the moment. 	Tom e destul de supărat în acest moment. 
eng	ron	Do you remember what happened that day? 	Îți amintești ce s-a întâmplat în acea zi? 
eng	ron	The first option was better. 	Prima opțiune era mai bună. 
eng	ron	I'm tired of being at home all day. 	M-am săturat să stau acasă toată ziua. 
eng	ron	He had not realized how much he had been afraid. 	Nu-și dăduse seama cât de mult îi fusese frică. 
eng	ron	Thanks, guys. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	He sat down and looked at his eggs and bacon. 	S-a așezat și s-a uitat la ouăle și șunca lui. 
eng	ron	Many Greeks live in Germany. 	Mulți greci trăiesc în Germania. 
eng	ron	The fat cow has good milk. 	Vaca grasă are lapte bun. 
eng	ron	I don't usually get involved in anything. 	De obicei eu nu mă bag în nimic. 
eng	ron	We're done! 	Suntem gata! 
eng	ron	Twelve are present at the meeting. 	La întâlnire sunt douăsprezece persoane. 
eng	ron	I walked into the room. 	Am întrat în cameră. 
eng	ron	"Bye." "See you soon." 	"Pa." "Pe curând." 
eng	ron	Is it true that you broke his arm? 	E adevărat că i-ai rupt mâna? 
eng	ron	What a dumbass! 	Ce tâmpit! 
eng	ron	Did he intend to leave without his jacket? 	Avea de gând să plece fără geaca lui? 
eng	ron	How did they meet? 	Cum s-au întâlnit? 
eng	ron	Who were the Seven Sages of ancient Greece? 	Cine erau cei șapte înțelepți ai Greciei antice? 
eng	ron	On that particular Monday evening, Tom came home rather late. 	În seara aia de luni, Tom s-a întors acasă un pic târziu. 
eng	ron	Tom went back to his room and started studying. 	Tom s-a întors în camera sa și a început să studieze. 
eng	ron	The brain and the mind are two different things. 	Creierul și mintea sunt două lucruri diferite. 
eng	ron	She tried to kill me. 	Ea a încercat să mă omoare. 
eng	ron	Your package will be sent tomorrow. 	Mâine va fi trimis pachetul dumneavoastră. 
eng	ron	The fairy tale emphasized the importance of kindness, bravery, and wisdom. 	Basmul sublinia importanța bunătății, a curajului și a înțelepciunii. 
eng	ron	I'm afraid I'll never be able to do that. 	Mi-e frică că nu voi fi niciodată în stare să fac asta. 
eng	ron	We're very happy with our new house. 	Suntem foarte mulțumiți de noua noastră casă. 
eng	ron	Our friends hoped that we would help them. 	Prietenii noștri sperau că îi vom ajuta. 
eng	ron	Do you know the origin? 	Știi originea? 
eng	ron	We both know that what Tom did wasn't right. 	Amândoi știm că ce a făcut Tom n-a fost corect. 
eng	ron	I don't usually get involved in anything. 	De obicei nu mă implic în nimic. 
eng	ron	Why do you want to learn Dutch? 	De ce vrei să înveți olandeză? 
eng	ron	To be honest, I don't know anything. 	Sincer să fiu, nu știu nimic. 
eng	ron	I asked him if he knew her. 	L-am întrebat dacă o cunoaște. 
eng	ron	I only have one child. 	Am un singur copil. 
eng	ron	Don't open that door, not even for an instant! 	Nici măcar pentru o clipă să nu deschizi ușa aia! 
eng	ron	I want you to hug me. 	Vreau să mă îmbrățișezi. 
eng	ron	I will never forget her. 	Nu o voi uita niciodată. 
eng	ron	I promise to always tell the truth. 	Promit să spun mereu adevărul. 
eng	ron	It's a cinch. 	Este floare la ureche. 
eng	ron	It seemed so cheap. 	Părea atât de ieftină. 
eng	ron	There was something on the ground near her. What could it have been? 	Era ceva pe jos lângă ea. Ce ar fi putut fi? 
eng	ron	Your mother came to work with cum on her face. 	Mama ta a venit la serviciu cu spermă pe față. 
eng	ron	This engine is driven by steam. 	Acest motor este acționat de abur. 
eng	ron	They eat and drink. 	Ei mănâncă și beau. 
eng	ron	I bought his belt. 	I-am cumpărat cureaua. 
eng	ron	Tom is the hero of his own story. 	Tom este eroul propriei sale povești. 
eng	ron	I will not follow you. 	Nu te voi urma. 
eng	ron	She left early because she wasn't feeling well. 	A plecat mai devreme pentru că nu se simțea bine. 
eng	ron	I am going to the store. 	Mă duc la magazin. 
eng	ron	I think it's better that we don't stay here tonight. 	Cred că ar fi mai bine să nu rămânem aici în noaptea asta. 
eng	ron	What can I find on this website? 	Ce pot găsi pe acest site? 
eng	ron	The doctor advised me to drink more water to prevent dehydration. 	Doctorul m-a sfătuit să beau mai multă apă pentru a preveni deshidratarea. 
eng	ron	I'm not worried about that at all. 	Nu sunt deloc îngrijorată de asta. 
eng	ron	Get him up to speed on the state of things. 	Pune-l la curent cu starea lucrurilor. 
eng	ron	It would take a long time to get there by bus. 	Ar dura mult timp pentru a ajunge acolo cu autobuzul. 
eng	ron	The whole family can fight. 	Toată familia poate lupta. 
eng	ron	My shoes have very long laces. 	Pantofii mei au șireturi foarte lungi. 
eng	ron	We've come too far to turn back now. 	Am ajuns prea departe ca să ne mai întoarcem acum. 
eng	ron	The bee is an insect and it eats honey. 	Albina este o insectă și mănâncă miere. 
eng	ron	A circle has three hundred sixty degrees. 	Un cerc are trei sute șaizeci de grade. 
eng	ron	Go see what's going on! 	Vezi ce se întâmplă! 
eng	ron	We are not children, we are men. 	Nu suntem copii, suntem bărbați. 
eng	ron	Where did I put my magic wand? 	Unde mi-am pus bagheta magică? 
eng	ron	That car belongs to my neighbor. 	Mașina aceea aparține vecinului meu. 
eng	ron	She is sunbathing on the beach. 	Se bronzează pe plajă. 
eng	ron	I'm tired of living with you. 	M-am săturat să trăiesc cu tine. 
eng	ron	If you saw a celebrity, what would you ask them? 	Dacă ai vedea o celebritate, ce i-ai întreba? 
eng	ron	It's a tantalizing thought. 	Este un gând ispititor. 
eng	ron	They're learning English. 	Ei învață engleza. 
eng	ron	I found a wallet on the ground and gave it to the security guard. 	Am găsit un portofel pe jos și i l-am dat agentului de pază. 
eng	ron	I can't remember the last time I cried. 	Nu pot să-mi amintesc ultima dată când am plâns. 
eng	ron	He spent his entire life on that farm. 	Și-a petrecut întreaga viață la această fermă. 
eng	ron	Tom has already won many medals. 	Tom a câștigat deja multe medalii. 
eng	ron	When did you first meet each other? 	Când v-ați întâlnit prima dată? 
eng	ron	How many times has it happened since then? 	De câte ori s-a întâmplat de atunci? 
eng	ron	Give me the toy. 	Dă-mi jucăria. 
eng	ron	I'm going to put this book back on the shelf. 	O să pun cartea asta la loc pe raft. 
eng	ron	Yesterday I learned a new game. 	Ieri am învățat un joc nou. 
eng	ron	Snow is reducing visibility. 	Zăpada reduce vizibilitatea. 
eng	ron	Tom liked Mary's hair. 	Lui Tom îi plăcea părul lui Mary. 
eng	ron	We can't find the virus in your blood. 	Nu putem găsi virusul în sângele tău. 
eng	ron	Sadness and happiness are opposite feelings. 	Tristețea și fericirea sunt sentimente opuse. 
eng	ron	Tom picked up his tools and left. 	Tom și-a luat uneltele și a plecat. 
eng	ron	What can I do here? 	Ce pot să fac aici? 
eng	ron	The table doesn't have a soul. 	Masa nu are suflet. 
eng	ron	The mountain's peak is covered in snow. 	Vârful muntelui este acoperit de zăpadă. 
eng	ron	Your package will be sent tomorrow. 	Pachetul dumneavoastră va fi trimis mâine. 
eng	ron	How long have you been going at it? 	De cât timp te ocupi de asta? 
eng	ron	Open the gates! 	Deschideți porțile! 
eng	ron	We were told to sit here. 	Ni s-a spus să ne așezăm aici. 
eng	ron	What is the best bilingual English-Romanian dictionary? 	Care-i cel mai bun dicționar bidirecțional englez-român? 
eng	ron	That shirt doesn't go with those trousers. 	Cămașa aia nu merge cu acei pantaloni. 
eng	ron	Can I smoke? 	Pot fuma? 
eng	ron	Tom was milking the cow. 	Tom mulgea vaca. 
eng	ron	She depends on her. 	Depinde de ea. 
eng	ron	Don't you dare. 	Să nu îndrăznești. 
eng	ron	Tom never went to university. 	Tom n-a mers niciodată la universitate. 
eng	ron	She's writing an article for the school newspaper. 	Ea scrie un articol pentru ziarul școlii. 
eng	ron	This is the biggest music festival. 	Acesta este cel mai mare festival de muzică. 
eng	ron	Which of you made the sound? 	Care dintre voi a scos sunetul? 
eng	ron	Life is expensive. Death is cheap. 	Viața e scumpă. Moartea-i ieftină. 
eng	ron	When does the store open? 	Când se deschide magazinul? 
eng	ron	She was the only woman I ever loved. 	A fost singura femeie pe care am iubit-o vreodată. 
eng	ron	I know all of these people. 	Îi cunosc pe toți acești oameni. 
eng	ron	The song's tempo is slow and smooth. 	Tempo-ul cântecului este lent și lin. 
eng	ron	Admire women for their intelligence and personality... beauty is not enough! 	Admiră femeile pentru inteligența și personalitatea lor... frumusețea nu este suficientă! 
eng	ron	Leib lives in Brooklyn. 	Leib locuiește în Brooklyn. 
eng	ron	I've wagered everything I own. 	Am pariat tot ce aveam. 
eng	ron	I voted "remain". 	Am votat să rămânem. 
eng	ron	The children were asked to head straight home. 	Copiii au fost rugați să se îndrepte direct spre casă. 
eng	ron	There is a man kneeling over something on the floor. 	Un bărbat îngenunchează deasupra a ceva pe podea. 
eng	ron	I'd like to talk to you about your childhood if you don't mind. 	Aș vrea să vorbesc cu tine despre copilăria ta, dacă nu te superi. 
eng	ron	Does this sound better? 	Sună mai bine așa? 
eng	ron	You know you're all the world to me. 	Știi că ești totul pentru mine. 
eng	ron	Why did you melt that bar of soap? 	De ce ai topit acel săpun? 
eng	ron	His toys are blue. 	Jucăriile lui sunt albastre. 
eng	ron	The dolphin is a beautiful animal. 	Delfinul este un animal frumos. 
eng	ron	Do you think this door has ever been opened? 	Oare crezi că această ușă a fost deschisă vreodată? 
eng	ron	I'm waiting for a bus. 	Aștept un autobuz. 
eng	ron	You guys eat too much candy. 	Mâncați prea multe bomboane. 
eng	ron	This book had been written by someone famous. 	Această carte fusese scrisă de cineva celebru. 
eng	ron	I'll get you some more coffee. 	Îți mai aduc cafea. 
eng	ron	Don't you dare. 	Să nu indrăzniți. 
eng	ron	She told me all kinds of things about you. 	Mi-a povestit tot felul de lucruri despre tine. 
eng	ron	That one's no better than the one I used to have. 	Aia nu e mai bună decât cea pe care o aveam. 
eng	ron	I think he'll do just fine. 	Cred că se va descurca. 
eng	ron	I leave my umbrella on the train all the time. 	Îmi las umbrela în tren tot timpul. 
eng	ron	They collected coffee mugs. 	Au colecționat căni de cafea. 
eng	ron	The year 2020 gave us a life lesson, reminding us that we are not above all. 	Anul 2020 ne-a dat o lecție de viață, reamintindu-ne că nu suntem mai presus decât orice. 
eng	ron	We couldn't visit Tom yesterday. We had no time for that. 	Pe Tom nu l-am putut vizita ieri. Nu am avut timp pentru asta. 
eng	ron	The door was shut, but it wasn't locked. 	Ușa era închisă, dar nu încuiată. 
eng	ron	Don't tell anybody what I did here today. 	Să nu spui nimănui ce am făcut astăzi aici. 
eng	ron	You don't have to be a part of this. 	Nu trebuie să faci parte din asta. 
eng	ron	I couldn't tell whether or not he was winning or losing. 	Nu puteam să-mi dau seama dacă câștiga sau pierdea. 
eng	ron	The mouse is underneath the floor. 	Şoarecele este sub podea. 
eng	ron	Die, insect! 	Mori, insectă! 
eng	ron	Sometimes they had a whole cake for a dollar. 	Uneori aveau un tort întreg pentru un dolar. 
eng	ron	I'm guessing it went a lot worse than you thought it would. 	Bănuiesc că a fost mult mai rău decât ai crezut. 
eng	ron	Not all books are worth reading. 	Nu toate cărțile merită să fie citite. 
eng	ron	I'm drooling. 	Salivez. 
eng	ron	Is there anyone coming to help me? 	Vine cineva să mă ajute? 
eng	ron	I'd like you to come over sometime. 	Aș vrea să vii pe la mine cândva. 
eng	ron	How long have you lived in this area? 	De cât timp locuiești în această zonă? 
eng	ron	All that lives must die. 	Tot ceea ce trăiește trebuie să moară. 
eng	ron	Tom is a footballer. 	Tom este fotbalist. 
eng	ron	She's the one who brought me into this world. 	Ea este cea care m-a adus pe lume. 
eng	ron	How did he do? 	Cum s-a descurcat? 
eng	ron	The girl sang a song. 	Fetița a cântat un cântec. 
eng	ron	The children drew butterflies on the wall. 	Copiii au desenat fluturi pe perete. 
eng	ron	Thanks, man. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	Who is more popular? 	Cine este mai popular? 
eng	ron	I can tell that you're having nightmares again. 	Îmi dau seama că ai din nou coșmaruri. 
eng	ron	How many users are active at the moment? 	Câți utilizatori sunt activi în acest moment? 
eng	ron	Tom was insulted. 	Tom a fost jignit. 
eng	ron	How many kilometers do athletes run in a marathon? 	Câți kilometri aleargă sportivii într -un maraton? 
eng	ron	We must show solidarity with the earthquake victims. 	Trebuie să fim solidari cu victimele cutremurului. 
eng	ron	I thought you didn't want to talk about what happened. 	Credeam că nu voiai să vorbești despre ce s-a întâmplat. 
eng	ron	Heart and mind must work together. 	Inima și mintea trebuie să lucreze împreună. 
eng	ron	The children have been told off by their parents. 	Copiii au fost certați de părinții lor. 
eng	ron	Why did you melt that bar of soap? 	De ce ai topit săpunul ăla? 
eng	ron	She looked through some old photos while sitting alone in the room. 	S-a uitat prin câteva fotografii vechi în timp ce stătea singură în cameră. 
eng	ron	A fat cat is slow. 	O pisică grasă e înceată. 
eng	ron	When do we set out? 	Când pornim la drum? 
eng	ron	I felt the cat's pretty, white fur. 	Am pipăit blana albă și frumoasă a pisicii. 
eng	ron	I've been awake for a while. 	Sunt trează de ceva vreme. 
eng	ron	I would like to make an appointment to see you this afternoon. 	Aș dori să fac o programare pentru a vă vedea în această după-amiază. 
eng	ron	Tom couldn't remember whether he'd locked the door. 	Tom nu-și putea aminti dacă a încuiat ușa. 
eng	ron	My dog got scared of your cat. 	Câinele meu s-a speriat de pisica ta. 
eng	ron	I don't know what he's doing. 	Nu știu ce face. 
eng	ron	You're not a bad person. 	Nu ești o persoană rea. 
eng	ron	Tom could hear Mary's voice. 	Tom a putut auzi vocea lui Mary. 
eng	ron	You mustn't tell anyone else about this secret. 	Nu trebuie să spui nimănui altcuiva despre acest secret. 
eng	ron	Make sure all the cables are plugged in properly. 	Asigură-te că toate cablurile sunt conectate corect. 
eng	ron	There is a pizza on the table. 	Este o plăcintă pe masă. 
eng	ron	All my money got stolen. 	Toți banii mei au fost furați. 
eng	ron	I almost always cry when I get emotional. 	Aproape întotdeauna plâng când mă emoționez. 
eng	ron	The giraffe is the tallest animal in existence, but there were even taller dinosaurs. 	Girafa este cel mai înalt animal din existență, dar au existat și dinozauri mai înalți. 
eng	ron	How is this device used? 	Cum se foloseste acest aparat? 
eng	ron	The elephant is big. 	Elefantul e mare. 
eng	ron	I got myself a new tattoo last week. 	Mi-am făcut un tatuaj nou săptămâna trecută. 
eng	ron	Why is judo the best choice for your child? 	De ce este judo cea mai bună alegere pentru copilul tău? 
eng	ron	You are ridiculous! 	Ești ridicol! 
eng	ron	Watch it or you'll poke someone's eye out! 	Ai grijă sau vei scoate ochiul cuiva! 
eng	ron	He loves to play the guitar. 	Îi place să cânte la chitară. 
eng	ron	Who do I pay? 	Pe cine plătesc? 
eng	ron	Tom is taking French lessons. 	Tom ia lecții de franceză. 
eng	ron	When will this movie end? 	Când se va termina acest film? 
eng	ron	How nice my love is! 	Ce frumoasă e iubirea mea! 
eng	ron	I had to admit he was right. 	A trebuit să admit că avea dreptate. 
eng	ron	It's a tantalizing thought. 	Este o idee tentantă. 
eng	ron	Tom never once complained. 	Tom nu s-a plâns niciodată. 
eng	ron	I don't understand why she keeps bothering me. 	Nu înțeleg de ce mă tot deranjează. 
eng	ron	We have talked about our past. 	Am vorbit despre trecutul nostru. 
eng	ron	Cracks are visible in the floorboard. 	Sunt vizibile crăpături în planșeu. 
eng	ron	Breakfast, lunch, or dinner? 	Mic dejun, prânz sau cină? 
eng	ron	The goddess gave the warrior a sword and a shield. 	Zeița i-a dat războinicului o sabie și un scut. 
eng	ron	They were not allowed to leave the house. 	Ei nu aveau voie să iasă din casă. 
eng	ron	I've been up for a while. 	Sunt treaz de ceva vreme. 
eng	ron	Get comfortable. 	Fă-te comodă. 
eng	ron	It depends on her. 	Depinde de ea. 
eng	ron	Numbers that end in zero can be divided by two. 	Numerele care se termină cu zero pot fi împărțite la doi. 
eng	ron	What a strange life you have. 	Ce viață ciudată ai. 
eng	ron	He wants to become more independent. 	El vrea să devină mai independent. 
eng	ron	I can't contact my relatives. 	Nu îmi pot contacta rudele. 
eng	ron	I ride the bus to school. 	Merg cu autobuzul la școală. 
eng	ron	What keyboard layout do you have? 	Ce layout de tastatură aveți? 
eng	ron	I couldn't do it better. 	Nu aș putea să o fac mai bine. 
eng	ron	We will send someone over as soon as possible. 	Vom trimite pe cineva cât mai curând posibil. 
eng	ron	I saw two riders leaving the stables. 	Am văzut doi călăreți ieșind din grajduri. 
eng	ron	That car belongs to my neighbor. 	Mașina aia aparține vecinului meu. 
eng	ron	Breakfast, lunch, or dinner? 	Micul dejun, prânzul sau cina? 
eng	ron	Pass me the book, please. 	Dă-mi cartea, te rog. 
eng	ron	These flowers bloomed overnight. 	Aceste flori au înflorit peste noapte. 
eng	ron	I don't understand how they can afford to spend so much money on clothes. 	Nu înțeleg cum își permit să cheltuiască atâția bani pe haine. 
eng	ron	Did Tom jump, or was he pushed? 	Tom a sărit sau a fost împins? 
eng	ron	It's difficult to find parking spaces in this neighborhood during rush hour. 	Este dificil să găsești locuri de parcare în acest cartier la orele de vârf. 
eng	ron	I have plenty of time left. 	Mai am destul timp la dispoziție. 
eng	ron	Every mistake has an effect. 	Fiecare greșeală are un efect. 
eng	ron	We couldn't visit Tom yesterday. We had no time for that. 	Nu am putut să-l vizităm pe Tom ieri. Nu am avut timp pentru asta. 
eng	ron	What a bastard! 	Ce ticălos! 
eng	ron	Earth orbits around the Sun once every year. 	Pământul orbitează în jurul Soarelui o dată pe an. 
eng	ron	We haven't seen each other for ages. 	Nu ne-am mai văzut de mult timp. 
eng	ron	I strongly advise against that. 	Vă sfătuiesc cu tărie să nu faceți acest lucru. 
eng	ron	Keep it to remember me. 	Păstrează-l ca să mă amintești. 
eng	ron	Take Tom to hospital. 	Duceți-l pe Tom la spital. 
eng	ron	The meat is cheap. 	Carnea este ieftină. 
eng	ron	I don't know whether I've got time to do that. 	Nu știu dacă am timp s-o fac asta. 
eng	ron	Why did you drink? 	De ce ai băut? 
eng	ron	Is Egyptian still spoken? 	Se mai vorbeste egipteana? 
eng	ron	I was trying to tell him that, but he wouldn't listen to me. 	Am încercat să-i spun asta, dar nu a vrut să mă asculte. 
eng	ron	I have a salad with oil, vinegar, and salt. 	Am o salată cu ulei, oțet și sare. 
eng	ron	He is always late. 	Întotdeauna întârzie. 
eng	ron	The National Anthem of Greece is the "Hymn to Liberty". 	Imnul Național al Greciei este „Imnul Libertății”. 
eng	ron	Do you both understand French? 	Înțelegeți amândoi franceza? 
eng	ron	Pass me the book, please. 	Dați-mi cartea, vă rog. 
eng	ron	I closed the curtains. 	Am tras perdelele. 
eng	ron	Do we have to go back? 	Trebuie să ne întoarcem? 
eng	ron	This dress looks really good on her. 	Rochia aceasta îi stă foarte bine. 
eng	ron	I can't believe he managed to lose all of his money gambling. 	Nu-mi vine să cred că a reușit să-și piardă toți banii la jocurile de noroc. 
eng	ron	How do you earn your living? 	Cum vă câștigați existența? 
eng	ron	She depends on her. 	Ea depinde de ea. 
eng	ron	He visited his mother. 	A vizitat-o pe mama sa. 
eng	ron	What would happen if I did this? 	Ce s-ar întâmpla dacă aș face asta? 
eng	ron	I'd like to apologize for being late. 	Aș vrea să-mi cer scuze că am întârziat. 
eng	ron	Well, thank you. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	A bee is not a bird. 	O albină nu este o pasăre. 
eng	ron	I know that she will never return. 	Știu că nu se va mai întoarce niciodată. 
eng	ron	He kept thinking about the man he had seen in the window. 	Se tot gândea la bărbatul pe care îl văzuse în geam. 
eng	ron	Why must you make me suffer? 	De ce trebuie să mă faci să sufăr? 
eng	ron	Can you tell me in what year this building was built? 	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construit acest imobil? 
eng	ron	The first option was better. 	Prima opțiune a fost mai bună. 
eng	ron	I thought you might like some breakfast. 	M-am gândit că ai vrea un mic dejun. 
eng	ron	Your back door was open. 	Ușa ta din spate era deschisă. 
eng	ron	You need to respect our traditions. 	Trebuie să ne respectați tradițiile. 
eng	ron	The poker player stared down at the cards in his hand like they held the answers to life's great mysteries. 	Jucătorul de poker privea cărțile din mână ca și cum ar fi deținut răspunsurile la marile mistere ale vieții. 
eng	ron	It's quite an old building. 	Este o clădire destul de veche. 
eng	ron	She does not have many friends in Kyoto. 	Ea nu are mulți prieteni în Kyoto. 
eng	ron	If you write so well, why don't you make money out of it? 	Dacă scrii așa de bine, de ce nu câștigi bani din asta? 
eng	ron	Kate composes music in her spare time. 	Kate compune muzică în timpul liber. 
eng	ron	I chop down trees. 	Tai copaci. 
eng	ron	He is everywhere. 	El este peste tot. 
eng	ron	Love is a very strong feeling. 	Iubirea este un sentiment foarte puternic. 
eng	ron	Music forms a central part of their culture. 	Muzica reprezintă o parte esențială a culturii lor. 
eng	ron	That shirt doesn't go with those trousers. 	Cămașa aceea nu se potrivește cu pantalonii aceia. 
eng	ron	My grandfather died when I was young. 	Bunicul meu a murit când eram mică. 
eng	ron	They eat and drink. 	Ele mănâncă și beau. 
eng	ron	I've been awake for a while. 	Sunt treaz de ceva vreme. 
eng	ron	The goods took a while to arrive. 	Mărfurile au întârziat să sosească. 
eng	ron	Most raspberries are red, but there are also white, yellow, and even purple raspberries. 	Majoritatea zmeurii sunt roșii, dar există și zmeură albă, galbenă și chiar violetă. 
eng	ron	Do you have Skype? 	Ai Skype? 
eng	ron	Stay away from my kids. 	Nu te apropia de copiii mei. 
eng	ron	What could be so bad about that? 	Ce ar putea fi atât de rău în asta? 
eng	ron	We'll stay until the end. 	Rămânem până la sfârșit. 
eng	ron	It would be better to not be here when Tom arrives. 	Ar fi bine să nu fim aici când Tom sosește. 
eng	ron	The same argument is playing out again. 	Aceeași discuție se repetă. 
eng	ron	A young man walks into the room. He's carrying a tray with some bread and cheese. 	Un tânăr intră în cameră. Are o tavă cu pâine și brânză. 
eng	ron	Bears eat the honey and don't care about the bees. 	Urșii mănâncă mierea și nu le pasă de albine. 
eng	ron	That shirt doesn't go with those trousers. 	Cămașa aia nu merge cu pantalonii aceia. 
eng	ron	That shirt doesn't go with those trousers. 	Acea cămașă nu merge cu acei pantaloni. 
eng	ron	The flowers bloomed in the garden. 	Florile au înflorit în grădină. 
eng	ron	I do not agree with you on this. 	Nu sunt de acord cu tine în privința asta. 
eng	ron	Don't tighten the screws too much. 	Să nu strângeți prea tare șuruburile. 
eng	ron	Is there any chance that I can borrow your phone charger? Mine broke. 	Aș putea împrumuta încărcătorul tău de telefon? Al meu s-a stricat. 
eng	ron	I'm glad to be home at last. 	Mă bucur să fiu în sfârșit acasă. 
eng	ron	Translate this for me! 	Traduce-mi asta! 
eng	ron	My wants are few and simple. 	Nevoile mele sunt puține și simple. 
eng	ron	He thought this was a bad idea. 	El a crezut că aceasta a fost o idee proastă. 
eng	ron	The spy looked for weaknesses. 	Spionul căuta slăbiciuni. 
eng	ron	What can be called this Power that created life, time and so many trillions of stars? 	Cum poate fi numită această Putere care a creat viața, timpul și atâtea trilioane de stele? 
eng	ron	My family lives in the city. 	Familia mea locuiește în oraș. 
eng	ron	Tell me a good story. 	Spune-mi o poveste frumoasă. 
eng	ron	He kept thinking about the man he had seen in the window. 	Se tot gândea la bărbatul pe care îl văzuse la fereastră. 
eng	ron	If you wait until tomorrow, I could go with you. 	Dacă aștepți până mâine, aș putea merge cu tine. 
eng	ron	Are you parked far away? 	Ai parcat departe? 
eng	ron	"Can you hear me?" "Yes, I can." 	"Mă auzi?" "Da, te aud." 
eng	ron	Where is the store located? 	Unde este situat magazinul? 
eng	ron	She rang me at midnight. 	Ea m-a sunat la miezul nopții. 
eng	ron	It's up to her. 	Depinde de ea. 
eng	ron	Tom has never studied. 	Tom n-a studiat niciodată. 
eng	ron	Don't click on that link. 	Nu fă clic pe acest link. 
eng	ron	This is a snail. 	Acesta este un melc. 
eng	ron	I wish I'd had more time to talk. 	Mi-aș fi dorit să fi avut mai mult timp pentru a vorbi. 
eng	ron	Do you watch the news? 	Te uiți la știri? 
eng	ron	I have to talk to Thomas at all costs. 	Trebuie să vorbesc cu Thomas cu orice preț. 
eng	ron	How many did you think there would be? 	Câți credeai că vor fi? 
eng	ron	It's on every computer by default. 	Este instalat în mod implicit pe fiecare computer. 
eng	ron	While Tom waited, he read a comic book. 	În timp ce aștepta, Tom a citit o carte de benzi desenate. 
eng	ron	Tom was the first to fire. 	Tom a fost primul care a tras. 
eng	ron	Tom knows people who speak French. 	Tom cunoaște oameni care vorbesc franceza. 
eng	ron	He committed multiple crimes. 	A comis mai multe crime. 
eng	ron	Put it down somewhere. 	Pune-o jos pe undeva. 
eng	ron	His boss was quite impressed. 	Șeful său a fost foarte impresionat. 
eng	ron	Can you come over here for a minute? 	Poți să vii aici pentru un minut? 
eng	ron	My son is an English teacher. 	Fiul meu este profesor de engleză. 
eng	ron	Tom's son lost his toys. 	Fiul lui Tom și-a pierdut jucăriile. 
eng	ron	I'll go make some food. 	Mă duc să pregătesc ceva de mâncare. 
eng	ron	The car stopped suddenly without warning. 	Mașina s-a oprit brusc, fără avertisment. 
eng	ron	Multiply it by a random negative number. 	Înmulțiți-l cu un număr negativ aleatoriu. 
eng	ron	My mouth is full. 	Gura mea este plină. 
eng	ron	It is your problem. 	E problema ta. 
eng	ron	He had not accepted responsibility for the failure of the team. 	El nu și-a asumat responsabilitatea pentru eșecul echipei. 
eng	ron	We see little snow here. 	Noi vedem puțină zăpadă aici. 
eng	ron	She is the woman I love. 	Ea este femeia pe care o iubesc. 
eng	ron	Do you have a fork and a knife? 	Ai o furculiță și un cuțit? 
eng	ron	Don't judge so that you will not be judged. 	Nu judeca ca să nu fii judecat. 
eng	ron	To battle! 	La bătălie! 
eng	ron	The room is lit by a single lamp. 	Camera este luminată de o singură lampă. 
eng	ron	No eating during class. 	Nu mâncați în timpul orelor de curs. 
eng	ron	You had the chance to do it. 	Ați avut șansa s-o faceți. 
eng	ron	Ziri didn't answer any calls. 	Ziri nu a răspuns la niciun apel. 
eng	ron	He forced himself to take several long breaths. 	S-a forțat să respire adânc de câteva ori. 
eng	ron	Our planet is beautiful. 	Planeta noastră este frumoasă. 
eng	ron	We're very busy now. 	Acum suntem foarte ocupați. 
eng	ron	The king lives in the castle. 	Regele locuiește în castel. 
eng	ron	The same scenario played out twice in a row. 	Același scenariu s-a derulat de două ori la rând. 
eng	ron	He thought this was a bad idea. 	Credea că este o idee proastă. 
eng	ron	He's the most obliging fellow I ever met. 	Este cel mai amabil om pe care l-am întâlnit vreodată. 
eng	ron	The room is large and has no furniture, except for a desk. 	Camera este mare și nu are mobilier, cu excepția unui birou. 
eng	ron	Why do you need her? 	De ce aveți nevoie de ea? 
eng	ron	His boss was quite impressed. 	Șeful lui a fost foarte impresionat. 
eng	ron	The boy kept asking his father why he had to study. 	Băiatul îl tot întreba pe tatăl său de ce trebuie să învețe. 
eng	ron	English is the international language. 	Engleza este limba internațională. 
eng	ron	Would you mind waiting outside while I talk to him? 	Vrei să aștepți afară cât timp vorbesc cu el? 
eng	ron	I won't sit down. 	Nu mă voi așeza. 
eng	ron	My English is really bad. 	Engleza mea este foarte proastă. 
eng	ron	That day on the beach I saw her with my own eyes. 	În ziua aceea, pe plajă, am văzut-o cu ochii mei. 
eng	ron	Would you mind if I smoke here? 	Vă deranjează dacă fumez aici? 
eng	ron	It's amazing how fast they grow up. 	Este uimitor cât de repede cresc. 
eng	ron	Make sure all the cables are plugged in properly. 	Asigurați-vă că toate cablurile sunt conectate corect. 
eng	ron	Does the cable fit? 	Încape cablul? 
eng	ron	The book is divided into four sections, each with a specific theme. 	Cartea este împărțită în patru secțiuni, fiecare cu o temă specifică. 
eng	ron	Think of something that makes you happy. 	Gândește-te la ceva care te face fericită. 
eng	ron	She doesn't really like this skirt, but she doesn't have any money to buy a new one. 	Nu prea îi place această fustă, dar nu are bani pentru a cumpăra una nouă. 
eng	ron	She's not sure what to say to this. 	Nu știe ce să răspundă la asta. 
eng	ron	He finished his coffee and paid the bill. 	Și-a terminat cafeaua și a plătit nota de plată. 
eng	ron	I'd like you to come over sometime. 	Mi-ar plăcea să vii la mine cândva. 
eng	ron	I visited her at the hospital in the afternoon, but I forgot the flowers. 	După-amiază am vizitat-o la spital, dar am uitat florile. 
eng	ron	They had spent the past three nights sleeping in the woods. 	Își petrecuseră ultimele trei nopți dormind în pădure. 
eng	ron	What a dumbass! 	Ce dobitoc! 
eng	ron	Her house is near my apartment. We can see each other whenever we want. 	Casa ei este aproape de apartamentul meu. Ne putem vedea oricând dorim. 
eng	ron	Why do you want to learn Dutch? 	De ce vrei să înveți neerlandeză? 
eng	ron	The man spoke before me. 	Omul a vorbit înaintea mea. 
eng	ron	Is this supposed to be a gift? 	Se presupune că e un cadou? 
eng	ron	What's the difference between judo and jiu-jitsu? 	Care este diferența dintre Judo și Ju-jitsu? 
eng	ron	They sat across from each other. 	Ei s-au așezat unul vizavi de celălalt. 
eng	ron	Everything he did, he did for us. 	Tot ce a făcut, a făcut pentru noi. 
eng	ron	They all began to chatter at once. 	Toți au început să pălăvrăgească deodată. 
eng	ron	She wakes up early in the morning. 	Se trezește dimineața devreme. 
eng	ron	Things seem so different in the cold light of morning, don't they? 	Lucrurile apar atât de diferit în lumina rece a dimineții, nu-i așa? 
eng	ron	Where's our kid? 	Unde este copilul nostru? 
eng	ron	A lot of people were waiting outside the store. 	O mulțime de oameni așteptau în fața magazinului. 
eng	ron	Do you think this door has ever been opened? 	Oare crezi că ușa asta a fost deschisă vreodată? 
eng	ron	Don't tighten the screws too much. 	Nu strângeți prea tare șuruburile. 
eng	ron	The streets are empty at this hour. 	Străzile sunt goale la această oră. 
eng	ron	He tried hard but failed again. 	A încercat din greu, dar a eșuat din nou. 
eng	ron	Tom spoke faster than usual. 	Tom vorbea mai repede decât de obicei. 
eng	ron	When are they coming back from vacation? 	Când se vor întoarce din vacanță? 
eng	ron	Your password has been changed. 	Parola dumneavoastră a fost schimbată. 
eng	ron	What can I do here? 	Ce pot să fac eu aici? 
eng	ron	Prayer is the best way to connect with God. 	Rugăciunea este cel mai bun mod de a intra în legătură cu Dumnezeu. 
eng	ron	Soon I'm going to lose this source of protein. 	În curând voi pierde această sursă de proteine. 
eng	ron	She is always late. 	Întotdeauna întârzie. 
eng	ron	I can't believe that she made me dinner. 	Nu-mi vine să cred că mi-a pregătit cina. 
eng	ron	The dragon is fighting the hero. 	Balaurul se luptă cu eroul. 
eng	ron	I could not have known that. 	Nu aveam de unde să știu asta. 
eng	ron	How do you measure success? 	Cum măsurați succesul? 
eng	ron	You have no conscience! 	Nu ai conștiință! 
eng	ron	Is this color brown? 	Oare e maro această culoare? 
eng	ron	You shouldn't have done that without asking me first. 	Nu trebuia să faci asta fără să mă întrebi mai întâi. 
eng	ron	Tom refueled his car. 	Tom și-a realimentat mașina. 
eng	ron	Bob has sex with most people he meets. 	Bob face sex cu majoritatea oamenilor pe care îi întâlnește. 
eng	ron	I don't drink powdered milk. 	Nu beau lapte praf. 
eng	ron	How did he manage? 	Cum s-a descurcat? 
eng	ron	Can you come over here for a minute? 	Poți să vii aici un minut? 
eng	ron	I have fought in many battles. 	Am luptat în multe bătălii. 
eng	ron	I hate magicians! 	Urăsc magicienii! 
eng	ron	Who am I supposed to be looking for? 	Pe cine ar trebui să caut? 
eng	ron	What do they want to know? 	Ce vor ei să știe? 
eng	ron	The younger sister is more sentimental than the other. 	Sora mai mică este mai sentimentală decât cealaltă. 
eng	ron	Why are you talking so quietly? 	De ce vorbești așa liniștit? 
eng	ron	Are you a doctor or something? 	Ești doctor sau ce? 
eng	ron	You need experience to get the job. 	Ai nevoie de experiență pentru a obține slujba. 
eng	ron	I want you to sell our product at your shop. 	Vreau să vindeți produsul nostru la magazinul dumneavoastră. 
eng	ron	I'm not an envious person. 	Nu sunt o persoană invidioasă. 
eng	ron	Our genetics define our appearances and traits. Our experiences define who we are. 	Genele noastre ne definesc înfățișarea și trăsăturile. Experiențele definesc cine suntem. 
eng	ron	Algerians will defend their country. 	Algerienii își vor apăra țara. 
eng	ron	How long have you been learning Dutch? 	De cât timp înveți olandeză? 
eng	ron	We've come too far to turn back now. 	Am ajuns prea departe ca să ne întoarcem acum. 
eng	ron	These things should not be rushed. 	Aceste lucruri nu ar trebui să fie grăbite. 
eng	ron	I have some time to kill. 	Am ceva timp de pierdut. 
eng	ron	I haven't seen him since he moved to Los Angeles. 	Nu l-am mai văzut de când s-a mutat la Los Angeles. 
eng	ron	A true friend would never forget me. 	Un prieten adevărat nu m-ar uita niciodată. 
eng	ron	My dad is a retired officer. 	Tatăl meu este un ofițer pensionat. 
eng	ron	I am going to the store. 	Merg la magazin. 
eng	ron	I edged closer to the door. 	M-am apropiat de ușă. 
eng	ron	They sat across from each other. 	Erau așezate una vizavi de cealaltă. 
eng	ron	Every year, millions of tourists come to visit this place. 	În fiecare an, milioane de turiști vin să viziteze acest loc. 
eng	ron	Don't be so harsh with her. 	Nu fi atât de dur cu ea. 
eng	ron	She knocked on the door. After a moment, the knob turned and the door swung open. 	A bătut la ușă. După o clipă, s-a întors clanța și s-a deschis ușa. 
eng	ron	I have a bow but no arrows. 	Am un arc, dar nu am săgeți. 
eng	ron	What good does it do? 	Ce rost are? 
eng	ron	I believed Tom was guilty. 	Am crezut că Tom era vinovat. 
eng	ron	When was the baby born? 	Când s-a născut copilul? 
eng	ron	Leon lives in Brooklyn. 	Leon locuiește în Brooklyn. 
eng	ron	She lives across the street from the library. 	Locuiește peste drum de bibliotecă. 
eng	ron	I don't start studying until next week. 	Nu încep să învăț până săptămâna viitoare. 
eng	ron	It doesn't sit well with Tom. 	Nu-i convine lui Tom. 
eng	ron	I can't contact my relatives. 	Nu-mi pot contacta rudele. 
eng	ron	He got me a nice watch as a present, but I lost it. 	Mi-a dat cadou un ceas frumos, dar l-am pierdut. 
eng	ron	I hate magicians! 	Îi urăsc pe magicieni! 
eng	ron	I bought his belt. 	Am cumpărat centura lui. 
eng	ron	It is your problem. 	Este problema ta. 
eng	ron	I like to eat pizza for breakfast. 	Îmi place să mănânc pizza la micul dejun. 
eng	ron	The festival will start tomorrow. 	Festivalul va începe mâine. 
eng	ron	Don't think you can escape the consequences. 	Să nu crezi că poți scăpa de consecințe. 
eng	ron	Tom tried the handle of the door and found it locked. 	Tom a încercat mânerul ușii și a găsit-o închisă. 
eng	ron	Stick with him. 	Rămâi cu el. 
eng	ron	You are ridiculous! 	Ești ridicolă! 
eng	ron	Few people understand the real meaning of life. 	Puțini oameni înțeleg adevăratul sens al vieții. 
eng	ron	There was no reason to be concerned. 	Nu exista niciun motiv de îngrijorare. 
eng	ron	That dude's always picking on Mi! 	Tipul ăla mereu se ia de Mi! 
eng	ron	You are as studious as I am. 	Ești la fel de studios ca mine. 
eng	ron	Pilate asked what the truth was, but Jesus did not answer. 	Pilat a întrebat ce este adevărul, dar Isus nu a răspuns. 
eng	ron	The journalist interviews the politician. 	Jurnalistul ia un interviu politicianului. 
eng	ron	Did you see the news report about the earthquake? 	Ați văzut reportajul despre cutremur? 
eng	ron	Unplug all the cables. 	Deconectați toate cablurile. 
eng	ron	This man is Tom's patient. 	Omul ăsta e pacientul lui Tom. 
eng	ron	You will kneel. 	Veți îngenunchea. 
eng	ron	We don't even have a hammer. 	Noi nu avem nici măcar un ciocan. 
eng	ron	I saw you with Tom in the park. 	Te-am văzut împreună cu Tom în parc. 
eng	ron	I read this book two years ago. 	Am citit această carte în urmă cu doi ani. 
eng	ron	Without his help, she would have drowned. 	Fără ajutorul lui, ea s-ar fi înecat. 
eng	ron	Thanks, no. 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	He made a hat out of the newspaper. 	Și-a făcut o pălărie din ziar. 
eng	ron	Her father died of lung cancer six months ago. 	Tatăl ei a murit de cancer pulmonar în urmă cu șase luni. 
eng	ron	Thanks? 	Vă mulțumesc. 
eng	ron	The volcanoes are dangerous. 	Vulcanii sunt periculoși. 
eng	ron	Why do you keep looking at me like that? 	De ce te tot uiți așa la mine? 
eng	ron	You will kneel. 	Vei îngenunchea. 
eng	ron	Don't be wrong. 	Nu te înșela. 
eng	ron	The prisoner has gone crazy. 	Prizonierul a luat-o razna. 
eng	ron	I'm writing with yours. 	Scriu cu a ta. 
eng	ron	I wish I could play guitar like you. 	Mi-aș dori să pot cânta la ghitară ca tine. 
eng	ron	What will happen if I do this? 	Ce se va întâmpla dacă fac acest lucru? 
eng	ron	The space bar is the largest key on the keyboard. 	Bara de spațiu este cea mai mare tastă de pe tastatură. 
eng	ron	"Those clouds look like cotton candy, don't they? They look tasty." "Tom, are you hungry?" 	— Nu că norii ăia seamănă cu vata de zahăr? Arată delicioși. — Ți-e foame, Tom? 
eng	ron	Elves, dwarves, trolls and fairies live in harmony with humans. 	Elfii, piticii, trolii și zânele trăiesc în armonie cu oamenii. 
eng	ron	My father used to say that nothing lasts forever. 	Taica meu obișnuia să spună că nimic nu durează o veșnicie. 
eng	ron	These trousers are too big for me. 	Pantalonii ăștia sunt prea mari pentru mine. 
eng	ron	I read this book two years ago. 	Am citit această carte acum doi ani. 
eng	ron	They want to live in a small town where everyone knows each other. 	Ei vor să trăiască într-un oraș mic, unde toată lumea se cunoaște. 
eng	ron	The room is lit by a single lamp. 	Camera este luminată de o singură veioză. 
eng	ron	The alarm clock is plugged into the wall socket. 	Ceasul deșteptător este conectat la priza de perete. 
eng	ron	Tom doesn't seem capable of solving the problem. 	Tom nu pare capabil să rezolve problema. 
eng	ron	The cab stopped in front of him. 	Taxiul s-a oprit în fața lui. 
eng	ron	Did you get scratched? 	Ai fost zgâriat? 
