eng	ron	We had a splendid holiday in Sweden. 	Am avut o vacanţă splendidă în Suedia. 
eng	ron	My eyes are an ocean in which my dreams are reflected. 	Ochii mei sunt un ocean în care visele mele se reflectă. 
eng	ron	Tom decided that he wanted to live in Boston. 	Tom s-a decis că vrea să locuiască în Boston. 
eng	ron	She is terrified of the dark. 	Se teme de întuneric. 
eng	ron	Everyone's looking at him. 	Toți se uită la el. 
eng	ron	You are her daughters. 	Sunteți fiicele ei. 
eng	ron	Nobody can understand it. 	Nimeni nu poate să o înțeleagă. 
eng	ron	The sun melted the snow. 	Soarele a topit neaua. 
eng	ron	Mary says she never taught French. 	Mary spune că nu a mai predat franceză. 
eng	ron	Hell is empty, and all the devils are here! 	Iadul este gol și toți diavolii sunt aici. 
eng	ron	What is your greatest source of inspiration? 	Care e cea mai importantă sursă de inspirație a ta? 
eng	ron	There are several good reasons why you shouldn't do that. 	Sunt câteva motive bune pentru care tu n-ar trebui să faci asta. 
eng	ron	How many years did it take you before you were fluent in French? 	Câți ani ți-a luat ca să devii fluent în franceză? 
eng	ron	We have a house for rent. 	Avem o casă de închiriat. 
eng	ron	Yes, please. 	Da, vă rog. 
eng	ron	He's in college. 	El este în facultate. 
eng	ron	Betty can't tell right from wrong. 	Betty nu poate deosebi binele de rău. 
eng	ron	The storm had a serious effect on the economy. 	Furtuna a avut un efect serios asupra economiei. 
eng	ron	Are you engaged for tomorrow? 	Eşti ocupat mâine? 
eng	ron	He has no more than one hundred books. 	Nu are mai mult de o sută de cărţi. 
eng	ron	Don't act so innocent with me. I know what you're up to. 	Nu te da așa de inocent în fața mea. Știu ce urmărești. 
eng	ron	The next two years were busy ones for Jackson. 	Următorii doi ani au fost încărcați pentru Jackson. 
eng	ron	Today is June 18th and it is Muiriel's birthday! 	Astăzi este 18 iunie și este ziua lui Muiriel. 
eng	ron	Everyone admires the pictures painted by him. 	Toată lumea admiră picturile sale. 
eng	ron	At night the birds don't sing. 	Păsările nu cântă noaptea. 
eng	ron	Tom and Mary told me they wanted to help. 	Tom și Mary mi-au spus că vreau să ajute. 
eng	ron	I respect elderly people. 	Respect oamenii în vârstă. 
eng	ron	It's dangerous! 	E periculos! 
eng	ron	It's not just Tom's fault. 	Nu este vina numai a lui Tom. 
eng	ron	Gesundheit! 	Sănătate! 
eng	ron	I make lunch every day. 	Prepar prânzul în fiecare zi. 
eng	ron	To all appearances, he is a man of learning. 	După toate aparenţele, e un om învăţat. 
eng	ron	Today we create tomorrow. 	Astăzi noi creăm ziua de mâine. 
eng	ron	What do you think about her? 	Ce părere ai de ea? 
eng	ron	My house is dirty. 	Casa mea este murdară. 
eng	ron	I'm not usually this inept. 	De obicei, nu sunt atât de neîndemânatic. 
eng	ron	This is never going to end. 	Asta nu se va termina niciodată. 
eng	ron	In winter, night falls quickly. 	Iarna se înnoptează repede. 
eng	ron	Can you comprehend what I am saying? 	Puteți înțelege ce spun? 
eng	ron	Tell me why you were absent from school yesterday. 	Spune-mi de ce ai lipsit ieri de la școală. 
eng	ron	I'm busy as a bee. 	Sunt ocupat ca o albină. 
eng	ron	Some people say thirteen is an unlucky number. 	Unii oameni spun că treisprezece este un număr cu ghinion. 
eng	ron	Can you unjam the printer? 	Poți să deblochezi imprimanta? 
eng	ron	Why do academics have a double life? 	De ce academicienii au o viață dublă? 
eng	ron	We need to invest in clean, renewable energy. 	Trebuie să investim în energie verde și regenerabilă. 
eng	ron	Read this book at your leisure. 	Citește această carte în timpul tău liber. 
eng	ron	"Where have you been?" "I've been to the dentist." 	- Unde ai fost? - Am fost la dentist. 
eng	ron	Tom could learn a thing or two from Mary. 	Tom ar putea invata cite ceva de la Mary. 
eng	ron	What's your favorite vacation place? 	Care este locul tău preferat de vacanță? 
eng	ron	The chicken laid an egg this morning. 	Găina a depus un ou în această dimineaţă. 
eng	ron	Who knows that? 	Cine știe asta? 
eng	ron	I've borrowed a table. 	Am împrumutat o masă. 
eng	ron	What made you change your mind? 	Ce te-a făcut să te răzgândești? 
eng	ron	He was painfully thin. 	Era dureros de subţire. 
eng	ron	They're allies. 	Ei sunt aliați. 
eng	ron	Why is Tom home? 	De ce este Tom acasă? 
eng	ron	Tom shouldn't be so greedy. 	Tom nu ar trebui să fie așa de lacom. 
eng	ron	He went by bicycle. 	El s-a dus cu bicicleta. 
eng	ron	Tom doesn't know when Mary will come back. 	Tom nu știe când se va întoarce Mary. 
eng	ron	Classes start at nine o'clock every day. 	În fiecare zi orele încep la nouă. 
eng	ron	Because she was overseas, she often phoned via Skype. 	Pentru că era peste mări, ea vorbea folosind Skype. 
eng	ron	I went down the stairs. 	Am coborât scările. 
eng	ron	This is not important. 	Asta nu-i importantă. 
eng	ron	People with physical disabilities abhor being pitied. 	Persoanele cu dizabilități fizice detestă să fie compătimite. 
eng	ron	Don't be so immature. 	Nu fi așa de imatur. 
eng	ron	I saw Tom kissing Mary. 	L-am văzut pe Tom sărutând-o pe Mary. 
eng	ron	Who cared? 	Cui i-a păsat? 
eng	ron	The concept is the same. 	Conceptul este același. 
eng	ron	I'm French. 	Sunt francez. 
eng	ron	Take an umbrella with you. 	Ia o umbrelă cu tine. 
eng	ron	How can we make our world better? 	Cum putem face lumea mai bună? 
eng	ron	His plan is difficult and expensive; it is completely out of the question. 	Planul lui e dificil şi costisitor; iese complet din discuţie. 
eng	ron	The experiment was a huge success. 	Experimentul a avut mare success. 
eng	ron	I must go there irrespective of what you think. 	Trebuie să mă duc acolo indiferent ce crezi tu. 
eng	ron	One of England's kings abdicated the throne in order to marry a commoner. 	Unul din regii Angliei a abdicat pentru a se căsători cu o fată din popor. 
eng	ron	I knew it was plastic but it tasted like wood. 	Știam că era plastic, dar părea din lemn. 
eng	ron	You may go at once. 	Poți pleca imediat. 
eng	ron	The sun sets earlier in winter. 	Iarna soarele apune mai repede. 
eng	ron	Tom left some money for Mary. 	Tom a lăsat niște bani pentru Mary. 
eng	ron	It would take forever for me to explain everything. 	Ar dura o veșnicie să explic tot. 
eng	ron	Attack! 	Atacați! 
eng	ron	Hans is a German businessman. 	Hans este un om de afaceri german. 
eng	ron	If you ironed Switzerland, it would be bigger than Germany. 	Dacă aplatizezi Elveția, ar fi mai mare decât Germania. 
eng	ron	I don't like learning irregular verbs. 	Nu-mi place să învăț verbe neregulate. 
eng	ron	He began to make excuses. 	El a început să se scuze. 
eng	ron	Some animals are very good at climbing. 	Unele animale sunt foarte bune la cățărat. 
eng	ron	This is a stop watch made in Japan. 	Acesta este un cronometru care a fost făcut în Japonia. 
eng	ron	Tom has a lot of carry-on luggage. 	Tom are o mulțime de bagaje de mână. 
eng	ron	I'll get in touch with you as soon as I return from America. 	Te voi contacta imediat după ce mă întorc din America. 
eng	ron	What's the time? 	Cât e ceasul? 
eng	ron	Tom isn't always fair. 	Tom nu este întotdeauna corect. 
eng	ron	I'm sorry for the late response. 	Îmi pare rău pentru răspunsul întârziat. 
eng	ron	Lions dwell in Africa. 	Leii trăiesc în Africa. 
eng	ron	Never have I seen such a thing. 	Niciodată n-am văzut un astfel de lucru. 
eng	ron	How many of you are there? 	Cât de mulți de felul vostru există? 
eng	ron	Close your book. 	Închide-ți cartea. 
eng	ron	This is a great place to start. 	Acesta este un loc minunat pentru a începe. 
eng	ron	I don't like you anymore. 	Nu te mai plac. 
eng	ron	Please wish me luck. 	Te rog urează-mi baftă. 
eng	ron	This is an emergency case. 	Acesta este un caz urgent. 
eng	ron	Tom drove back to the farm. 	Tom a condus înapoi la fermă. 
eng	ron	Go faster. 	Mergi mai repede. 
eng	ron	I miss them so much. 	Îmi este foarte dor de ei. 
eng	ron	She's a fanatic. 	Ea este fanatică. 
eng	ron	Come over for dinner sometime. 	Vino la cină cândva. 
eng	ron	I want something to eat. 	Vreau să mănânc ceva. 
eng	ron	My mother seldom watches TV at night. 	Rareori mama mea se uită noaptea la televizor. 
eng	ron	Tom should apologize to Mary. 	Tom ar trebui să-i ceară scuze lui Mary. 
eng	ron	Tom was initially unsuccessful. 	Inițial Tom nu a avut succes. 
eng	ron	They have taken great pains to finish the project, I hear. 	Am înțeles că ei au făcut eforturi supraomenești pentru a termina proiectul. 
eng	ron	Could you please speak more quietly? I feel hungover. 	Poți să vorbești mai încet? Sunt mahmur. 
eng	ron	What a nice day it is! 	Ce zi frumoasă! 
eng	ron	What do you like about her? 	Ce îți place la ea? 
eng	ron	There's no way to defeat Tom. 	Nu este nici o cale să-l învingi pe Tom. 
eng	ron	We walked slowly. 	Am mers încet. 
eng	ron	I'm trying to be happy. 	Încerc să fiu fericit. 
eng	ron	I hope everything works out fine. 	Sper că totul va merge bine. 
eng	ron	My older brother knows how to drive. 	Fratele meu mai mare știe să conducă mașina. 
eng	ron	April is the month when the flowers bloom. 	Aprilie este luna când florile înfloresc. 
eng	ron	He took them with him. 	I-a luat cu el. 
eng	ron	Try to be as polite as you can before Mr Green. 	Încearcă să fii cât de politicos poţi fi înaintea domnului Green. 
eng	ron	What's the average cost of a wedding? 	Care este costul mediu al unei nunți? 
eng	ron	They all looked up. 	Ei cu toții s-au uitat în sus. 
eng	ron	He gave up his dream of becoming a pilot. 	A abandonat visul de a fi pilot. 
eng	ron	Please accompany me. 	Te rog să mă însoțești. 
eng	ron	Mary doesn't want to do that herself. 	Mary nu vrea să facă asta singură. 
eng	ron	Your reply is wrong. 	Răspunsul tău este greșit. 
eng	ron	Tom turned on the water faucet, but nothing came out. 	Tom a deschis robinetul, dar nimic nu ieșea. 
eng	ron	I feel morally indebted to her. 	Mă simt îndatorat moral faţă de ea. 
eng	ron	Every day counts. 	Fiecare zi contează. 
eng	ron	He breathed deeply. 	A respirat adânc. 
eng	ron	They'll all be fine. 	Vor fi bine cu toţii. 
eng	ron	I feel like I'm going mad. 	Simt că-nnebunesc. 
eng	ron	Tom doesn't have time to do that. 	Tom nu are timp să facă asta. 
eng	ron	You shouldn't smoke whilst you work. 	Nu ar trebui să fumați în timp ce lucrați. 
eng	ron	How long is it since you heard from him? 	De cât timp nu ai mai auzit ceva de la el? 
eng	ron	Tom had a panic attack. 	Tom a avut un atac de panică. 
eng	ron	Rome wasn't built in a day. 	Roma n-a fost construită într-o zi. 
eng	ron	I can live without water. 	Pot să trăiesc fără apă. 
eng	ron	She is devoted to her husband. 	Ea este devotată soţului ei. 
eng	ron	Where is the restaurant? 	Unde se află restaurantul? 
eng	ron	Dan didn't hesitate even a second to do that. 	Dan, nu a ezitat nici măcar o secundă să facă asta. 
eng	ron	The meaning of words can change according to their context. 	Semnificația cuvintelor se poate schimba în funcție de contextul lor. 
eng	ron	Emily read this book. 	Emily a citit această carte. 
eng	ron	I can't stand this cold anymore. 	Nu mai suport frigul ăsta. 
eng	ron	It's a piece of cake. 	E floare la ureche. 
eng	ron	We're not kids anymore. 	Nu mai suntem copii. 
eng	ron	You don't need to make a decision now. 	Nu trebuie să iei o decizie acum. 
eng	ron	Will you step this way, please? 	Te rog, vino pe aici. 
eng	ron	Tom lives alone in the mountains. No one has seen him for years. 	Tom trăiește singur în munți. Nimeni nu l-a văzut de ani de zile. 
eng	ron	You've got to write the postcode on the envelope. 	Trebuie să scrieți codul poștal pe plic. 
eng	ron	Tom showed Mary how to pop popcorn. 	Tom i-a arătat lui Mary cum să facă floricele. 
eng	ron	I want a blue, a red and a black pencil. 	Vreau un creion albastru, unul roșu și unul negru. 
eng	ron	I worked a lot this week. 	Am muncit mult săptămâna asta. 
eng	ron	I see Dana. 	O văd pe Dana. 
eng	ron	He has been busy. 	A fost ocupat. 
eng	ron	What have you got in your bag? 	Ce ai în geantă? 
eng	ron	Look, if push comes to shove I have no doubt she'll pull rank on you to get her way. 	Uite, când îţi va ajunge cuţitul la os, nu mă îndoiesc că vei juca cum îţi va cânta. 
eng	ron	He is the happiest man on earth. 	El este cel mai fericit om de pe Pământ. 
eng	ron	Sami went swimming every Friday. 	Sami a mers să înoate în fiecare Vineri. 
eng	ron	What team do you support? 	Cu ce echipă ții? 
eng	ron	Tom was asked to appear on television. 	Lui Tom i s-a cerut să apară la televizor. 
eng	ron	You may use my dictionary. 	Poţi folosi dicţionarul meu. 
eng	ron	No one loves war. 	Nimănui nu-i place războiul. 
eng	ron	How's life in Rio? 	Cum e viața în Rio? 
eng	ron	I'd be very glad if you'd come. 	Aș fi fost foarte bucuros dacă veneai. 
eng	ron	I've taken the first step. 	Am făcut primul pas. 
eng	ron	This medicine will help you. 	Acest medicament te va ajuta. 
eng	ron	I have a hangover today. 	Am o mahmureală azi. 
eng	ron	A naïve fox does not exist. Likewise, there is no such thing as a man without faults. 	Nu există vulpe naivă. De asemenea, nu există nici om fără defecte. 
eng	ron	The occupants are complaining. 	Locuitorii se plâng. 
eng	ron	She made the same mistake again. 	Ea a făcut aceeași greșeală din nou. 
eng	ron	There was only one case of chicken pox at the school. 	A fost doar un singur caz de varicelă la școală. 
eng	ron	Can one person really make a difference? 	Poate o persoană cu adevărat să facă o diferență? 
eng	ron	She's a very beautiful girl. 	Ea este o fată foarte frumoasă. 
eng	ron	He can scarcely write his name. 	El de abia poate să-și scrie numele. 
eng	ron	Consider the options. 	Ia în considerare alternativele. 
eng	ron	His girlfriend is Japanese. 	Prietena sa este japoneză. 
eng	ron	I thought that I heard a car door slam. 	Credeam că am auzit o ușă de mașină izbindu-se. 
eng	ron	The evidence is indisputable. 	Dovezile sunt incontestabile. 
eng	ron	Do you see a resemblance? 	Vezi vreo asemănare? 
eng	ron	Could you give us a moment? 	Poți să ne leși un moment? 
eng	ron	You can't judge a book by its cover. 	Nu judeca după aparențe. 
eng	ron	She didn't go shopping yesterday, did she? 	Nu s-a dus ieri la cumpăraturi, nu-i aşa? 
eng	ron	Mr Suzuki is not a dentist but a physician. 	Domnul Suzuki nu este dentist, ci medic. 
eng	ron	He'll cope with difficult problems. 	El se va confrunta cu probleme dificile. 
eng	ron	I don't like any of these records. 	Nu-mi place niciuna dintre aceste înregistrări. 
eng	ron	I can't afford to buy a car. 	Nu-mi pot permite să cumpăr o mașină. 
eng	ron	You aren't perfect. 	Nu ești perfect. 
eng	ron	Are you a translator? 	Dumneata ești traducător? 
eng	ron	Giving advice to him is like talking to a brick wall. 	Să-i dai lui un sfat e ca și cum ai vorbi cu un perete de cărămidă. 
eng	ron	What's the serial number? 	Care este numărul de serie? 
eng	ron	The legend says he was invulnerable. 	Legenda spune că el era invulnerabil. 
eng	ron	Are you allergic to any medicine? 	Ești alergic la vreun medicament? 
eng	ron	Keep to the left when driving. 	Ține partea stângă când conduci. 
eng	ron	No matter what you say, I won't give up. 	Nu contează ce spui, eu nu voi renunța. 
eng	ron	How do you spell "pretty"? 	Cum se scrie pe litere "pretty"? 
eng	ron	Tom abandoned his plan to build a factory. 	Tom a abandonat planul său de a construi o fabrică. 
eng	ron	Smart people learn from their mistakes. 	Oamenii deștepți învață din greșelile lor. 
eng	ron	"What's going on in the cave? I'm curious." "I have no idea." 	- Ce se întâmplă în peșteră? Sunt curios. - N-am idee. 
eng	ron	Are you married? 	Ești căsătorit? 
eng	ron	Telstar was the world's first communication satellite. 	Telstar a fost primul satelit de comunicații din lume. 
eng	ron	I've met him many times. 	L-am întâlnit de multe ori. 
eng	ron	You were very lucky. 	Ai fost foarte norocos. 
eng	ron	Did you go out last night? 	Ai ieșit aseară? 
eng	ron	The view from the mountain top was spectacular. 	Priveliștea de pe vârful muntelui a fost spectaculoasă. 
eng	ron	I'll phone them tomorrow when I come home. 	Îi voi suna mâine când voi veni acasă. 
eng	ron	Why is alternative energy important? 	De ce este importantă energia alternativă? 
eng	ron	Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday and Sunday are the seven days of the week. 	Zilele săptămânii sunt: luni, marți, miercuri, joi, vineri, sâmbătă, duminică. 
eng	ron	I had a long talk with her. 	Am avut o vorbire lungă cu ea. 
eng	ron	I get bored. 	Mă plictisesc. 
eng	ron	Tom takes his job seriously. 	Tom își ia serviciul în serios. 
eng	ron	They took enough provisions for three years at sea. 	Au luat suficiente provizii pentru trei ani petrecuți pe mare. 
eng	ron	Respect is the foundation of life. 	Respectul este temelia vieţii. 
eng	ron	Apart from his heel, Achilles was invulnerable. 	În afară de călcâiul său, Ahile era invulnerabil. 
eng	ron	He asked our pardon for making a mistake. 	El și-a cerut scuze nouă pentru greșeala comisă. 
eng	ron	Tom has never traveled abroad. 	Tom nu a călătorit niciodată peste hotare. 
eng	ron	Human interdependence is our only way to survive. 	Interdependența umană este singura noastră cale de a supraviețui. 
eng	ron	Their opinion matters little. 	Opinia lor contează puţin. 
eng	ron	Tom hates homework. 	Tom urăște temele. 
eng	ron	At five I was already able to ski. 	La cinci ani puteam deja să schiez. 
eng	ron	Tom has the knack of making people cry. 	Tom are talentul de a face oamenii să plângă. 
eng	ron	This is preposterous. 	Acest lucru este absurd. 
eng	ron	I read a letter. 	Am citit o scrisoare. 
eng	ron	I like Occitan. 	Îmi place limba occitană. 
eng	ron	I'm bored. 	M-am plictisit. 
eng	ron	When she comes, we'll eat. 	Când va veni, vom mânca. 
eng	ron	The mother and daughter represented two generations. 	Mama și fiica reprezentau două generații. 
eng	ron	Workers in these factories comprise a large percentage of immigrants. 	Lucrătorii din aceste fabrici însumează un procent mare de imigranți. 
eng	ron	I feel great today. 	Mă simt grozav astăzi. 
eng	ron	Can I use your dictionary? 	Pot să folosesc dicționarul tău? 
eng	ron	Tom opened a law firm in Boston. 	Tom a deschis o firmă de avocatură în Boston. 
eng	ron	I was still at home. 	Încă eram acasă. 
eng	ron	Every opinion is a mixture of truth and mistakes. 	Fiecare opinie este un amestec de adevăr și greșeli. 
eng	ron	I identified him immediately. 	L-am identificat imediat. 
eng	ron	Sami made a gruesome discovery. 	Sami a făcut o descoperire groaznică. 
eng	ron	I don't want to wait that long. 	Nu vreau să aştept atât de mult timp. 
eng	ron	If you listen to the lyrics, you'll realize that they don't say anything. 	Dacă asculți versurile o să vezi că nu spun nimic. 
eng	ron	I don't care if it's a bit cold. 	Nu-mi pasă dacă e puțin rece. 
eng	ron	I can't reveal my source. 	Nu-mi pot dezvălui sursele. 
eng	ron	Nobody can control us. 	Nimeni nu ne poate controla. 
eng	ron	It was nice of you to go to so much trouble. 	A fost frumos din partea ta să faci atâtea eforturi. 
eng	ron	Are you listening? 	Asculţi? 
eng	ron	Tom stepped up to the microphone. 	Tom a urcat la microfon. 
eng	ron	You can't tickle yourself. 	Nu te poţi gâdila singur. 
eng	ron	Notwithstanding the fact that on average women are more intelligent than men, most geniuses are men. 	În ciuda faptului că, în medie, femeile sunt mai inteligente decât bărbații, majoritatea geniilor sunt bărbați. 
eng	ron	It's time to move forward. 	E timpul să mergi înainte. 
eng	ron	I was present at school yesterday. 	Ieri la școală am fost prezent. 
eng	ron	One can't expect everything from schools. 	Nu se poate aștepta totul de la școli. 
eng	ron	The vacation is over now. 	Vacanța s-a terminat acum. 
eng	ron	The two neighbouring countries differ from each other in all respects. 	Cele două țări vecine, diferă între ele în toate privințele. 
eng	ron	Face life with a smile! 	Înfruntă viața cu un zâmbet! 
eng	ron	I'm very tired now. 	Sunt foarte obosit acum. 
eng	ron	The bus stopped sharply. 	Autobuzul s-a oprit brusc. 
eng	ron	I have a friend. 	Am un prieten. 
eng	ron	I am not good at anything. 	Nu sunt bun la nimic. 
eng	ron	I spilled water on my keyboard. I must buy a new one. 	Am vărsat apă pe tastatură. Trebuie să îmi cumpăr una nouă. 
eng	ron	I do that once a year. 	Fac asta o dată pe an. 
eng	ron	He is frequently absent from school. 	El lipsește des de la școală. 
eng	ron	I'll go to France to study painting. 	Mă voi duce în Franța să studiez pictura. 
eng	ron	It is said that nothing is more important than health. 	Se spune că nimic nu e mai important decât sănătatea. 
eng	ron	Can I add you on Facebook? 	Pot să te adaug pe Facebook? 
eng	ron	It is not easy to train dogs. 	Nu este ușor să instruiești câinii. 
eng	ron	Avoid it at all cost. 	Evită-l cu orice preț. 
eng	ron	Do it for my sake. 	Fă-o de dragul meu. 
eng	ron	The committee is composed chiefly of professors. 	Comitetul este format, în general, din profesori. 
eng	ron	She was at a loss for words. 	Nu avea nimic de spus. 
eng	ron	When you go to Romania, you will visit Dracula's Castle. 	Când veți merge în România, o să vizitați Castelul lui Dracula. 
eng	ron	No one was at home. 	Nu era nimeni acasă. 
eng	ron	He is well off. 	El este înstărit. 
eng	ron	Not all internet browsers are safe. 	Nu toate navigatoarele de internet sunt sigure. 
eng	ron	Are you seriously thinking about getting a divorce? 	Te gândești serios să divorțezi? 
eng	ron	I want you to be my partner. 	Vreau să fii partenerul meu. 
eng	ron	Tom got an A in French. 	Tom a primit un zece la franceză. 
eng	ron	The most dangerous thing Tom ever wanted to try to do was to hold a poisonous snake. 	Cel mai periculos lucru pe care Tom a vrut vreodată să încerce să-l facă a fost să țină în mână un șarpe veninos. 
eng	ron	This is Russia! 	Asta e Rusia! 
eng	ron	Come as soon as you can. 	Vino cât poți de repede. 
eng	ron	Let's play, little bro! 	Hai să jucăm, frățioare! 
eng	ron	It's an excellent method to relieve stress. 	Este o metodă excelentă de a scăpa de stres. 
eng	ron	As soon as I get up, I fix the coffee. 	Imediat ce mă scol, pregătesc cafeaua. 
eng	ron	With so many people around he naturally became a bit nervous. 	Cu atât de mulți oameni în jurul lui, a devenit în mod natural un pic nervos. 
eng	ron	Tom isn't very picky. 	Tom nu este foarte pretențios. 
eng	ron	Yesterday, I ate an apple. 	Ieri am mâncat un măr. 
eng	ron	No one came except Mary. 	Nimeni nu a venit cu excepția lu Mary. 
eng	ron	What country were you born in? 	În care țară te-ai născut? 
eng	ron	You're not ambitious enough, Tom. 	Nu ești destul de ambițios, Tom. 
eng	ron	Why don't you try putting a little cinnamon in your coffee? 	De ce nu încerci să pui puțină scorțișoară în cafea? 
eng	ron	That isn't for Tom. 	Asta nu este pentru Tom. 
eng	ron	You have to come with me. 	Trebuie să vii cu mine. 
eng	ron	Tom had never met Mary before that time. 	Tom nu se întâlnise niciodată cu Mary până atunci. 
eng	ron	Health is an important factor of happiness. 	Sănătatea este un factor important al fericirii. 
eng	ron	We don't have any sugar. 	Noi nu avem zahăr. 
eng	ron	Really? 	Serios? 
eng	ron	Have I got talent? 	Am talent? 
eng	ron	He can play a flute. 	El știe să cânte la flaut. 
eng	ron	We are faced with a difficult choice. 	Suntem în faţa unei alegeri dificile. 
eng	ron	We waited. 	Noi am așteptat. 
eng	ron	You're contradicting yourselves. 	Te contrazici singur. 
eng	ron	Even my mom knows. 	Până și mama știe. 
eng	ron	Tom had lunch with Mary. 	Tom a luat prânzul cu Mary. 
eng	ron	Double your bet. 	Dublează-ți pariul. 
eng	ron	I don't speak Russian. 	Nu vorbesc rusă. 
eng	ron	Tom waters the lawn every day. 	Tom udă gazonul în fiecare zi. 
eng	ron	Tom was in charge. 	Tom era șeful. 
eng	ron	I thought that a change of scenery might do us good. 	M-am gândit că o schimbare de peisaj ne-ar pica bine. 
eng	ron	Tom means a lot to me. 	Tom înseamnă mult pentru mine. 
eng	ron	I'm proud to be a part of this project. 	Sunt mândru să fac parte din acest proiect. 
eng	ron	The holiday season is a wondrous time of year when people are reunited with their racist family members. 	Sezonul sărbătorilor este un moment minunat al anului, când oamenii se reunesc cu membrii familiei lor rasiste. 
eng	ron	Are you sure that Tom is here? 	Ești sigur că Tom este aici? 
eng	ron	Do you still have a driver's license? 	Mai ai permis de conducere? 
eng	ron	She took the taxi to the museum. 	Ea a luat un taxi până la muzeu. 
eng	ron	It's been snowing all morning. 	A nins toată dimineața. 
eng	ron	Don't just stand there like a lump, start taking notes! 	Nu sta acolo ca un butuc, începe să iei notiţe! 
eng	ron	Tom and Mary are going to help you. 	Tom și Mary te vor ajuta. 
eng	ron	Tom isn't a Muslim. 	Tom nu este musulman. 
eng	ron	Mercy! 	Milă! 
eng	ron	Tom isn't a CIA agent. 	Tom nu este agent CIA. 
eng	ron	Mary has done her homework. 	Mary și-a făcut temele. 
eng	ron	He must be very tired after a long walk. 	El trebuie să fie foarte obosit după o plimbare lungă. 
eng	ron	Tom isn't a drummer. 	Tom nu este toboșar. 
eng	ron	Stop acting. 	Încetează să te mai prefaci. 
eng	ron	The situation is getting better. 	Situația se îmbunătățește. 
eng	ron	Air is to man what water is to fish. 	Aerul este pentru oameni ceea ce apa este pentru pești. 
eng	ron	I can speak French a little. 	Pot să vorbesc puțină franceză. 
eng	ron	I love to sleep. 	Îmi place să dorm. 
eng	ron	Tom is partly right on that. 	Tom are ceva dreptate în chestiunea asta. 
eng	ron	Who buried the gold bars here? 	Cine a îngropat lingourile de aur aici? 
eng	ron	I tried to change the subject. 	Am încercat să schimb subiectul. 
eng	ron	All right, I'm outta here. 	OK, m-am cărat de aici. 
eng	ron	I lost interest. 	Mi-am pierdut interesul. 
eng	ron	Take two aspirin tablets. 	Ia două aspirine. 
eng	ron	We came back by way of Hong Kong. 	Ne-am întors prin Hong Kong. 
eng	ron	Are you proud of your father? 	Ești mândru de tatăl tău? 
eng	ron	Let's decide what needs to be decided, then let's split into two teams, OK? 	Să decidem ce avem de decis, apoi să ne împărțim in două echipe, OK? 
eng	ron	She stared at a UFO in silence. 	S-a holbat la OZN în tăcere. 
eng	ron	That is poison as well. 	Și aceasta este otrăvitoare. 
eng	ron	It's been a pleasure working with you. 	A fost o plăcere să lucrez cu tine. 
eng	ron	Where? 	Unde? 
eng	ron	To think what we do not feel is to lie to ourselves, in the same way that we lie to others when we say what we do not think. 	Să gândim ceea ce nu simţim înseamnă sa ne minţim pe noi înşine, în acelaşi mod în care ii minţim pe ceilalţi când nu spunem ceea ce gândim. 
eng	ron	Give me the ball. 	Dați-mi mingea. 
eng	ron	I hate chemistry. 	Urăsc chimia. 
eng	ron	Why are you asking Tom? 	De ce îl întrebi pe Tom? 
eng	ron	I know all about the party. 	Știu totul despre petrecere. 
eng	ron	He got off at the next station. 	El a coborât la următoarea stație. 
eng	ron	Churches are designated on the map with crosses. 	Bisericile sunt marcate pe hartă cu cruci. 
eng	ron	I need a pencil. 	Am nevoie de un creion. 
eng	ron	I wrote down her address so that I wouldn't forget it. 	I-am notat adresa ca să nu o uit. 
eng	ron	At the start of every weekend, I am both tired and happy. 	La începutul fiecărui sfârşit de săptămână sunt în acelaşi timp obosit şi bucuros. 
eng	ron	Dan didn't even cry. 	Dan nici măcar nu a plâns. 
eng	ron	I was weary of doing the same thing over and over again. 	Eram obosit să tot fac acelaşi lucru în repetate rânduri. 
eng	ron	We're pretty proud of that. 	Suntem destul de mândri de asta. 
eng	ron	The economy steadily worsened. 	Economia s-a înrăutățit în mod constant. 
eng	ron	I know you still love him. 	Știu că încă îl iubești. 
eng	ron	Security was increased in the city. 	Securitatea a fost îmbunătățită în oraș. 
eng	ron	When will the Japanese classes start? 	Când vor începe orele de japoneză? 
eng	ron	What is the serial number? 	Care este numărul de serie? 
eng	ron	How many dictionaries do you have? 	Cât de multe dicționare ai? 
eng	ron	Tom told me to get out of his room. 	Tom mi-a spus să ies din camera lui. 
eng	ron	Thank you very much for your help. 	Îți mulțumesc foarte mult pentru ajutor. 
eng	ron	Tom said there was nothing to worry about. 	Tom a zis că nu era nimic de care să ne temem. 
eng	ron	At night he goes out in the city to drink something. 	Seara el iese în oraş să bea ceva. 
eng	ron	In case of an emergency, get in touch with my agent. 	În caz de urgenţă, luaţi legătura cu agentul meu. 
eng	ron	Does Tom like to play golf? 	Îi place lui Tom să joace golf? 
eng	ron	They can finish their homework after dinner. 	Ei își pot termina temele după cină. 
eng	ron	Please lock the door when you leave. 	Te rog să închizi uşa când pleci. 
eng	ron	She looked at him with a smile on her face. 	Ea l-a privit cu un zâmbet. 
eng	ron	Why did you marry me? 	De ce te-ai căsătorit cu mine? 
eng	ron	Tom isn't a salesman. 	Tom nu este vânzător. 
eng	ron	Tom can help you later, perhaps. 	Tom te poate ajuta mai târziu, poate. 
eng	ron	We need to be responsible. 	Trebuie să fim responsabili. 
eng	ron	He solved the problem on his own. 	A rezolvat singur problema. 
eng	ron	There are starving children in Africa. 	Sunt copii care mor de foame în Africa. 
eng	ron	Were you tired? 	Ai fost obosită? 
eng	ron	Tom is away now. 	Tom este plecat acum. 
eng	ron	You thought I wouldn't notice? 	Ați crezut, că nu voi remarca? 
eng	ron	Tom is making spare parts in a car factory. 	Tom face piese de schimb într-o fabrică de automobile. 
eng	ron	She has a tender heart. 	Ea are o inimă bună. 
eng	ron	Is this sentence in the present perfect or simple past? 	Această propoziţie este la prezentul perfect sau trecutul simplu? 
eng	ron	It's not mandatory to wear a tie. 	Nu este obligatoriu să purtați cravată. 
eng	ron	I have a good sense of smell. 	Am un bun simț al mirosului. 
eng	ron	I think I have tendonitis. 	Cred că am tendinită. 
eng	ron	Tom has a private airplane. 	Tom are un avion privat. 
eng	ron	What would you like to drink? 	Ce vrei să bei? 
eng	ron	I'm not sure who I should give this present to, the girl or the boy? 	Nu sunt sigură cui să-i dau acest cadou: fetei sau băiatului? 
eng	ron	Do you believe what he said? 	Crezi ceea ce a spus el? 
eng	ron	Tom asked for a wake-up call. 	Tom a cerut un apel de deşteptare. 
eng	ron	Tom prayed for Mary to get well. 	Tom s-a rugat ca Mary să se facă bine. 
eng	ron	He doesn't smoke and he doesn't drink vodka. 	Nu fumează și nu bea vodcă. 
eng	ron	It's time for us to set the record straight about what happened. 	Este timpul să clarificăm situația în legătură cu ceea ce s-a întâmplat. 
eng	ron	Sold! 	Vândut! 
eng	ron	We're here to protect them. 	Suntem aici să-i protejăm. 
eng	ron	The brain is just a complicated machine. 	Creierul e doar o mașină complicată. 
eng	ron	Let's have a look. 	Hai să ne uităm. 
eng	ron	Let's leave it up to him. 	Să-l lăsăm pe el să decidă. 
eng	ron	Is it true that he won the race? 	E adevărat că a câştigat cursa? 
eng	ron	I'll give you a day to think about it. 	Vă voi da o zi să vă gândiţi la acest lucru. 
eng	ron	Do you speak English? 	Vorbești engleza? 
eng	ron	We need accommodation for six. 	Avem nevoie de cazare pentru șase persoane. 
eng	ron	There remain only a few ruins. 	Au mai rămas doar câteva ruine. 
eng	ron	Tom is good at cooking. 	Tom este bun la gătit. 
eng	ron	The inverse of a non-square matrix is a dangerous thing. 	Inversa unei matrice nepătratice este un lucru periculos. 
eng	ron	Why didn't you tell me that you needed money? 	De ce nu mi-ai spus că ai nevoie de bani? 
eng	ron	Do you have a nickname? 	Ai o poreclă? 
eng	ron	I'll go to the hospital. 	Mă voi duce la spital. 
eng	ron	Tom finished second-to-last. 	Tom a terminat penultimul. 
eng	ron	Mary said that she's lonely. 	Mary a spus că se simte singură. 
eng	ron	I wasn't able to remember the title of that song. 	Nu am fost în stare să-mi amintesc titlul cântecului. 
eng	ron	Tom blushed. 	Tom s-a înroșit. 
eng	ron	You'd better believe it. 	Ai face bine să crezi asta. 
eng	ron	I wanted to go to college. 	Doream să merg la universitate. 
eng	ron	I think you should tell Tom what he wants to know. 	Cred că ar trebui să îi spui lui Tom ceea ce el vrea să știe. 
eng	ron	The socks and slippers are new. 	Șosetele și papucii sunt noi. 
eng	ron	Tom always prays before eating. 	Tom se roagă întotdeauna înainte de a mânca. 
eng	ron	Do you want something to drink? 	Ai vrea ceva de băut? 
eng	ron	Tom is waiting for me there. 	Tom mă așteaptă acolo. 
eng	ron	I suspect that Tom and Mary aren't hungry. 	Bănuiesc că lui Tom și lui Mary nu le este foame. 
eng	ron	Tom burst into laughter. 	Tom a izbucnit în râs. 
eng	ron	Tom should have told Mary right away that he wasn't single. 	Tom ar fi trebuit să-i spună lui Mary de la bun început că el nu este singur. 
eng	ron	Even though I sleep too much, I'm always tired. 	Dorm prea mult și sunt mereu obosit. 
eng	ron	Mary said she didn't know this. 	Mary a spus că ea nu știa asta. 
eng	ron	He's far away. 	El e departe. 
eng	ron	Did you know that Tom doesn't have a driver's license? 	Știai că Tom nu are carnet de șofer? 
eng	ron	I'm afraid you've run out of options. 	Mă tem că ai rămas fără opțiuni. 
eng	ron	When will the Japanese course start? 	Când vor începe orele de japoneză? 
eng	ron	Tom almost never gets scared. 	Tom nu se sperie aproape niciodată. 
eng	ron	This is the end. 	Acesta e sfârșitul. 
eng	ron	Anybody home? 	E cineva acasă? 
eng	ron	Tom's height gave him a decided advantage in the game. 	Înălțimea lui Tom i-a dat un avantaj decisiv în joc. 
eng	ron	Tom is ambitious and optimistic. 	Tom este ambițios și optimist. 
eng	ron	Sami didn't want a cat in his house. 	Sami nu dorea o pisică în casa lui. 
eng	ron	"Thanks for the help." "Don't mention it." 	- Vă mulțumesc pentru ajutor. - Cu plăcere. 
eng	ron	Denying she was an anarchist, Katja maintained she wished only to make changes in our government, not to destroy it. 	Negând că era anarhistă, Katja a susținut că ea doar a dorit să facă schimbări în guvernul nostru, nu să-l distrugă. 
eng	ron	I need to speak to Tom. 	Trebuie să vorbesc cu Tom. 
eng	ron	Laura is Brazillian. 	Laura este braziliana. 
eng	ron	This modern building is ugly. 	Această clădire modernă este urâtă. 
eng	ron	I'm localising the software. 	Eu localizez software-ul. 
eng	ron	Tom is impatient, isn't he? 	Tom este nerăbdător, nu-i aşa? 
eng	ron	I update my blog every month. 	Îmi actualizez blog-ul în fiecare lună. 
eng	ron	You better think again. 	Ar fi bine să te gândești din nou. 
eng	ron	No one has an explanation. 	Nimeni nu are nici o explicație. 
eng	ron	Miraculously, nobody was seriously injured. 	În mod miraculos, nimeni nu a fost grav rănit. 
eng	ron	To edit a sentence, click on the pencil icon. 	Pentru a edita o propoziție, dați clic pe pictograma creion. 
eng	ron	I can ask Tom to help. 	Pot să-i cer ajutor lui Tom. 
eng	ron	Prices are high. 	Preţurile sunt mari. 
eng	ron	It's very far away. 	Este foarte departe. 
eng	ron	I heard someone knock on the door. 	Am auzit pe cineva bătând la ușă. 
eng	ron	You're making me feel tired. 	Mă faci să mă simt obosit. 
eng	ron	How do you feel now? 	Cum vă simțiți acum? 
eng	ron	I want Tom to come to my party. 	Vreau ca Tom să vină la petrecerea mea. 
eng	ron	Aluminum cans are recycled. 	Cutiile din aluminiu sunt reciclate. 
eng	ron	The state can take your children away if they deem you an unfit mother. 	Statul vă poate lua copiii dacă vă consideră o mamă nepotrivită. 
eng	ron	I showered before breakfast. 	Eu am făcut duş înainte să iau micul dejun. 
eng	ron	A civil partnership is not the same as a marriage. 	Un parteneriat civil nu este același lucru cu o căsătorie. 
eng	ron	It sounds downright frightening. 	Sună de-a dreptul înfricoșător. 
eng	ron	The question arises: "Is also the internet a means of mass communication?" 	Apare întrebarea: „Este de asemenea Internetul un mijloc de comunicare în masă?” 
eng	ron	In reality, the explanation is a bit more complicated than this, but you get the gist. 	În realitate, explicația este un pic mai complicată decât asta, dar ai înțeles esențialul. 
eng	ron	You must not read such a magazine, as it will do you harm. 	Nu trebuie să citeşti o asemenea revistă pentru că îţi va face rău. 
eng	ron	I figured Tom wouldn't come. 	Mi-am dat seama că Tom nu ar veni. 
eng	ron	Tom is pompous and arrogant. 	Tom este narcisist și arogant. 
eng	ron	Wine is poetry filled in bottles. 	Vinul e poezie turnată într-o sticlă. 
eng	ron	I dislike swimming. 	Nu-mi place să înot. 
eng	ron	He carried on with his experiment. 	El și-a continuat experimentul. 
eng	ron	This got many people angry. 	Asta a mâniat mulţi oameni. 
eng	ron	Hopefully, the truth will come out. 	Sperăm că adevărul va ieși la iveală. 
eng	ron	The creation killed its creator. 	Creatia si-a omorat propriul creator. 
eng	ron	Sam doesn't have the stamina to finish a marathon. 	Sam nu are rezistența necesară pentru a termina un maraton. 
eng	ron	Do you have a boyfriend? 	Ai un iubit? 
eng	ron	He has a son and two daughters. 	El are un fiu și două fiice. 
eng	ron	You don't need to get all dressed up. It's an informal event. 	Nu este necesar să te îmbraci formal. Este un eveniment informal. 
eng	ron	There is a traffic jam on the highway. 	E un ambuteiaj pe autostradă. 
eng	ron	Tom loved her. 	Tom o iubea. 
eng	ron	Hull was given immediate orders to invade Canada. 	Lui Hull i s-au dat ordine urgente să invadeze Canada. 
eng	ron	Tom isn't the leader. 	Tom nu este liderul. 
eng	ron	We watched them carefully. 	I-am privit cu atenție. 
eng	ron	You don't like love stories, do you? 	Nu-ţi plac poveştile de dragoste, aşa-i? 
eng	ron	I'm fifteen. Why do you ask? 	Am cincisprezece ani. De ce întrebi? 
eng	ron	I didn't want it to happen. 	Nu am vrut să se întâmple asta. 
eng	ron	He's using you. 	El se folosește de tine. 
eng	ron	Incredible! 	De necrezut! 
eng	ron	You don't have to do what Tom says. 	Nu trebuie să faci ce zice Tom. 
eng	ron	What would you like to eat? 	Ce ai vrea să mănânci? 
eng	ron	The treaty was approved. 	Tratatul a fost aprobat. 
eng	ron	They all drowned. 	Ei toți s-au înecat. 
eng	ron	I'm not a monster. 	Nu sunt un monstru. 
eng	ron	There aren't any signs that Tom has been here. 	Nu e niciun semn că Tom a fost aici. 
eng	ron	It’s a sacred place. 	Este un loc sacru. 
eng	ron	He reached out for the sugar that was on the table. 	El s-a întins să ia zahărul care era pe masă. 
eng	ron	Nobody answered the door. 	Nimeni nu a răspuns la ușă. 
eng	ron	Tom lay awake almost all night thinking about Mary. 	Tom a stat treaz aproape toată noaptea gândindu-se la Mary. 
eng	ron	Belief is the death of intelligence. 	Credința este moartea inteligenței. 
eng	ron	Mary and I plan to have two children. 	Mary și eu avem în plan să creștem doi copii. 
eng	ron	I will go regardless of the weather. 	Indiferent de vreme, voi merge. 
eng	ron	Simina spends a lot of money on cigarettes. 	Simina cheltuiește mulți bani pe țigări. 
eng	ron	Will Tom be allowed to go camping with the other children? 	Va avea Tom voie să meargă în tabără cu ceilalți copii? 
eng	ron	Where is Tony playing? 	Unde se joacă Toni? 
eng	ron	Coffee prices have jumped almost 50% in six months. 	Prețul cafelei s-a mărit cu aproape 50% în șase luni. 
eng	ron	Wind is a cheap and clean source of energy. 	Vântul este o sursă de energie ieftină și curată. 
eng	ron	Tom's dog left muddy paw prints all over his new carpet. 	Câinele lui Tom a lăsat urme de noroi pe noul lui covor. 
eng	ron	How's the weather there? 	Cum este vremea acolo? 
eng	ron	Look at me when I'm talking to you! 	Uită-te la mine când vorbesc cu tine! 
eng	ron	Please be polite. 	Te rugăm să fii politicos. 
eng	ron	Don't stick your nose into my personal affairs. 	Nu îți băga nasul în treburile mele personale. 
eng	ron	I paid about fifty dollars. 	Am plătit cam cincizeci de dolari. 
eng	ron	Her answer couldn't be understood. 	Răspunsul ei nu putea fi înţeles. 
eng	ron	Tom climbed down from the tree. 	Tom a coborât din copac. 
eng	ron	The truth is that I didn't want to eat with Tom. 	Adevărul este că nu am vrut să mănânc cu Tom. 
eng	ron	The room has two windows. 	Camera are două ferestre. 
eng	ron	Life without love is meaningless. 	Viața fără iubire este fără sens. 
eng	ron	He received a large sum of money in compensation for his injury. 	El a primit o sumă considerabilă de bani drept compensație pentru rănile suferite. 
eng	ron	Can you pay attention, please? 	Poți fi, te rog, atent? 
eng	ron	We always have to obey the rules. 	Noi trebuie să respectăm întotdeauna regulile. 
eng	ron	This is an important time. 	Asta e o perioadă importantă. 
eng	ron	Please don't jump. 	Te rog nu sări. 
eng	ron	I hope you will answer me soon. 	Sper că îmi vei răspunde în curând. 
eng	ron	He accepted my idea. 	El mi-a acceptat ideea. 
eng	ron	We looked for it high and low. 	L-am căutat peste tot. 
eng	ron	Be watchful. 	Fii atent! 
eng	ron	Even though Tom told Mary about his problem, he didn't want to listen to any advice she had on how to solve it. 	Deși Tom i-a spus lui Mary despre problema lui, el nu a vrut să asculte de nici un sfat de-al ei despre cum se poate rezolva. 
eng	ron	Work while you work, play while you play. 	Munceşte când munceşti, joacă-te când te joci. 
eng	ron	Drunk driving is a serious problem. 	Condusul în stare de ebrietate e o problemă serioasă. 
eng	ron	The assessment is being contested. 	Evaluarea este contestată. 
eng	ron	I didn't need to add salt to my soup. 	Nu a trebuit să pun sare la supa mea. 
eng	ron	You don't need to worry about wiretapping. 	Nu trebuie să vă faceți griji cu privire la interceptarea convorbirilor telefonice. 
eng	ron	What did I do to deserve this? 	Ce am făcut să merit asta? 
eng	ron	Stop seeing me as a "normal" person! 	Nu mă mai vedea ca pe o persoană „normală”! 
eng	ron	It contained harmful chemicals. 	Conţinea substanţe chimice periculoase. 
eng	ron	It's been a pleasure. 	A fost o plăcere. 
eng	ron	He raised his hat as a token of respect. 	El și-a ridicat pălăria în semn de respect. 
eng	ron	Tom got home around midnight. 	Tom s-a întors acasă pe la miezul nopții. 
eng	ron	I wish to live in a big city. 	Vreau să locuiesc într-un oraş mare. 
eng	ron	It's quite difficult to master French in 2 or 3 years. 	Este destul de greu să stăpânești limba franceză în 2 sau 3 ani. 
eng	ron	I have nothing left to say. 	Nu am nimic altceva de spus. 
eng	ron	I'll come to your place. 	Voi veni la tine. 
eng	ron	This is a three-star hotel; three hundred dollars a night. 	Acesta este un hotel de trei stele; trei sute de dolari pe noapte. 
eng	ron	If anything should be wrong with my car, I would go by bus. 	Dacă s-ar întâmpla ceva cu maşina mea, aş merge cu autobuzul. 
eng	ron	My sister will have finished her homework before she goes to Hokkaido. 	Sora mea va trebui să îşi termine temele înainte de a pleca la Hokkaido. 
eng	ron	You are hearing things. 	Tu auzi lucruri. 
eng	ron	Tom won't get another chance. 	Tom nu va primi o altă șansă. 
eng	ron	Where there is a will, there is a way. 	Unde există voință, există soluție. 
eng	ron	The next morning, the snowman had completely melted. 	Dimineața următoare, omul de zăpadă se topise complet. 
eng	ron	The city was destroyed during the war. 	Orașul a fost distrus în timpul războiului. 
eng	ron	I'm passionate about my job. 	Sunt pasionat de munca mea. 
eng	ron	He asked for a lot of money. 	El a cerut mulți bani. 
eng	ron	The dog is brown, small, and skinny. 	Câinele este maro, mic și slab. 
eng	ron	Tom understands both French and English. 	Tom înțelege și franceză și engleză. 
eng	ron	They moved here three years ago. 	Ei s-au mutat aici acum trei ani. 
eng	ron	We'll have to wait a few minutes. 	Va trebui să așteptăm câteva minute. 
eng	ron	You'd better hand that over. 	Ai face bine s-o predai. 
eng	ron	Tom says he has experience. 	Tom spune că el are experiență. 
eng	ron	My father goes to work by bike. 	Tatăl meu merge la muncă cu bicicleta. 
eng	ron	Come back home. 	Întoarce-te acasă. 
eng	ron	Tom hated her. 	Tom o ura. 
eng	ron	A week from today, I'll be in England. 	Peste o săptămână, voi fi în Anglia. 
eng	ron	This ticket is valid for three months. 	Acest bilet este valabil trei luni. 
eng	ron	I don't think that Tom is lazy. 	Nu cred că Tom este leneș. 
eng	ron	You suck dude! I have to tell you everything! 	Amice, ești idiot! Trebuie să-ți spun eu totul! 
eng	ron	Some people have no patience. 	Unii oameni nu au răbdare. 
eng	ron	Thanks for coming, guys! I'll see you tomorrow! 	Mersi că ați venit, băieți! Ne vedem mâine! 
eng	ron	Tom is a renowned chef. 	Tom este un bucătar renumit. 
eng	ron	Tom hasn't found them. 	Tom nu i-a găsit. 
eng	ron	Let's unfold the map on the table and discuss it. 	Hai să despăturim harta pe masă și să discutăm despre ea. 
eng	ron	I'm sorry, but I'm going home. 	Îmi pare rău, dar plec acasă. 
eng	ron	Tom knew I was right. 	Tom știa că aveam dreptate. 
eng	ron	That was the deal. 	Asta a fost înțelegerea. 
eng	ron	I wasn't asleep. 	Nu dormeam. 
eng	ron	I will go along with your plan. 	Voi urma planul tău. 
eng	ron	It's our duty to help. 	E datoria noastră să ajutăm. 
eng	ron	I don't care how much it itches. Don't scratch it. 	Nu-mi pasă cât de mult te mănâncă. Nu o scărpina. 
eng	ron	We prayed for their happiness. 	Ne-am rugat pentru fericirea lor. 
eng	ron	During hard times, people might not go on a trip, but they might be willing to pay extra for good coffee. 	În timpurile grele poate că oamenii nu pleacă în vacanță și sunt mai dispuși să plătească în plus pentru o cafea bună. 
eng	ron	We all want you back. 	Noi toți vrem să te întorci. 
eng	ron	Tom didn't touch his lunch. 	Tom nu a gustat din prânz. 
eng	ron	Sing! 	Cântă! 
eng	ron	Please speak in a loud voice. 	Te rog să vorbești cu voce tare. 
eng	ron	Sami is always the villain in the movie. 	Sami este întotdeauna personajul negativ în film. 
eng	ron	I'm fine. Don't worry. 	Sunt bine. Nu-ți face griji. 
eng	ron	I feel happy when I'm with you. 	Mă simt fericită când sunt cu tine. 
eng	ron	He had few friends and little money. 	El avuse puţini prieteni şi puţini bani. 
eng	ron	Tom only had three dollars with him. 	Tom avea doar trei dolari la el. 
eng	ron	Let's hope for the best anyway. 	Sa sperăm la ce e mai bun. 
eng	ron	What is your favourite song? 	Care este cântecul dumneavoastră preferat? 
eng	ron	It is inconceivable to me that he would do such a thing. 	Este de neconceput pentru mine că el ar face așa ceva. 
eng	ron	We were just lucky this time. 	Am fost doar norocoși de data asta. 
eng	ron	The clinic was built by a business tycoon. 	Clinica a fost construită de către un om de afaceri. 
eng	ron	Our current house is too small, so we decided to move. 	Casa noastră actuală este prea mică, așa că ne-am decis să ne mutăm. 
eng	ron	That's a supposition, not a fact. 	Asta-i o presupunere, nu un fapt. 
eng	ron	Tom isn't obese. 	Tom nu este obez. 
eng	ron	I'll call Tom myself. 	Îl voi contacta eu pe Tom. 
eng	ron	We can't trust what she says. 	Nu putem avea încredere în ceea ce spune ea. 
eng	ron	He has at most 100 dollars. 	El are maxim 100 dolari. 
eng	ron	"That's very nice of you," Willie answered. 	- E foarte frumos din partea ta, a răspuns Willie. 
eng	ron	This could take a while longer. 	Asta ar mai putea dura. 
eng	ron	She's a bit of a handful. 	Ea este puțin cam greu de controlat. 
eng	ron	Taking off is easier than landing. 	Decolarea e mai ușoară decât aterizarea. 
eng	ron	Will I see you when I get back? 	Ne vedem când mă întorc? 
eng	ron	I was accustomed to heat. 	Eram obișnuită cu căldura. 
eng	ron	Tom looks much better now. 	Tom arată mult mai bine acum. 
eng	ron	Does anyone disagree? 	Este cineva împotrivă? 
eng	ron	I'm going to be very honest with you. 	Voi fi foarte deschis cu tine. 
eng	ron	I can't go back without you. 	Nu pot să mă întorc fără tine. 
eng	ron	The dog walked backward. 	Câinele mergea înapoi. 
eng	ron	You've found a good man. 	Ai găsit un om bun. 
eng	ron	There was a strong wind. 	Era un vânt puternic. 
eng	ron	I must speak to Tom. 	Trebuie să vorbesc cu Tom. 
eng	ron	I need somebody to talk to. 	Am nevoie de cineva cu care să vorbesc. 
eng	ron	I'll go to the beach. 	Eu voi merge la plajă. 
eng	ron	She is happy. 	Ea este fericită. 
eng	ron	Tom was subsequently fired. 	Ulterior, Tom a fost concediat. 
eng	ron	The roof collapsed under the weight of the snow. 	Acoperișul s-a prăbușit sub greutatea zăpezii. 
eng	ron	My name is not "you"; it's Ricardo. 	Numele meu nu este "tu"; este Ricardo. 
eng	ron	Which shampoo do you use? 	Ce șampon folosești? 
eng	ron	Will you come to my place tomorrow? 	Vii mâine pe la mine? 
eng	ron	Have you ever played chess? 	Ai jucat vreodată șah? 
eng	ron	Does anyone feel sick? 	Are cineva stare de vomă? 
eng	ron	He put on the red jacket. 	S-a îmbrăcat cu jacheta roşie. 
eng	ron	Tom doesn't always get up early, but he always gets up before Mary does. 	Tom nu se trezește întotdeauna devreme, dar întotdeauna se trezește înaintea lui Mary. 
eng	ron	The music stopped abruptly. 	Muzica s-a oprit brusc. 
eng	ron	His idea is too abstract to be of practical use to us. 	Ideea lui e prea abstractă pentru a fi folosită practic de către noi. 
eng	ron	You should learn to be patient. 	Ar trebui să înveți să ai răbdare. 
eng	ron	Tom is somewhat pessimistic. 	Tom este oarecum pesimist. 
eng	ron	Tom's a bright kid. 	Tom e un puști inteligent. 
eng	ron	Tom isn't a dentist. 	Tom nu este dentist. 
eng	ron	Tom climbed down from the roof. 	Tom a coborât de pe acoperiș. 
eng	ron	Don't be afraid of making mistakes. 	Nu te teme de a face greşeli. 
eng	ron	We now know that the testimony he gave was coerced. 	Acum știm că mărturia pe care a dat-o a fost una forțată. 
eng	ron	Tom's unscrupulous. 	Tom este lipsit de scrupule. 
eng	ron	I believe you. 	Te cred. 
eng	ron	Tom keeps an extra tie in his desk drawer at work. 	Tom ține o cravată în plus în sertarul din biroul de la muncă. 
eng	ron	I'm concerned by what's happening here. 	Sunt îngrijorată de ceea ce se întâmplă aici. 
eng	ron	How is the weather today? 	Ce vreme е azi? 
eng	ron	Mr. Popescu's office is on the tenth floor. 	Biroul domnului Popescu este la etajul zece. 
eng	ron	Sami made a gruesome discovery. 	Sami a făcut o descoperire înspăimântătoare. 
eng	ron	My father's hobby is fishing. 	Hobbyul tatălui meu este pescuitul. 
eng	ron	I can't continue to ignore the problem. 	Nu mai pot continua să ignor problema. 
eng	ron	Tom is no longer studying French. 	Tom nu mai studiază limba franceză. 
eng	ron	The conflict escalates. 	Conflictul escaladează. 
eng	ron	One of Tom's fingers was broken. 	Unul din degetele lui Tom s-a rupt. 
eng	ron	She's much heavier than him. 	Ea este mult mai grea decât el. 
eng	ron	Tom is a university student. 	Tom este student la universitate. 
eng	ron	This website is useless. 	Acest site este inutil. 
eng	ron	Tom isn't a violinist. 	Tom nu este violonist. 
eng	ron	This is not a fish. 	Acesta nu este un pește. 
eng	ron	We need a volunteer. 	Avem nevoie de un voluntar. 
eng	ron	Where's the nearest bank? 	Unde este cea mai apropiată bancă? 
eng	ron	I'm right here in the kitchen. 	Sunt chiar aici în bucătărie. 
eng	ron	Give me a beer. 	Dă-mi o bere. 
eng	ron	We're running out of food. 	Rămânem fără mâncare. 
eng	ron	The mountain tops are covered with snow. 	Vârfurile muntelui sunt acoperite de zăpadă. 
eng	ron	My brother wants to go to the moon some day. 	Fratele meu vrea să meargă pe lună cândva. 
eng	ron	Just go back to what you were doing. 	Doar reia ceea ce făceai. 
eng	ron	We need more workers. 	Avem nevoie de mai mulți muncitori. 
eng	ron	We've had some tough times. 	Am avut ceva perioade grele. 
eng	ron	Unwittingly, he told her exactly what she wanted to know. 	Fără să vrea, el i-a spus ei exact ceea ce ea vroia să știe. 
eng	ron	Are you busy? 	Eşti ocupat? 
eng	ron	Who would do such a thing? 	Cine ar face așa ceva? 
eng	ron	I'd rather Tom do that. 	Mai degrabă ar face Tom asta. 
eng	ron	This is the tallest scaffolding I've ever seen in my life. 	Aceasta este cea mai înaltă schelă pe care am văzut-o vreodată în viața mea. 
eng	ron	Who found my missing book? 	Cine mi-a găsit cartea pierdută? 
eng	ron	Tom asked me if I were afraid of snakes. 	Tom m-a întrebat dacă îmi este frică de șerpi. 
eng	ron	In the beginning God created the heaven and the earth. 	La început a făcut Dumnezeu cerul şi pământul. 
eng	ron	Our streets flood when it rains. 	Străzile noastre se inundă când plouă. 
eng	ron	That is a dog. 	Acela este un câine. 
eng	ron	He is well off. 	El este bogat. 
eng	ron	I'd like to buy a Picasso. 	Mi-ar plăcea să cumpăr un Picasso. 
eng	ron	Get up and fight. 	Ridică-te și luptă. 
eng	ron	God help your souls! 	Dumnezeu să vă aibă în pază! 
eng	ron	I worked a lot today. 	Am muncit mult azi. 
eng	ron	It's raining. 	Plouă! 
eng	ron	Tom isn't on the bus. 	Tom nu este în autobuz. 
eng	ron	The doctor told me to give up smoking. 	Doctorul mi-a spus să renunţ la fumat. 
eng	ron	Tom will pick the kids up after school. 	Tom va lua copiii de la școală. 
eng	ron	Tom's conduct was beyond reproach. 	Comportamentul lui Tom era ireproșabil. 
eng	ron	I guess you're right. 	Cred că ai dreptate. 
eng	ron	It wasn't an accident. 	Nu a fost un accident. 
eng	ron	Are you the doctor? 	Tu ești doctorul? 
eng	ron	He denied having stolen the money. 	El a negat că ar fi furat banii. 
eng	ron	Such incidents are quite common. 	Astfel de incidente sunt destul de obişnuite. 
eng	ron	My heart ached for the dying birds. 	Mă durea inima pentru păsările aflate pe moarte. 
eng	ron	If you can't make it, call us as soon as possible. 	Dacă nu poți să vii, să ne suni cât mai repede posibil. 
eng	ron	To the Hilton Hotel, please. 	La hotelul Hilton, vă rog! 
eng	ron	Are you from Urumqi? 	Sunteţi din Urumqi? 
eng	ron	Tom left Mary for another woman. 	Tom a părăsit-o pe Mary pentru o altă femeie. 
eng	ron	What a splendid dinner! 	Ce cină deosebită! 
eng	ron	You will hurt yourself. 	Te vei răni. 
eng	ron	I'd like to talk to you on Skype if you don't mind. 	Aș dori să vorbesc cu tine pe Skype dacă nu te deranjează. 
eng	ron	He needs more detailed instructions. 	El are nevoie de instrucțiuni mai detaliate. 
eng	ron	Is that a giraffe? 	Este aceea o girafă? 
eng	ron	Add a little milk. 	Pune puțin lapte. 
eng	ron	He is my old friend. 	El este vechiul meu prieten. 
eng	ron	I think I understood. 	Cred că am înţeles. 
eng	ron	It rained this afternoon. 	A plouat în această după-amiază. 
eng	ron	I dare not go back. 	Nu îndrăznesc să mă întorc. 
eng	ron	Winter has arrived. 	Iarna a venit. 
eng	ron	Our relationship is stable. 	Relatia noastra este stabila. 
eng	ron	I studied hard when I was in school. 	Am studiat la greu când am fost la școală. 
eng	ron	I've just been mugged. 	Tocmai am fost jefuit. 
eng	ron	Tom and Mary might possibly have studied French when they were in college. 	E posibil ca Tom și Mary să fi studiat franceza în facultate. 
eng	ron	I know this road well. 	Cunosc bine acest drum. 
eng	ron	Everyone in town knows his name. 	Toți din oraș îl cunosc după nume. 
eng	ron	Do you speak German? 	Vorbeşti germana? 
eng	ron	Tom isn't a magician. 	Tom nu este magician. 
eng	ron	Betty went to the sea yesterday. 	Ieri Betty a fost la mare. 
eng	ron	Just find her. 	Doar găsește-o. 
eng	ron	And who would you be? 	Și tu cine ai fi? 
eng	ron	We regret his death. 	Regretăm decesul său. 
eng	ron	You may keep the book. 	Poți păstra cartea. 
eng	ron	We'd love to work with you. 	Ne-ar plăcea să lucrăm cu tine. 
eng	ron	She was very shy until she graduated. 	Era foarte timidă până a absolvit. 
eng	ron	You're very good at drawing. 	Ești foarte bun la desen. 
eng	ron	Sami took a suitcase. 	Sami a luat o valiză. 
eng	ron	I'm incredibly sick of living. 	M-am săturat de viață în ultimul hal. 
eng	ron	Tom left Boston. 	Tom a plecat din Boston. 
eng	ron	My mother gets angry every single day. 	Mama mea se enervează în fiecare zi. 
eng	ron	He was the first man to climb Mt. Fuji in winter. 	A fost primul om care a escaladat M. Fuji iarna. 
eng	ron	I sent her home. 	Am trimis-o acasă. 
eng	ron	I think it's highly unlikely that I'll ever see my stolen motorcycle again. 	Cred că e foarte puțin probabil că-mi voi revedea vreodată motocicleta furată. 
eng	ron	I am very much obliged to you. 	Îți sunt foarte îndatorat. 
eng	ron	I have diarrhea. 	Am diaree. 
eng	ron	Shall we go together? 	Să mergem împreună? 
eng	ron	If the list of books is too long, please leave out all foreign books. 	Dacă lista de cărţi este prea lungă, vă rog să excludeţi toate cărţile străine. 
eng	ron	Is that love? 	Este asta dragoste? 
eng	ron	We abhor violence. 	Noi detestăm violența. 
eng	ron	Jackson's men began to leave the next morning. 	Oamenii lui Jackson au început să plece dimineața următoare. 
eng	ron	Since Tom was speaking in French, I couldn't understand what he was saying. 	Pentru că Tom vorbea în franceză, nu am putut înţelege ce spunea. 
eng	ron	Tom was happy that his landlord lowered the rent. 	Tom era fericit că proprietarul său a scăzut chiria. 
eng	ron	The can is empty. 	Conserva este goală. 
eng	ron	I'm not accustomed to such treatment. 	Nu sunt obișnuită cu un asemenea tratament. 
eng	ron	Tom looked around. 	Tom privi în jur. 
eng	ron	Tom doesn't know how to play golf. 	Tom nu știe să joace golf. 
eng	ron	As of yet there has been no empirical research done on this subject. 	Deocamdată nu s-au făcut cercetări empirice pe această temă. 
eng	ron	Now I feel the same. 	Acum simt la fel. 
eng	ron	I've lost my pin number! 	Mi-am pierdut codul pin! 
eng	ron	Do you mind if I open the door? 	Te deranjează dacă deschid uşa? 
eng	ron	Tom has been living in Boston for almost ten years. 	Toma a trăit în Boston pentru aproape zece ani. 
eng	ron	Stop talking. 	Oprește-te din vorbit. 
eng	ron	Why would I ever do something like that? 	De ce aș face eu vreodată așa ceva? 
eng	ron	Tom abuses his authority, so no one likes him. 	Tom abuzează de autoritatea sa, așa că nimeni nu-l place. 
eng	ron	You're not crazy. 	Nu ești nebună. 
eng	ron	I thought Tom would agree with me. 	Am crezut că Tom va fi de acord cu mine. 
eng	ron	Did you understand what he said? 	Ai înţeles ce a zis? 
eng	ron	At the beginning you had disliked the idea, but now you seem to be content. 	La început vă displăcuse ideea, dar acum păreți mulțumiți. 
eng	ron	Only Tom can do something like that. 	Doar Tom poate face așa ceva. 
eng	ron	The bird is in the sky. 	Pasărea este pe cer. 
eng	ron	The others can't be bothered. 	Ceilalți nu pot fi deranjați. 
eng	ron	I was bitten by a lot of insects in the forest. 	Am fost muşcat de o mulţime de insecte în pădure. 
eng	ron	We had breakfast. 	Am luat micul dejun. 
eng	ron	Are you happy? 	Ești fericită? 
eng	ron	Where is the remote? 	Unde este telecomanda? 
eng	ron	Tom visited Mary last week. 	Tom a vizitat-o pe Mary săptămâna trecută. 
eng	ron	Tom does that differently than me. 	Tom face asta altfel decât mine. 
eng	ron	Tom has a dynamic personality. 	Tom are personalitatea unui om dinamic. 
eng	ron	Why are they angry? 	De ce sunt supărați? 
eng	ron	Your friend left town. 	Prietenul tău a părăsit orașul. 
eng	ron	The door wouldn't open. 	Ușa nu se deschide. 
eng	ron	Will you be free on Monday? 	Vei fi liber luni? 
eng	ron	He is very sociable. 	El este foarte sociabil. 
eng	ron	Stop talking like that. 	Încetează să mai vorbești așa. 
eng	ron	He measured the length of the bed. 	A măsurat lungimea patului. 
eng	ron	Everybody knows what it means. 	Toată lumea știe ce înseamnă asta. 
eng	ron	She has no job, no boyfriend, no money and no apartment. 	Ea nu are nici slujbă, nici prieten, nici bani și nici locuință. 
eng	ron	They were lucky. 	Ei au fost norocoși. 
eng	ron	She lies ill in bed. 	Ea zace bolnavă în pat. 
eng	ron	Tom is nicer than Mary. 	Tom este mai drăguț decât Mary. 
eng	ron	What is psychology? 	Ce este psihologia? 
eng	ron	I'm glad to see you back. 	Mă bucur să te revăd. 
eng	ron	Tom often asks questions he already knows the answers to. 	Tom pune adesea întrebări la care știe deja răspunsul. 
eng	ron	The enemy of an enemy is a friend. 	Dușmanul dușmanului este un prieten. 
eng	ron	I like candlelight. 	Îmi place lumina lumânărilor. 
eng	ron	Every person counts. 	Fiecare persoană contează. 
eng	ron	Don't drink too much, okay? 	Să nu bei prea mult, bine? 
eng	ron	You need protection. 	Ai nevoie de protecţie. 
eng	ron	Recently, while browsing Wikipedia, I came across Esperanto. 	Zilele acestea, răsfoind Wikipedia, am dat de Esperanto. 
eng	ron	Lions are in the cage. 	Leii sunt în cușcă. 
eng	ron	Nothing could be done, except wait. 	Nu se putea face nimic, decât să așteptăm. 
eng	ron	I didn't want you to think I was not happy with your decision. 	Nu am vrut să crezi că sunt nemulțumit de decizia ta. 
eng	ron	Keep your shoes on. 	Nu te descălța. 
eng	ron	I'll come to pick it up later. 	Voi veni să îl ridic mai târziu. 
eng	ron	That's me! 	Asta sunt eu. 
eng	ron	Somebody has to be held accountable for his death. 	Cineva trebuie să fie tras la răspundere pentru moartea sa. 
eng	ron	None of that makes any sense! 	Nimic din toate acestea nu are sens. 
eng	ron	You're sick! 	Sunteți bolnavi! 
eng	ron	Tom helped me the most. 	Tom m-a ajutat cel mai mult. 
eng	ron	Tom is captain of the football team. 	Tom este căpitanul echipei de fotbal. 
eng	ron	Tom can't even read. 	Tom nici măcar nu poate citi. 
eng	ron	Nothing is so pleasant as travelling alone. 	NImic nu e aşa de plăcut decât să călătoreşti singur. 
eng	ron	We need rest. 	Avem nevoie de odihnă. 
eng	ron	He stood against the wall. 	El stătea lipit de perete. 
eng	ron	I'm feeling like that right now. 	Mă simt așa chiar acum. 
eng	ron	He is a hero. 	El este un erou. 
eng	ron	I can't settle for this boring life. 	Nu mă pot mulțumi cu viața asta plictisitoare. 
eng	ron	Making matters worse, she got sick. 	Înrăutățind lucrurile, ea s-a îmbolnăvit. 
eng	ron	Tom found the door locked. 	Tom a găsit ușa închisă. 
eng	ron	I am going to go take a nap. 	Am de gând să mă duc să trag un pui de somn. 
eng	ron	Tom doesn't know where Mary went. 	Tom nu știe unde s-a dus Mary. 
eng	ron	Hold still for a moment, please. 	Stai nemişcat pentru o clipă, te rog. 
eng	ron	That's the way it's done. 	Așa se face asta. 
eng	ron	The police are looking into it. 	Poliția investighează asta. 
eng	ron	Who do you think would do such a thing? 	Cine crezi că ar face un asemenea lucru? 
eng	ron	Choose. 	Alege. 
eng	ron	Tom said he had to tell someone about his problems. 	Tom a zis că a trebuit să spună cuiva despre problemele sale. 
eng	ron	Thermometers often go below zero. 	Termometrele coboară adesea sub zero. 
eng	ron	Due to unforeseen circumstances, our trip to the mountains this weekend will be cancelled. 	Din cauza unor circumstanțe neprevăzute, excursia noastră în munți, din acest weekend, va fi anulată. 
eng	ron	Music is an important part of my life. 	Muzica este o parte importantă din viața mea. 
eng	ron	There's apparently no one at home. 	Se pare că nu e nimeni acasă. 
eng	ron	There was a moment of silence. 	A fost un moment de tăcere. 
eng	ron	Let's try again, guys! 	Să încercăm din nou, băieți! 
eng	ron	What Tom says is true. 	Ceea ce spune Tom este adevărat. 
eng	ron	Any universe simple enough to be understood is too simple to produce a mind able to understand it. 	Orice univers destul de simplu pentru a fi înțeles este prea simplu pentru a produce o minte capabilă să-l înțeleagă. 
eng	ron	Back in high school, I got up at 6 a.m. every morning. 	Pe când eram la liceu, mă sculam la 6 în fiecare dimineață. 
eng	ron	I played with my brother. 	M-am jucat cu fratele meu. 
eng	ron	Salvation from this misery is inconceivable. 	Salvarea din această mizerie este de neconceput. 
eng	ron	What is this? 	Ce-i asta? 
eng	ron	In late August, the Allied forces captured Paris. 	La sfârșitul lui august forțele aliate au capturat Parisul. 
eng	ron	Tom shouldn't have come here. 	Tom nu ar fi trebuit să vină aici. 
eng	ron	Britain is colder than Italy. 	Marea Britanie este mai rece ca Italia. 
eng	ron	I'm waiting for your assistance. 	Aştept ajutorul tău. 
eng	ron	Tom waited a good hour for Mary. 	Tom a așteptat-o o oră bună pe Mary. 
eng	ron	I want to be left alone. 	Vreau să fiu lăsat singur. 
eng	ron	We have to set the scene for negotiations. 	Trebuie să pregătim scena pentru negociere. 
eng	ron	We're all very proud of you. 	Suntem cu toții foarte mândri de tine. 
eng	ron	We should determine what is to be done first. 	Ar trebui să determinăm ce trebuie făcut mai întâi. 
eng	ron	We have to find rules that work. 	Trebuie să găsim reguli care merg. 
eng	ron	Tom will call you on Monday. 	Tom te va suna luni. 
eng	ron	Yell! 	Strigă! 
eng	ron	I'm already able to write Chinese characters. 	Pot deja scrie caractere chinezești. 
eng	ron	Tom was bitten by a cobra. 	Tom a fost mușcat de o cobra. 
eng	ron	It was no accident. 	Nu a fost un accident. 
eng	ron	My hands and feet always feel cold. 	Mâinile și picioarele mi le simt totdeauna reci. 
eng	ron	Try! 	Încearcă! 
eng	ron	Some people don't like that. 	Unora nu le place asta. 
eng	ron	Tom wasn't taking notes. 	Tom nu își lua notițe. 
eng	ron	Who gave this to her? 	Cine i-a dat asta? 
eng	ron	Please. 	Te rog. 
eng	ron	The family had its dinner at noon. 	Familia a servit masa principală la prânz. 
eng	ron	Here? 	Aici? 
eng	ron	I'll be back in a few minutes. 	Revin în câteva minute. 
eng	ron	Tom looked at it. 	Tom s-a uitat la asta. 
eng	ron	Tom and I are on the same wavelength. 	Eu și Tom suntem pe aceeași lungime de undă. 
eng	ron	My boat ran aground on a sandbar. 	Barca mea a eșuat pe un banc de nisip. 
eng	ron	My boyfriend is a journalist. 	Iubitul meu este jurnalist. 
eng	ron	Tom lent his camera to Mary. 	Tom a împrumutat camera sa foto lui Mary. 
eng	ron	Well, let's start our work. 	Ei, să începem lucrul. 
eng	ron	It started to snow. 	A început să ningă. 
eng	ron	I can't tell a lie. 	Nu pot spune o minciună. 
eng	ron	I wonder why women outlive men. 	Mă întreb de ce femeile trăiesc mai mult decât bărbații. 
eng	ron	Where is the toilet? 	Unde este toaleta? 
eng	ron	I made the fact known to all my friends. 	Am adus faptul la cunostinta tuturor prietenilor mei. 
eng	ron	They like to get together and drink. 	Le place să se adune şi să bea. 
eng	ron	I won't try to kill that thing. 	Voi încerca să nu îl omor. 
eng	ron	What qualities do you most admire in Tom? 	Ce calități admiri cel mai mult la Tom? 
eng	ron	I need to eat something. 	Trebuie să mănânc ceva.‎ 
eng	ron	Tom looks worried. 	Tom pare îngrijorat. 
eng	ron	Shepard remained in space only about 15 minutes. 	Shepard a rămas în spațiu doar pentru 15 minute. 
eng	ron	Suicide is a desperate act. 	Sinuciderea este un act de disperare. 
eng	ron	He has nothing to lose. 	El nu are nimic de pierdut. 
eng	ron	How much does this book cost? 	Cât costă cartea aceasta? 
eng	ron	Allow me to elucidate. 	Permite-mi să clarific. 
eng	ron	His life is free from care. 	Viaţa lui e fără griji. 
eng	ron	Tom shouldn't be so surprised. 	Tom nu ar trebui să fie atât de surprins. 
eng	ron	I usually sit next to Tom. 	De obicei stau lângă Tom. 
eng	ron	Tom told me that he'd already visited Australia. 	Tom mi-a spus că a vizitat deja Australia. 
eng	ron	I'll come back. 	Revin. 
eng	ron	We've got plenty of time. 	Avem mult timp. 
eng	ron	He attributes his success to good luck. 	El consideră succesul său datorându-se norocului. 
eng	ron	Tom isn't a rabbi. 	Tom nu este rabin. 
eng	ron	This giant table occupies the entire room. 	Aceasta masă gigantică ocupă toată camera. 
eng	ron	Tom isn't slow, but Mary is. 	Tom nu este lent, dar Mary este. 
eng	ron	I'd like to thank you for coming today. 	Aș vrea să îți mulțumesc pentru că ai venit astăzi. 
eng	ron	The waitress flirted with Tom thinking that he'd leave her a larger tip. 	Chelnerița a flirtat cu Tom crezând că el îi va lăsa un bacșiș mai gras. 
eng	ron	Tom is my age, or maybe a little younger. 	Tom e de vârsta mea sau poate e puțin mai mic. 
eng	ron	He prefers even numbers. 	Preferă numerele cu soț. 
eng	ron	Mary didn't have a husband. 	Mary nu a avut soț. 
eng	ron	What do you take me for? 	Drept cine mă iei? 
eng	ron	This plastic squirrel was made in China. 	Această veveriță de plastic a fost produsă în China. 
eng	ron	Is he sleeping? 	El doarme? 
eng	ron	Hey, I may have no money, but I still have my pride. 	Hei, aș putea să nu am niciun ban, dar încă mai am mândrie. 
eng	ron	It's undeniably the best method. 	Fără îndoială, asta este cea mai bună metodă. 
eng	ron	I'm not forcing them. 	Nu-i oblig. 
eng	ron	He was not a man to be disheartened by a single failure. 	El nu era omul care să se lase descurajat de un singur eșec. 
eng	ron	Tom wasn't John's roommate. 	Tom nu era colegul de cameră al lui John. 
eng	ron	Do I really have to go? 	Chiar trebuie să mă duc? 
eng	ron	I run every day. 	Alerg în fiecare zi. 
eng	ron	Mr. Anton spoke to them coldly. 	Domnul Anton le-a vorbit rece. 
eng	ron	Hopefully! 	Să sperăm! 
eng	ron	There's always been some friction between Tom and Mary. 	Întotdeauna a existat o anumită fricțiune între Tom și Mary. 
eng	ron	They wanted protection. 	Ei voiau protecție. 
eng	ron	Did you break the lamp? 	Ai spart lampa? 
eng	ron	Tom told me his father was pretty good at playing the guitar. 	Tom mi-a zis că tatăl lui cântă binișor la chitară. 
eng	ron	No one seems to be at home. 	Se pare că nu e nimeni acasă. 
eng	ron	I'm curious. 	Sunt curioasă. 
eng	ron	He was very gracious to let us take a picture of him. 	A fost foarte amabil să ne lase să facem o fotografie cu el. 
eng	ron	Tom hurt his left hand. 	Tom s-a rănit la mâna stângă. 
eng	ron	He wrote to me from time to time. 	El mi-a scris din când în când. 
eng	ron	I'm from France, and you? 	Eu sunt din Franța, tu? 
eng	ron	I'm doubtful. 	Am îndoieli. 
eng	ron	The dog wants to go out. 	Câinele vrea să iasă. 
eng	ron	Tom isn't my ex. 	Tom nu este fostul meu. 
eng	ron	What did Tom eat for lunch? 	Ce a mâncat Tom la prânz? 
eng	ron	Every day, children at school would tell me that I was ugly and that no one wanted to be my friend. 	În fiecare zi, copiii de la școală îmi spuneau că sunt urât și că nimeni nu dorește să fie prietenul meu. 
eng	ron	We all laughed at his pink tuxedo. 	Noi toți am râs de smochingul lui roz. 
eng	ron	You must be careful. 	Trebuie să fii atent. 
eng	ron	Do you think I should go alone? 	Crezi c-ar trebui să merg singur? 
eng	ron	Tom is a lot younger than Mary. 	Tom este mult mai tânăr ca Mary. 
eng	ron	Did you get an answer from him? 	Ai obținut un răspuns de la el? 
eng	ron	I didn't talk about it. 	Nu am vorbit despre asta. 
eng	ron	A force causes a change in velocity; and, likewise, a change in velocity generates a force. The equation works both ways. 	O forță determină schimbare vitezei; și de asemenea, o schimbare a vitezei generează o forță. Ecuația funcționează în ambele sensuri. 
eng	ron	They have formed their own nationwide association, the American Association of Retired Persons. 	Ei și-au format propria asociație la nivel național, Asociația Americană a Persoanelor Pensionate. 
eng	ron	There being no taxis, I had to walk. 	Acolo nefiind taxiuri, a trebuit să merg pe jos. 
eng	ron	Tom doesn't know where Mary learned how to drive. 	Tom nu știe unde a învățat Mary să conducă. 
eng	ron	We use shared facilities. 	Folosim facilități comune. 
eng	ron	It's not what you say, but what you do that counts. 	Nu ceea ce zici, ci ceea ce faci contează. 
eng	ron	Dogs aren't allowed in this building. 	Câinii nu au voie în această clădire. 
eng	ron	We should stop. 	Ar trebui să ne oprim. 
eng	ron	Tom drowned in his bathtub. 	Tom s-a innecat în cada. 
eng	ron	Her father died when she was three. 	Tatăl ei a murit când ea avea trei ani. 
eng	ron	I come here on weekends. 	Vin aici la sfârșit de săptămână. 
eng	ron	Today is not your day. 	Azi nu e ziua ta. 
eng	ron	"This looks pretty interesting," Hiroshi says. 	- Asta pare destul de interesantă, spune Hiroshi. 
eng	ron	I don't have the courage to ask my boss to lend me his car. 	Nu am curajul să-i cer şefului meu să-mi împrumute maşina lui. 
eng	ron	I think I'm losing my mind. 	Cred că îmi pierd mințile. 
eng	ron	We take our tea with sugar. 	Bem ceaiul cu zahăr. 
eng	ron	A nod is a sign of agreement. 	A clătina capul sus-jos repetat este un semn de încuviinţare. 
eng	ron	The storm has died down. 	Furtuna s-a potolit. 
eng	ron	The new school year begins in April in Japan. 	În Japonia, noul an şcolar începe în aprilie. 
eng	ron	More than 75% of farms raised pigs and milk cows. 	Mai mult de 75% dintre ferme au crescut porci și vaci pentru lapte. 
eng	ron	Where is my car? 	Unde e mașina mea? 
eng	ron	Where did you come across the rare stamps? 	Unde ai găsit aceste timbre rare? 
eng	ron	In hard times, in sorrowful times, let's try doing something for other people. 	În vremuri grele, în vremuri triste, hai să încercăm să facem ceva pentru alți oameni. 
eng	ron	I could have died. 	Aș fi putut muri. 
eng	ron	My father is a teacher of English. 	Tata este profesor de engleză. 
eng	ron	Another problem has arisen. 	O altă problemă a apărut. 
eng	ron	Innocence is a beautiful thing. 	Inocența e un lucru minunat. 
eng	ron	Don't get drunk. 	Nu te îmbăta! 
eng	ron	You will stay at home. 	Vei sta acasă. 
eng	ron	Oftentimes things don't happen as we'd imagined them. 	De cele mai multe ori, lucrurile nu au loc așa cum ni le-am imaginat. 
eng	ron	Didn't you read the warning? 	Nu ai citit avertismentul? 
eng	ron	He made a will last year. 	Anul trecut şi-a făcut un testament. 
eng	ron	There was a cat on the table. 	O pisică a fost pe masă. 
eng	ron	He introduced his daughter to me. 	Mi-a prezentat-o pe fiica sa. 
eng	ron	I gave up running for president. 	Am renunţat să mai candidez pentru preşedinte. 
eng	ron	Are you sure you don't remember what happened? 	Ești sigur că nu-ți amintești ce s-a întâmplat? 
eng	ron	Tom isn't a drummer. 	Tom nu este baterist. 
eng	ron	Look at the picture. 	Uită-te la imagine. 
eng	ron	She screamed in agony. 	Ea a urlat de durere. 
eng	ron	I know that doesn't matter. 	Știu că aia nu contează. 
eng	ron	Do you drink coffee? 	Bei cafea? 
eng	ron	He is economically independent of his parents. 	Este independent financiar de părinţii săi. 
eng	ron	When I'm home alone, the house is too quiet. 	Când sunt singur acasă, e prea linişte. 
eng	ron	I gave them a present for their anniversary. 	Le-am dat un cadou pentru aniversarea lor. 
eng	ron	He doesn't like oranges. 	Lui nu-i plac portocalele. 
eng	ron	English is not easy for him to learn. 	Nu îi e ușor să învețe engleza. 
eng	ron	Does your head hurt often? 	Te doare des capul? 
eng	ron	Never mind what she said. 	Nu contează ce a spus ea. 
eng	ron	She is far from beautiful. 	E departe de a fi frumoasă. 
eng	ron	I'm still not ready. 	Încă nu sunt gata. 
eng	ron	It may snow. 	Se poate să ningă. 
eng	ron	Catholics could not openly observe their religion. 	Catolicii nu pot să-și arate religia în mod fățiș. 
eng	ron	Tom put a pillow under Mary's head. 	Tom a pus o pernă sub capul Mariei. 
eng	ron	We have a washing machine in the basement. 	Avem o mașină de spălat în subsol. 
eng	ron	Tom never complained about the cold. 	Tom nu s-a plâns niciodată de frig. 
eng	ron	I don't speak French well enough! 	Nu vorbesc franceza destul de bine! 
eng	ron	This is the perfect place for an ambush. 	Acesta este un loc perfect pentru o ambuscadă. 
eng	ron	Who am I talking to? 	Cu cine vorbesc? 
eng	ron	These gloves belong to Tom. 	Aceste mănuși îi aparțin lui Tom. 
eng	ron	He has a good memory. 	El are o memorie bună. 
eng	ron	Is this a recent photo? 	Este asta o poză recentă? 
eng	ron	He definitely believes in you if he still gives you an opportunity. 	Cu siguranță crede în tine dacă încă îți mai dă o șansă. 
eng	ron	I can’t do any better. 	Nu pot face mai bine de atât. 
eng	ron	If we get caught together, there will be big trouble. 	Dacă suntem prinși împreună, va fi o mare încurcătură. 
eng	ron	I'm here. 	Sunt aici. 
eng	ron	That's not very durable. 	Asta nu este prea rezistent. 
eng	ron	I hate beans. 	Urăsc fasolea. 
eng	ron	He is always trying to do the impossible. 	Tot timpul încearcă să facă imposibilul. 
eng	ron	Let me show it to you. 	Să ți-o arăt. 
eng	ron	I wonder what he's reading. 	Mă întreb ce citește. 
eng	ron	Tom showed reckless disregard for Mary's feelings. 	Tom a arătat o lipsă de respect pentru sentimentele Mariei. 
eng	ron	Where are we? 	Unde suntem? 
eng	ron	The bill passed unanimously. 	Proiectul a fost adoptat în unanimitate. 
eng	ron	Who's on duty today? 	Cine e de pază azi? 
eng	ron	I'm turning thirty next Monday. 	Împlinesc treizeci de ani lunea viitoare. 
eng	ron	Don't be so grumpy. 	Nu fi atât de țâfnos. 
eng	ron	I don't believe any of you. 	Nu cred pe niciunul dintre voi. 
eng	ron	I thought this was a hospital. 	Am crezut că acesta era un spital. 
eng	ron	The room was dark. 	Camera era întunecoasă. 
eng	ron	I like apples. 	Îmi place merele. 
eng	ron	You shouldn't have eaten so much ice cream. 	N-ar fi trebuit să mănânci atât de multă îngheţată. 
eng	ron	I kissed her on the cheek. 	Am sărutat-o pe obraz. 
eng	ron	They were dirty. 	Ei erau murdari. 
eng	ron	He will advise you on that matter. 	El te va sfătui în acea chestiune. 
eng	ron	He told me that he wanted to leave the company. 	Mi-a spus că vrea să plece din companie. 
eng	ron	Tom recommended a book to Mary. 	Tom i-a recomandat o carte lui Mary. 
eng	ron	Smoking is very bad for your health. 	Fumatul este foarte dăunător pentru sănătatea dumneavoastră. 
eng	ron	Tom was too well connected. 	Tom avea destule relații. 
eng	ron	You can't force us to go. 	Nu ne puteți obliga să mergem. 
eng	ron	Tom is being treated at a nearby hospital. 	Tom este îngrijit la un spital din apropiere, 
eng	ron	This shirt has blood on it. 	Această cămașă are sânge pe ea. 
eng	ron	If it rains tomorrow, we won't go to the beach. 	Dacă mâine plouă, nu vom merge la plajă. 
eng	ron	Can I talk to you outside for a second? 	Pot vorbi cu tine afară pentru un moment? 
eng	ron	That girl resembles her mother. 	Fata seamănă cu mama sa. 
eng	ron	We should be winning. 	Ar trebui să câștigăm. 
eng	ron	I miss you. 	Mi-e dor de tine. 
eng	ron	When the cat is not there, the mice are dancing. 	Când pisica nu-i acasă, joacă şoarecii pe masă. 
eng	ron	Tom isn't in the gym. 	Tom nu este la sală. 
eng	ron	I'm thinking of writing a book. 	Mă gândesc să scriu o carte. 
eng	ron	I couldn't sleep because of the heat. 	Nu am putut dormi din cauza căldurii. 
eng	ron	Tom isn't short. 	Tom nu este scund. 
eng	ron	I think it's time for me to get a new email address. 	Cred că a venit vremea pentru mine să-mi iau o nouă adresă de email. 
eng	ron	Open your book to page ten. 	Deschide-ți cartea la pagina zece. 
eng	ron	All the lights in the building have gone out. 	Toate luminile în clădire s-au stins. 
eng	ron	I think if I talked more often with a native speaker, my English skills would improve quickly. 	Cred că dacă aș vorbi mai des cu un vorbitor nativ, abilitățile mele în engleză s-ar îmbunătăți repede. 
eng	ron	I cannot leave home even for a moment. 	Nu poți părăsi casa nici pentru o clipă. 
eng	ron	These are your books. 	Acestea sunt cărțile voastre. 
eng	ron	That is not my father. 	Acesta nu este tatăl meu. 
eng	ron	How long does it take to get to the station? 	De cât timp e nevoie pentru a ajunge la stație? 
eng	ron	The guards didn't see them. 	Gărzile nu i-au văzut. 
eng	ron	He is fluent in French. 	El e fluent în franceză. 
eng	ron	I didn't have much fun. 	Nu m-am distrat prea bine. 
eng	ron	Nice to meet you, Mr. Zhang. 	Mă bucur să vă cunosc, domnule Zhang. 
eng	ron	Now that I'm a grownup, I think otherwise. 	Acum că sunt adult, gândesc altfel. 
eng	ron	Tom definitely has a lot of problems. 	Tom cu siguranță are o mulțime de probleme. 
eng	ron	I'm really looking forward to seeing you. 	De abia aștept să te văd. 
eng	ron	Has a change in ocean currents occurred? 	S-a produs vreo schimbare în curenţii oceanici? 
eng	ron	I will not object to your plan. 	Nu mă voi opune planului tău. 
eng	ron	Tom isn't a Virgo. 	Tom nu este în zodia Fecioară. 
eng	ron	Tom's well. 	Tom este bine. 
eng	ron	They searched high and low for the missing boy but to no avail. 	Ei au căutat băiatul dispărut prin toate ungherele, dar fără nici un rezultat. 
eng	ron	Are you on Facebook? 	Ești pe Facebook? 
eng	ron	You're joking, aren't you? 	Glumești, așa-i? 
eng	ron	I worked alongside Tom. 	Am lucrat alături de Tom. 
eng	ron	I'm out of my mind. 	Nu-s în toate minţile. 
eng	ron	You'd better start now. 	Ai face bine să-ncepi acum. 
eng	ron	Why would Tom do such a thing? 	De ce ar face Tom un astfel de lucru? 
eng	ron	Tom isn't interested in music. 	Pe Tom nu-l interesează muzica. 
eng	ron	Our systems were damaged. 	Sistemele noastre au fost avariate. 
eng	ron	I love jokes about animals. 	Iubesc glumele despre animale. 
eng	ron	I'm going to church. 	Mă duc la biserică. 
eng	ron	She writes to him every week. 	Ea îi scrie în fiecare săptămână. 
eng	ron	My little son is terrified of the dark. We always leave a light on in his room at night. 	Fiul meu cel mic este îngrozit de întuneric. Lăsăm mereu lumina aprinsă în camera lui pe timpul nopții. 
eng	ron	There is nothing certain in the world. 	Nu este nimic sigur în lume. 
eng	ron	It isn't as cold here as in Alaska. 	Aici nu este așa de frig ca în Alaska. 
eng	ron	I'm a free man. 	Sunt un om liber. 
eng	ron	You don't want to think about Tom, do you? 	Nu vrei să te gândeşti la Tom, nu-i aşa? 
eng	ron	Organisms have determinate lifespans. 	Organismele au durate de viață limitate. 
eng	ron	There is a certain pleasure in pointing out other people's errors. 	E o anumită plăcere în a evidenţia greşelile altor oameni. 
eng	ron	It's for a friend of mine. 	Este pentru un prieten de-al meu. 
eng	ron	Jack is quiet now. 	Jack e tăcut acum. 
eng	ron	Everybody seeks happiness. 	Toată lumea caută fericirea. 
eng	ron	I can't see anything. 	Nu pot vedea nimic. 
eng	ron	It isn't Tom's problem. 	Nu e problema lui Tom. 
eng	ron	Traffic was halted for several hours. 	Traficul a fost oprit pentru câteva ore. 
eng	ron	I have lost my keys. 	Mi-am pierdut cheile mele. 
eng	ron	I'm not afraid of death. 	Nu-mi e frică de moarte. 
eng	ron	It's Tom's phone. 	Este telefonul lui Tom. 
eng	ron	I was convicted. 	Am fost condamnat. 
eng	ron	After playing so badly for the entire game, the team walked off with their tails between their legs. 	După ce a jucat atât de prost tot jocul, echipa a plecat cu coada între picioare. 
eng	ron	He never drinks except on special occasions. 	Nu bea decât la ocazii speciale. 
eng	ron	How much is this dress? 	Cât costă rochia aceasta? 
eng	ron	Will you come later? 	Vii mai târziu? 
eng	ron	He seems to be sick. 	Pare să fie bolnav. 
eng	ron	I really need to hit somebody. 	Chiar am nevoie să lovesc pe cineva. 
eng	ron	Are you in the yard? 	Ești în curte? 
eng	ron	It's very warm today. 	Azi e foarte cald. 
eng	ron	Tom is on the computer. 	Tom stă la calculator. 
eng	ron	I'm tired. 	Sunt obosită. 
eng	ron	He wrote to me from time to time. 	El mi-a scris uneori. 
eng	ron	Tom told me he was moving to Australia. 	Tom mi-a spus că se mută în Australia. 
eng	ron	I got a cold. 	Am răcit. 
eng	ron	My brother just went. 	Fratele meu tocmai a plecat. 
eng	ron	The girl broke the window. 	Fata a spart fereastra. 
eng	ron	Nope. 	Nu. 
eng	ron	I spent the weekend with my grandma. 	Mi-am petrecut sfârșitul de săptămână cu bunica mea. 
eng	ron	I consulted with my sister. 	M-am consultat cu sora mea. 
eng	ron	Why can't we visit you? 	De ce nu vă putem vizita? 
eng	ron	My father bought a new car. 	Tatăl meu a cumpărat o mașină nouă. 
eng	ron	Tom won't lend me the money I need. 	Tom nu-mi va împrumuta banii de care am nevoie. 
eng	ron	Soldiers barred the way to the city. 	Soldaţii au blocat calea spre oraş. 
eng	ron	Let's forget this, OK? 	Sa uitam asta, bine? 
eng	ron	Perhaps Tom and Mary should eat together. 	Poate că Tom și Mary ar trebui să mănânce împreună. 
eng	ron	His office is very close to mine. 	Biroul lui este foarte aproape de al meu. 
eng	ron	Today's pure mathematics is tomorrow's applied mathematics. 	Matematica pură de astăzi este matematica aplicată de mâine. 
eng	ron	Good night, Mom. 	Noapte bună, mamă. 
eng	ron	Tom's father is a musician. 	Tatăl lui Tom e muzician. 
eng	ron	I'll probably be busy this afternoon. 	Probabil că voi fi ocupat în această după-amiază. 
eng	ron	I've never come across such a strange case. 	Nu am dat niciodată peste un caz atât de ciudat. 
eng	ron	The ruins are worth seeing. 	Merită văzute ruinele. 
eng	ron	She sets your world alight. 	Ea vă luminează viața. 
eng	ron	He likes snow. 	Lui îi place zăpada. 
eng	ron	I want to die with Getter Jaani. 	Vreau să mor cu Getter Jaani. 
eng	ron	She is impatient. 	Ea este nerăbdătoare. 
eng	ron	I like your country very much. 	Îmi place foarte mult țara ta. 
eng	ron	I'd rather stay home if it's all the same to you. 	Mai degrabă aş sta acasă dacă ţie ţi-e egal. 
eng	ron	They fell. 	Ei au căzut. 
eng	ron	Since the author hasn't responded for some considerable time, I have made the correction. 	Pentru că autorul nu a răspuns mult timp, am făcut singur corectura. 
eng	ron	Bread is made from flour. 	Pâinea se face din făină. 
eng	ron	It only shows you're not a robot. 	Asta arată doar că nu ești robot. 
eng	ron	Please let me say something. 	Te rog lasă-mă să spun ceva. 
eng	ron	I'm waiting for the train. 	Aștept trenul. 
eng	ron	He was unable to answer my question. 	El nu a putut să-mi răspundă la întrebare. 
eng	ron	That is a preposterous story. 	Aceasta este o poveste absurdă. 
eng	ron	The cat has started acting strangely. 	Pisica a început să se comporte ciudat. 
eng	ron	Last night was very hot and muggy, so I didn't sleep so well. 	Azi-noapte a fost foarte cald și umed, așa că nu am dormit prea bine. 
eng	ron	I like their house. 	Îmi place casa lor. 
eng	ron	This is a bed. 	Acesta este un pat. 
eng	ron	Tom isn't even a contender. 	Tom nici măcar nu este un concurent. 
eng	ron	Modern music boxes accept even USB flash drives now. 	Aparatele de muzică moderne acceptă acum chiar si stickuri USB. 
eng	ron	Would you mind translating this for me? 	Ai putea să traduci asta pentru mine? 
eng	ron	I don't study after school. 	Nu învăţ acasă. 
eng	ron	Move quietly. 	Mișcă-te în liniște. 
eng	ron	It was Tom who helped me the most. 	Tom a fost cel care m-a ajutat cel mai mult. 
eng	ron	Where do you live? 	Unde locuiești? 
eng	ron	Can you play chess? 	Știi să joci șah? 
eng	ron	What you say now isn't consistent with what you said before. 	Ceea ce spuneți acum nu este în concordanță cu ceea ce ați spus mai devreme. 
eng	ron	I was able to find the street, but I couldn't find her house. 	Am reuşit să găsesc strada, dar nu am putut să-i găsesc casa. 
eng	ron	She could read when she was four. 	Ea știa să citească când avea patru ani. 
eng	ron	We know what we're doing. 	Știm ce facem. 
eng	ron	He came to school even though he was unwell. 	A venit la școală, chiar dacă nu se simțea bine. 
eng	ron	Welcome to our 1st French class. 	Bine ați venit la prima noastră oră de franceză. 
eng	ron	I only have three books. 	Am numai trei cărți. 
eng	ron	Please come in. 	Intră, te rog. 
eng	ron	I want a boat that will take me far away from here. 	Vreau o barcă care să mă ducă departe de aici. 
eng	ron	Is somebody there? 	E cineva acolo? 
eng	ron	Slow and steady wins the race. 	Încet şi fără grabă se câştigă cursa. 
eng	ron	I wasn't scared. 	Nu m-am speriat. 
eng	ron	The fields abound in wild flowers. 	Câmpurile abundă în flori sălbatice. 
eng	ron	A very brief warning or explanation is enough for an intelligent person. 	O mică avertizare sau o explicaţie este de ajuns pentru o persoană inteligentă. 
eng	ron	I'm not crying. 	Nu plâng. 
eng	ron	Firstly, I think that the first time each foreigner is in China, the earliest impression is certainly the size of the country. 	Mai întâi cred că primul lucru pe care îl observă un străin ajuns în China este cu siguranţă mărimea ţării. 
eng	ron	It doesn't matter whether you do that or not. 	Nu contează dacă faci asta sau nu. 
eng	ron	What's your favorite cold weather drink? 	Ce preferi să bei atunci când se face frig? 
eng	ron	He isn't lonely anymore. 	El nu se mai simte singur. 
eng	ron	I was surfing on the internet at this time yesterday. 	Ieri pe timpul ăsta, navigam pe internet. 
eng	ron	Another world is possible. 	O altă lume este posibilă. 
eng	ron	Take me away. 	Du-mă de aici. 
eng	ron	Did you buy her something for Christmas? 	I-ai cumpărat ceva de Crăciun? 
eng	ron	I don't remember what I was looking for. 	Nu-mi amintesc ce căutam. 
eng	ron	We're counting on you. 	Ne bazăm pe tine. 
eng	ron	My hand is in warm water. 	Mâna mea este în apă caldă. 
eng	ron	Tom's room wasn't clean. 	Camera lui Tom nu era curată. 
eng	ron	I hope Tom didn't miss the bus. 	Sper ca Tom să nu fi pierdut autobuzul. 
eng	ron	Your accusation is preposterous. 	Acuzația dumneavoastră este absurdă. 
eng	ron	Did we win? 	Am câștigat? 
eng	ron	There is a black sheep in every flock. 	E o oaie neagră în fiecare turmă. 
eng	ron	I love Hokkaido. 	Îmi place insula Hokkaido. 
eng	ron	Nobody has solved the problem. 	Nimeni nu a rezolvat problema. 
eng	ron	When will the Italian class start? 	Când va începe cursul de italiană? 
eng	ron	Without effort, nothing is possible. 	Fără efort, nimic nu este posibil. 
eng	ron	They are both good teachers. 	Ei amândoi sunt profesori buni. 
eng	ron	I saw the dog. 	Am vazut câinele. 
eng	ron	Tom and Mary are about the same age. 	Tom și Mary au cam aceeași vârstă. 
eng	ron	This beer contains 5% alcohol. 	Această bere conține 5% alcool. 
eng	ron	I forgot to visit Tom. 	Am uitat să-l vizitez pe Tom. 
eng	ron	He took apart a watch. 	El a demontat un ceas. 
eng	ron	We need a new secretary. 	Avem nevoie de o secretară nouă. 
eng	ron	I like your beard. 	Îmi place barba ta. 
eng	ron	Why don't you come to my house in the near future? 	De ce nu vii la mine acasă în viitorul apropiat? 
eng	ron	How old are you now? 	Ce vârstă ai acum? 
eng	ron	They don't make 'em like they used to. 	Nu le mai fac cum le făceau. 
eng	ron	He writes to me less and less often these days. 	În ultimele zile îmi scrie din ce în ce mai rar. 
eng	ron	Done. 	Terminat. 
eng	ron	Tom loves being outdoors. 	Tom iubește să fie în aer liber. 
eng	ron	We need both. 	Avem nevoie de ambele. 
eng	ron	Stop gambling. 	Nu mai juca. 
eng	ron	So? 	Așadar? 
eng	ron	He is my teacher. 	El e dascălul meu. 
eng	ron	Sorry, where can I find a delicatessen? 	Mă scuzați, unde pot găsi o delicatesă? 
eng	ron	She can play piano very well. 	Ea poate cânta la pian foarte bine. 
eng	ron	Banks across the country had closed their doors. 	Bănci în toată țara și-au închis porțile. 
eng	ron	You're crazy to buy such an expensive bike. 	Ești nebun să cumperi o bicicletă atât de scumpă. 
eng	ron	If you can read this, it means that you can speak one language! 	Dacă poți citi asta înseamnă că poți vorbi o limbă străină. 
eng	ron	I can walk to school in 10 minutes. 	Pot ajunge pe jos la școală în 10 minute. 
eng	ron	Never! 	Niciodată! 
eng	ron	Don't forget to let me know when it's time. 	Când va veni vremea, nu uita să mă anunți. 
eng	ron	I didn't have to open the letter. I knew exactly what it said. 	Nu a trebuit să deschid scrisoarea. Am știut exact ce zicea. 
eng	ron	She doesn't know how to drive a car. 	Ea nu ştie cum să conducă o maşina. 
eng	ron	When the fire broke out, he was sound asleep. 	Când a izbucnit focul, el dormea tun. 
eng	ron	She knows you. 	Ea te cunoaște. 
eng	ron	The father had trouble communicating with his wayward son. 	Tatăl a avut probleme în a comunica cu fiul său capricios. 
eng	ron	The quick brown fox didn't jump over the lazy dog. 	Rapida vulpe maronie nu a sărit peste câinele leneş. 
eng	ron	So you are back again. 	Așadar te-ai întors din nou. 
eng	ron	Your future is full of possibilities. 	Viitorul tău este plin de posibilități. 
eng	ron	We went out to dinner with two American men and two German ladies. 	Am fost la masă cu doi americani și două nemțoaice. 
eng	ron	To do good to others is a meritorious act; to hurt others is a sin. 	A face bine celorlalți este un act meritoriu; a răni pe alții este un păcat. 
eng	ron	I think it's unlikely that aliens similar to what we see in the movies have ever visited our planet. 	Cred că e improbabil ca extratereştri similari cu ceea ce vedem în filme să fi vizitat vreodată planeta noastră. 
eng	ron	Tom acknowledged that he was hoping to become the new class president. 	Tom a recunoscut că spera să devină noul președinte al clasei. 
eng	ron	Tell them to get ready. 	Spune-le să se pregătească. 
eng	ron	They must have taken you to be gods! 	Probabil au crezut că sunteţi zei! 
eng	ron	An ugly duckling became a graceful swan. 	O răţuşcă urâtă a devenit o lebădă graţioasă. 
eng	ron	Summon up your courage and tell the truth. 	Faceți apel la curajul dumneavoastră și spuneți adevărul. 
eng	ron	Don't provoke that wasp. 	Nu provoca acea viespe. 
eng	ron	Where are we going? 	Unde mergem? 
eng	ron	It's presumptuous for humans to assume that our task is to do what only God can do. 	Este îndrăzneț pentru oameni să presupună că sarcina noastră este de a face ceea ce poate face numai Dumnezeu. 
eng	ron	We need many other things. 	Avem nevoie de multe alte lucruri. 
eng	ron	I don't know why I have to do that. 	Nu știu de ce trebuie să fac asta. 
eng	ron	He has phoned me. 	El mi-a telefonat. 
eng	ron	I can speak English a little. 	Pot să vorbesc puţin engleza. 
eng	ron	I don't know anything! 	Nu știu nimic! 
eng	ron	The professor smiled. 	Profesoara a zâmbit. 
eng	ron	It's incontestably the best method. 	Aceasta este incontestabil cea mai bună metodă. 
eng	ron	He now was sixty-eight years old and a sick man. 	Acum era de şaizeci şi opt de ani şi un om bolnav. 
eng	ron	I just can't fathom it. 	Pur și simplu nu pot să o înțeleg. 
eng	ron	I'd like to play tennis. 	Mi-ar plăcea să joc tenis. 
eng	ron	You were always on my mind. 	Ai fost mereu în mintea mea. 
eng	ron	I heard a cotton candy shop has just opened. Let's go, dudes. 	Am auzit că tocmai s-a deschis un magazin de vată de zahăr. Hai să mergem, băieţi. 
eng	ron	Tom is either gay or bisexual, I think. 	Cred că Tom este ori homosexual ori bisexual. 
eng	ron	Where's the toilet? 	Unde este toaleta? 
eng	ron	I don't have a clue. 	Nu am nicio idee. 
eng	ron	We should listen to Tom. 	Ar trebui să-l ascultăm pe Tom. 
eng	ron	I hope that John comes. 	Sper că John vine. 
eng	ron	It'll snow tomorrow. 	Va ninge mâine. 
eng	ron	Open those doors. 	Deschideți ușile alea. 
eng	ron	Few roads existed in North America at that time. 	Puține drumuri existau în America de Nord la acea vreme. 
eng	ron	Do you know where she lives? 	Știi unde locuiește? 
eng	ron	Your answer is entirely unsatisfactory. 	Răspunsul dumneavoastră este total insuficient. 
eng	ron	We haven't been coerced in any way. 	Nu am fost forțați în nici un fel. 
eng	ron	Tom is having lunch with Mary on the porch. 	Tom i-a prânzul cu Mary pe terasă. 
eng	ron	Finally, it was time to sign the Constitution. 	În sfârșit era timpul să se semneze Constituția. 
eng	ron	I didn't tell Tom anything about this. 	Nu i-am spus lui Tom nimic despre asta. 
eng	ron	There are seven days in a week. 	O săptămână are șapte zile. 
eng	ron	I think she knows about us. 	Cred că ea știe de noi. 
eng	ron	The kettle is boiling. 	Ibricul fierbe. 
eng	ron	Tom doesn't like to hang out with people who smoke. 	Lui Tom nu-i place să-și petreacă timpul cu oamenii care fumează. 
eng	ron	Is this really your car? 	Este asta cu adevărat mașina ta? 
eng	ron	The best way to solve a problem is sometimes the simplest. 	Cel mai bună metodă de a rezolva o problemă este uneori cea mai simplă. 
eng	ron	For next class, I want you guys to transcribe the lyrics from any singer as long as it's in English. 	Pentru ora următoare, vreau de la voi să transcrieți versurile oricărui cântăreț, atât timp cât este în limba engleză. 
eng	ron	Plastic is the most prevalent type of marine debris. 	Plasticul este cel mai răspândit tip de deșeuri marine. 
eng	ron	Every little bit helps. 	Orice mic ajutor e bun. 
eng	ron	Snow melts. 	Zăpada se topește. 
eng	ron	I hope Tom isn't biased. 	Sper că Tom nu are vreo prejudecată. 
eng	ron	Tom has potential. 	Tom are potențial. 
eng	ron	How blue the sky is! 	Cât de albastru este cerul! 
eng	ron	They don't scare me. 	Ei nu mă sperie. 
eng	ron	I am not a kid anymore. 	Nu mai sunt copil. 
eng	ron	I can only wait. 	Pot aștepta doar. 
eng	ron	I had a nightmare last night. 	Am avut un vis urât noaptea trecută. 
eng	ron	I understand. 	Înțeleg. 
eng	ron	I didn't know Tom could cook so well. 	Nu știam că Tom poate găti așa bine. 
eng	ron	Tom should apply for this job. 	Tom ar trebui să se înscrie pentru acest job. 
eng	ron	Tom said that Mary was back. 	Tom a spus că Mary s-a întors. 
eng	ron	This is an octagon. 	Acesta este un octogon. 
eng	ron	She was the last person I expected to see in such a place. 	Ea era ultima persoană pe care mă așteptam s-o văd într-un asemenea loc. 
eng	ron	I must have made a mistake. 	Se pare că am făcut o greşeală. 
eng	ron	In my opinion, it's quite unsuitable. 	În opinia mea, este destul de necorespunzător. 
eng	ron	Just tell me what you want me to do. 	Doar spune-mi ce dorești să fac. 
eng	ron	I commute by bus and train. 	Eu fac naveta cu autobuzul și cu trenul. 
eng	ron	She doesn't own many books. 	Ea nu are foarte multe cărți. 
eng	ron	I might see Tom tomorrow. 	S-ar putea să mă întâlnesc cu Tom mâine. 
eng	ron	Tom couldn't get his car to start. 	Tom n-a reuşit să îşi pornească maşina. 
eng	ron	Most people have great disinclinations to get out of bed early, even if they have to. 	Cei mai mulți oameni au mari reticențe în a se da jos din pat devreme, chiar dacă trebuie să facă asta. 
eng	ron	The doctor gave him some drugs to relieve the pain. 	Doctorul i-a dat unele medicamente pentru a îi calma durerea. 
eng	ron	We had to write off the debt. 	A trebuit să achităm datoria. 
eng	ron	She wondered what he had in mind. 	Ea s-a întrebat ce avea în minte. 
eng	ron	Do you hunt? 	Vânezi? 
eng	ron	The police looked everywhere and could find no trace of Tom. 	Poliția s-a uitat peste tot și nu a putut găsi nici o urmă a lui Tom. 
eng	ron	She went to the station to see him off. 	Ea l-a condus până la stație. 
eng	ron	Accuracy is important in arithmetic. 	Precizia este importantă în aritmetică. 
eng	ron	I don't think these ink stains will come off. 	Nu cred că aceste pete de cerneală vor ieși. 
eng	ron	There is no hope of his recovery. 	Nu există speranță pentru recuperarea lui. 
eng	ron	I admit my mistake. 	Îmi recunosc greşeala. 
eng	ron	Please say hello to Mrs. Andreescu! 	Transmite-i, te rog, salutări doamnei Andreescu! 
eng	ron	Try to look at it from her point of view. 	Încearcă să o privești din perspectiva ei. 
eng	ron	Is there a law here about jaywalking? 	Există vreo lege despre traversarea printr-un loc nepermis? 
eng	ron	Yesterday was Sunday. 	Ieri a fost duminică. 
eng	ron	It seems interesting to me. 	Îmi pare interesant! 
eng	ron	Tom shot Mary in the knee. 	Tom a împușcat-o pe Mary în genunchi. 
eng	ron	"I feel like playing cards." "So do I." 	- Am chef să joc cărți. - Și eu. 
eng	ron	I want to do that after lunch. 	Vreau să fac asta după prânz. 
eng	ron	You can't count on Tom's help. 	Nu te poți baza pe ajutorul lui Tom. 
eng	ron	I wanted to buy the book. 	Am vrut să cumpăr cartea. 
eng	ron	I hardly know where to begin. 	De abia știu de unde să încep. 
eng	ron	Tom is unbeatable. 	Tom este de neînvins. 
eng	ron	Let's make a big circle. 	Hai să facem un cerc mare. 
eng	ron	I just gave up. 	Tocmai am renunțat. 
eng	ron	If you have rat or mouse problems, you can scare them off with ultrasound. 	Dacă aveți probleme cu șobolanii sau șoarecii, îi puteți speria cu ajutorul ultrasunetelor. 
eng	ron	That is rather unexpected. 	Acel lucru e mai degrabă neașteptat. 
eng	ron	I'll explain everything to you later. 	Îți voi explica totul mai târziu. 
eng	ron	Quality is more important than quantity. 	Calitatea este mai importantă decât cantitatea. 
eng	ron	Let's go see a movie. 	Să mergem să vedem un film. 
eng	ron	Let's put the Christmas tree here. 	Să punem pomul de Crăciun aici. 
eng	ron	I know how to fix that. 	Știu cum să repar asta. 
eng	ron	Nice ass! 	Ce fund frumos! 
eng	ron	He was just behind me. 	El era tocmai în spatele meu. 
eng	ron	Mr. Spencer works in a shop. 	Domnul Spencer lucrează la magazin. 
eng	ron	I'm accustomed to the climate. 	Sunt obișnuit cu climatul. 
eng	ron	The travel company furnished us with all the details of the tour. 	Agenţia de voiaj ne-a furnizat toate detaliile turului. 
eng	ron	I felt cold. 	Îmi este frig. 
eng	ron	He's already a man. 	E deja bărbat. 
eng	ron	Tom is waiting to take you home. 	Tom așteaptă să te ia acasă. 
eng	ron	Morning! 	Bună dimineața. 
eng	ron	Will you be free on Monday? 	Vei fi liberă luni? 
eng	ron	It's a snowman. 	Este un om de zăpadă. 
eng	ron	Do you drink water? 	Bei apă? 
eng	ron	I want the work done quickly. 	Vreau ca treaba să fie făcută repede. 
eng	ron	Russia is a riddle wrapped in a mystery inside an enigma. 	Rusia este o ghicitoare înfășurată într-un mister în interiorul unei enigme. 
eng	ron	She was eating a sandwich. 	Ea mânca un sandviș. 
eng	ron	Even though Tom still had tears in his eyes, he began to smile. 	Deși Tom încă avea lacrimi în ochi, el a început să zâmbească. 
eng	ron	George's sister made me some sandwiches. 	Sora lui George mi-a făcut niște sandvișuri. 
eng	ron	I'm not an idiot. 	Nu sunt un idiot. 
eng	ron	Oil will float on water. 	Uleiul va pluti pe apă. 
eng	ron	Compared with yours, my car is small. 	Comparată cu a ta, maşina mea este mică. 
eng	ron	Why didn't you come to ask me earlier? 	De ce n-ai venit să mă întrebi mai devreme? 
eng	ron	They took a trip to the capital. 	Ei s-au bucurat în capitală. 
eng	ron	I can't tell her now. It's not that simple anymore. 	Nu-i pot spune acum. Deja nu mai e așa simplu. 
eng	ron	Do I have to tell you everything? 	Trebuie să vă spun totul? 
eng	ron	He wants to visit China. 	El vrea să viziteze China. 
eng	ron	The teacher controls the class, usually standing in front of the students and lecturing to them during the lesson. 	În general, profesorul controlează clasa stând în picioare în faţa elevilor şi făcându-le morală în timpul lecţiei. 
eng	ron	I don't have to work anymore. 	Nu mai trebuie să muncesc. 
eng	ron	My signature is meaningful, majestic and inimitable. 	Semnătura mea este semnificativă, maiestuoasă și inimitabilă. 
eng	ron	He could not sleep because of the heat. 	Nu a putut dormi din cauza căldurii. 
eng	ron	He would be the last to deceive you. 	El ar fi ultimul care te-ar păcăli. 
eng	ron	Their dreams came true. 	Visurile lor s-au realizat. 
eng	ron	He is a rude person. 	El e o persoană nepoliticoasă. 
eng	ron	But the coffee's not good. 	Dar cafeaua nu este bună. 
eng	ron	You must account for your conduct. 	Trebuie să-ți justifici comportamentul. 
eng	ron	When I woke up, I was sad. 	Când m-am trezit, m-am întristat. 
eng	ron	The rain fell relentlessly all day long. 	Ploaia a căzut neîncetat toată ziua. 
eng	ron	What's the forecast for tomorrow? 	Care este prognoza meteo pentru ziua de mâine? 
eng	ron	It's been a pleasure meeting you. 	A fost o plăcere să te cunosc. 
eng	ron	The contumacious student dared to gainsay his teacher. 	Studentul neascultător a îndrăznit să-și contrazică profesorul. 
eng	ron	Can we talk later? 	Putem vorbi mai târziu? 
eng	ron	Do you remember? 	Îți amintești? 
eng	ron	I have to work on Monday. 	Trebuie să lucrez luni. 
eng	ron	Waste makes want. 	Risipa aduce sărăcia. 
eng	ron	She must be tired after a long walk. 	E probabil obosită după lunga plimbare. 
eng	ron	Some people are difficult to please. 	Unele persoane sunt greu de mulțumit. 
eng	ron	My grandmother underwent surgery in Germany. 	Bunica mea a fost supusă unei intervenţii chirurgicale în Germania. 
eng	ron	We stayed in London for a fortnight. 	Am stat în Londra două săptămâni. 
eng	ron	When she was a student, she used to go to the disco often. 	Când era studentă, mergea des la discotecă. 
eng	ron	The dog bit my hand. 	Câinele mi-a mușcat mâna. 
eng	ron	My throat is hurting and my nose is runny. 	Mă doare în gât şi îmi curge nasul. 
eng	ron	My father has gone out to buy postcard. 	Tatăl meu a ieșit să cumpere o carte poștală. 
eng	ron	Tom isn't in prison. 	Tom nu este în închisoare. 
eng	ron	Are you actually threatening me? 	Chiar mă ameninți? 
eng	ron	McKinley demanded an immediate ceasefire in Cuba. 	McKinley a cerut o încetare imediată a focului în Cuba. 
eng	ron	Mary is not as tall as he is. 	Mary nu este la fel de înaltă ca el. 
eng	ron	Tom was never the same after his accident. 	Tom nu a mai fost același după accident. 
eng	ron	I met Mihaela at the subway station. 	Am întâlnit-o pe Mihaela la stația de metrou. 
eng	ron	You don't eat anything. 	Nu mănânci nimic. 
eng	ron	Yes, with pleasure. 	Da, cu plăcere. 
eng	ron	Password? 	Parola? 
eng	ron	Tom is an intellectual. 	Tom este un intelectual. 
eng	ron	I would have gone to the movies if I had had the time. 	Aș fi mers la film dacă aș fi avut timp. 
eng	ron	The storm caused a lot of damage. 	Furtuna a făcut multe pagube. 
eng	ron	Mathematicians are poets, except that they have to prove what their fantasy creates. 	Matematicieni sunt poeți, cu excepția faptului că ei trebuie să dovedească ceea ce creează fantezia lor. 
eng	ron	And what are we going to do? 	Și ce-o să facem? 
eng	ron	I'm on campus at the moment. 	Acum sunt în campus. 
eng	ron	They have their own troubles. 	Ei au propriile lor necazuri. 
eng	ron	Never speak to me again. 	Să nu-mi mai vorbești. 
eng	ron	Of all the famous baseball players, he stands out as a genius. 	Dintre toți jucătorii de baseball faimoși, el se evidențiază ca fiind un geniu. 
eng	ron	Tom is on good terms with John. 	Tom se înțelege bine cu John. 
eng	ron	I knew there existed an artificial language that was fairly widely spoken, but I had never been interested enough to find out more about it. 	Știam că există o limbă artificială destul de răspândită, dar nu mi-am dat niciodată interesul să aflu mai multe despre ea. 
eng	ron	Your Unikey Vietnamese Input Method download will start shortly. 	Descărcarea Metodei de Introducere cu Tastă Unică pentru Limba Vietnameză va începe în curând. 
eng	ron	I work for public welfare. 	Eu lucrez pentru bunăstarea publică. 
eng	ron	She is crazy. 	Este nebună. 
eng	ron	It's been raining since last night 	Plouă de noaptea trecută. 
eng	ron	Tom pulled a box from under the bed. 	Tom a scos o cutie de sub pat. 
eng	ron	I'm from Romania. 	Sunt din România. 
eng	ron	However, I won't know whether he came or not. 	Cu toate acestea nu voi ști dacă a venit sau nu. 
eng	ron	Something is making the door stick. 	Ceva face ca ușa să se blocheze. 
eng	ron	I need some nutmeg. 	Am nevoie de un pic de nucșoară. 
eng	ron	My granny is eighty years old. 	Buni are optzeci de ani. 
eng	ron	My father is very particular about food. 	Tatăl meu e tare pretențios la mâncare. 
eng	ron	Dust off the shelf. 	Șterge praful de pe raft. 
eng	ron	He took an oral examination. 	El a dat examenul oral. 
eng	ron	It's that time again! Wake up. 	Iar e acea oră. Trezeşte-te! 
eng	ron	My mother's name is Ina. 	Numele mamei mele este Ina. 
eng	ron	It was kind of surreal. 	Era un fel de suprarealism. 
eng	ron	How many students are there in your university? 	Câți studenți sunt în facultatea ta? 
eng	ron	You're just sweeping life's problems under the rug. 	Tu doar bagi problemele vieții sub preș. 
eng	ron	I forgot to put a stamp on the envelope. 	Am uitat să lipsesc un timbru pe plic. 
eng	ron	She cooks for him. 	Ea gătește pentru el. 
eng	ron	This student's books are new. 	Cărțile studentului acestuia sunt noi. 
eng	ron	Please wear a mask. 	Vă rugăm să purtați mască. 
eng	ron	I'll get him for you. 	Îl voi lua eu pentru tine. 
eng	ron	He practices medicine. 	El practică medicină. 
eng	ron	Please don't let the children play with knives. 	Te rog, nu lăsa copiii să se joace cu cuțitele. 
eng	ron	Tom won't be coming on Monday. 	Tom nu va veni luni. 
eng	ron	Will it be Saturday tomorrow? 	Mâine e sâmbătă? 
eng	ron	I remained standing. 	Am rămas în picioare. 
eng	ron	Stocks hit a new high. 	Acțiunile au atins un nou maxim. 
eng	ron	It snowed a lot. 	A căzut multă zăpadă. 
eng	ron	I thought you were joking. 	Credeam că glumești. 
eng	ron	I'm trying to save them. 	Încerc să îi salvez. 
eng	ron	How might that change? 	Cum s-ar putea schimba? 
eng	ron	It's going to snow today. 	Va ninge azi. 
eng	ron	A child is not a mature person. 	Un copil nu este o persoană matură. 
eng	ron	Is that such a bad thing? 	E ceva așa de rău? 
eng	ron	She likes snow. 	Ei îi place zăpada. 
eng	ron	She's not a good person. 	Ea nu e o persoană bună. 
eng	ron	Tom hastily packed his suitcase. 	El și-a făcut bagajul în grabă. 
eng	ron	He has phoned me. 	El m-a sunat. 
eng	ron	I was in the train for twelve hours. 	Am petrecut douăsprezece ore în tren. 
eng	ron	It's a thankless job. 	Este o treabă ingrată. 
eng	ron	But he likes the long school holidays. 	Dar lui îi plac lungile vacanţe şcolare. 
eng	ron	That's Tom's father. 	Acesta este tatăl lui Tom. 
eng	ron	Tom didn't have to help us today. 	Tom n-ar fi trebuit să ne ajute astăzi. 
eng	ron	I don't remember what I have to do. 	Nu-mi amintesc ce trebuie să fac. 
eng	ron	I miss them so much. 	Mi-e foarte dor de ei. 
eng	ron	Tom peeled the apple for Mary. 	Tom a curățat mărul pentru Mary. 
eng	ron	You're in my seat. 	Stai pe locul meu. 
eng	ron	He was sent to jail for the robbery. 	A fost trimis la închisoare pentru furt. 
eng	ron	He always sings while taking a shower. 	El cântă întotdeauna când face duș. 
eng	ron	I like candy. 	Îmi plac bomboanele. 
eng	ron	North Korea’s reclusive leader visits Russia for talks on energy. 	Liderul solitar al Coreei de Nord vizitează Rusia pentru discuții despre energie. 
eng	ron	I don't know why Tom quit his job. 	Nu știu de ce Tom a renunțat la job. 
eng	ron	Water law is the field of law dealing with the ownership, control, and use of water as a resource. 	Dreptul apei este domeniul dreptului care se ocupă cu proprietatea, controlul şi utilizarea apei ca resursă. 
eng	ron	I don't want it anymore. 	Nu-l mai vreau. 
eng	ron	I'm really proud of my students. 	Sunt foarte mândru de elevii mei. 
eng	ron	There will always be things I will never learn, I don't have eternity before me! 	Vor fi întotdeauna lucruri pe care nu le voi învăța niciodată, nu am eternitatea înaintea mea! 
eng	ron	How many times do I need to repeat it? 	De câte ori trebuie să repet? 
eng	ron	I like you a lot! 	Îmi place mult de tine! 
eng	ron	Mary gets along with her in-laws. 	Mary se înțelege bine cu socrii ei. 
eng	ron	Traffic is a major urban problem. 	Traficul este o mare problemă a orașelor. 
eng	ron	Tom's house is over there. 	Casa lui Tom este acolo. 
eng	ron	Do you have this in a larger size? 	Ai o mărime mai mare pentru asta? 
eng	ron	It's in your bag. 	Este în geanta ta. 
eng	ron	Do not translate this sentence! 	Nu traduceţi această propoziţie! 
eng	ron	Fuck you! 	Să te fut! 
eng	ron	All the passengers got seasick during the storm. 	Toți pasagerii au avut rău de mare în timpul furtunii. 
eng	ron	Tom hasn't been there yet. 	Tom nu a fost încă acolo. 
eng	ron	He went up the stairs. 	A urcat scările. 
eng	ron	You'll be happy. 	Vei fi fericit. 
eng	ron	He left just now. 	Tocmai a plecat. 
eng	ron	I think it's highly unlikely that you'll be able to do that by yourself. 	Cred că e prea puțin probabil ca tu să poți face asta singur. 
eng	ron	Tom didn't escape unscathed. 	Tom nu a scăpat nevătămat. 
eng	ron	I normally get off work at about 8 o'clock in the evening. 	De obicei termin serviciul cam pe la 8 seara. 
eng	ron	I'm pleased with these shoes. 	Eu sunt satisfăcut de acești pantofi. 
eng	ron	Summer holiday begins in July. 	Vacanţa de vară incepe în iulie. 
eng	ron	That's exactly what I thought. 	Asta este exact la ce mă gândeam. 
eng	ron	They are a bunch of inept and vulturous morons. 	Ei sunt o adunătură de proști și de cretini lacomi. 
eng	ron	I need some medicine to kill the pain. 	Am nevoie de niște medicamente pentru a îi calma durerea. 
eng	ron	I'll clean my room tomorrow. 	Voi face curat în camera mea mâine. 
eng	ron	There will be an energy crisis in the near future. 	În viitorul apropiat va fi o criză energetică. 
eng	ron	Some things you shouldn't even say jokingly. 	Unele lucruri nu ar trebui să le spuneți nici măcar în glumă. 
eng	ron	Coffee, please. 	O cafea, vă rog. 
eng	ron	She was now out of danger. 	Acum era în afara oricărui pericol. 
eng	ron	At most 40 percent of students go on to university. 	Cel mult patruzeci la sută dintre studenţi continuă universitatea. 
eng	ron	What do I owe? 	Ce datorez? 
eng	ron	One can always find time. 	Întotdeauna se poate găsi timp. 
eng	ron	I have confidence that he is honest. 	Sunt convins că este cinstit. 
eng	ron	This isn't a joking matter. 	Cu asta nu este de glumă. 
eng	ron	The pressure was tremendous. 	Presiunea era extraordinară. 
eng	ron	She is exceedingly sensitive to the cold. 	Ea este extrem de sensibilă la frig. 
eng	ron	The hills are bathed in sunlight. 	Dealurile sunt scăldate în lumina soarelui. 
eng	ron	Tom and Mary always talk about the same old things. It gets kind of boring. 	Tom și Mary vorbesc întotdeauna despre aceleași lucruri vechi. Devine cam plictisitor. 
eng	ron	I have a sore throat and runny nose. 	Mă doare în gât şi îmi curge nasul. 
eng	ron	"Who is it?" "It's your mother." 	- Cine e? - E mama ta. 
eng	ron	Tom isn't really good at chess. 	Tom nu este foarte bun la șah. 
eng	ron	Don't tempt me. 	Nu mă tenta. 
eng	ron	It may snow in the afternoon. 	S-ar putea să ningă după-amiaza. 
eng	ron	This can't be! 	Nu se poate! 
eng	ron	You’re fucking with me. 	Îți bați joc de mine. 
eng	ron	There go the twelve bars blues. 	Iată că încep să cânte jazz blues. 
eng	ron	It's been raining for days. 	Plouă de zile întregi. 
eng	ron	I don't know what will happen with you. 	Nu știu ce se va întâmpla cu tine. 
eng	ron	Somebody is shouting my name. 	Cineva îmi strigă numele. 
eng	ron	That accounts for the accident. 	Asta explică accidentul. 
eng	ron	Stop! 	Oprește-te! 
eng	ron	Give me the ball. 	Dă-mi mingea. 
eng	ron	Can you teach me how to fly? 	Mă poţi învăţa să zbor? 
eng	ron	He worked at night and slept in the daytime. 	Muncea noaptea şi dormea ziua. 
eng	ron	We met in winter. 	Ne-am întâlnit iarna. 
eng	ron	Where are the eggs, please? 	Unde sunt ouăle, te rog? 
eng	ron	I don't drink their water. 	Nu beau din apa lor. 
eng	ron	Do we have to get up early tomorrow morning? 	Trebuie să ne trezim devreme mâine dimineaţă? 
eng	ron	We could hear the groans of the injured man. 	Puteam auzi gemetele bărbatului rănit. 
eng	ron	Correct! 	Exact! 
eng	ron	I put Tom on the list. 	Îl pun pe Tom pe listă. 
eng	ron	If you meet the Orleanu sisters, invite them to Ruxandra's birthday. And don't forget their brother. 	Dacă le întâlniți pe surorile Orleanu, invitați-le la ziua Ruxandrei. Să nu-l uitaţi nici pe fratele lor. 
eng	ron	I can't think of anyone who hates you more than Tom does. 	Nu mă pot gândi la nimeni care să te urască mai mult ca Tom. 
eng	ron	He told me he wanted to quit the company. 	Mi-a spus că vrea să plece din companie. 
eng	ron	Tom doesn't need to work today. 	Tom nu trebuie să lucreze astăzi. 
eng	ron	By 1897, thousands of people were out of work. 	Până în 1897, mii de oameni au rămas fără loc de muncă. 
eng	ron	I think it's time for me to discuss the problem with her. 	Cred că a venit timpul să discut problema cu ea. 
eng	ron	His opinion is generally correct. 	Părerea lui este în general corectă. 
eng	ron	The sun doesn't shine today. 	Soarele nu strălucește astăzi. 
eng	ron	She sprained her ankle while hiking. 	Ea și-a scrântit glezna când era în drumeție. 
eng	ron	I'm staying at my aunt's for the summer. 	Voi sta la mătușa mea în timpul verii. 
eng	ron	Wisdom does not automatically come with age. 	Înțelepciunea nu vine în mod automat cu vârsta. 
eng	ron	He is accustomed to the work. 	El este obișnuit cu munca. 
eng	ron	Glad to meet you. 	Încântat de cunoștință! 
eng	ron	They want to see you. 	Ei vor să te vadă. 
eng	ron	She boiled the eggs. 	Ea a fiert ouăle. 
eng	ron	Don't forget to write the postal code! 	Nu uita să scrii codul poștal! 
eng	ron	That all makes sense. 	Toate astea capată sens. 
eng	ron	If there's no solution, then there's no problem. 	Dacă nu există soluție, atunci nu e o problemă. 
eng	ron	Tom and Mary agreed to leave the party before midnight. 	Tom și Mary au fost de acord să plece de la petrecere înainte de miezul nopții. 
eng	ron	Everyone always speaks well of Tom. 	Toți îl vorbesc de bine pe Tom întodeauna. 
eng	ron	The university's endowment grew 10% in the last year alone. 	Numai în ultimul an, dotarea universității a crescut cu 10%. 
eng	ron	We need rain. 	Avem nevoie de ploaie. 
eng	ron	Life is hard. 	Viața este greu. 
eng	ron	What did you do yesterday? 	Ce ai făcut ieri? 
eng	ron	We all want you back. 	Noi toți te dorim să revii. 
eng	ron	Please obey the school rules. 	Sunteți rugați să respectați regulile școlii. 
eng	ron	He's very ill. 	Este foarte bolnav. 
eng	ron	Tom should get some rest. 	Tom ar trebui să se odihnească nițel. 
eng	ron	I think I'd like to marry her. 	Cred că mi-ar plăcea să mă căsătoresc cu ea. 
eng	ron	We like snow. 	Nouă ne place zăpada. 
eng	ron	The station is the middle of the city. 	Stația este mijlocul orașului. 
eng	ron	What kind of room do you want? 	Ce fel de cameră dorești? 
eng	ron	Tom seems to be an honest man. 	Tom pare a fi un om cinstit. 
eng	ron	Your hands are like ice cubes. 	Mâinile tale sunt ca niște cuburi de ghiață. 
eng	ron	I know you don't like her. 	Știu că nu o placi. 
eng	ron	Tom's father is in prison. 	Tatăl lui Tom este la închisoare. 
eng	ron	The only fingerprints that the police found on the doorknob were Tom's. 	Singurele amprente pe care poliția le-a găsit pe clanță sunt ale lui Tom. 
eng	ron	So the children left the house together; and the little sister, who was very wise for her years, said to the brother: "We will first go and see our own dear grandmother, and tell her where our step-mother is sending us." 	Și așa copiii ieșiră din casă împreună; iar sora cea mică, care era vrednică la minte pentru vârsta ei, zise fratelui: "Mergem mai întâi s-o vedem pe bunica noastră dragă și să-i spunem unde ne trimite mama noastră vitregă". 
eng	ron	I don't want to talk about it. 	Nu vreau să vorbesc despre asta. 
eng	ron	You should have seen it. 	Ar fi trebuit să-l fi văzut. 
eng	ron	I don't know whether to be happy or not. 	Nu știu dacă să fiu fericit sau nu. 
eng	ron	This TV show is aimed at children. 	Acest program TV este destinat copiilor. 
eng	ron	Which do you want, tea or coffee? 	Ce doriţi: ceai sau cafea? 
eng	ron	Can you reach the top shelf? 	Poți să ajungi la raftul de sus? 
eng	ron	Don't forget to do your homework, okay? 	Nu uitați să vă faceți temele, bine? 
eng	ron	That is somewhat explained at the end. 	Asta e într-un fel explicat la sfârșit. 
eng	ron	What should a healthy breakfast consist of? 	Ce trebuie să conțină un mic dejun sănătos? 
eng	ron	Who plays golf? 	Cine joacă golf? 
eng	ron	I had to work hard when I was young. 	Când eram tânăr a trebuit să muncesc mult. 
eng	ron	Can I take a day off? 	Îmi pot lua o zi liberă? 
eng	ron	What's your favorite non-Google search engine? 	Care este motorul tău de căutare altul decât Google pe care îl preferi? 
eng	ron	He aimed at the bird. 	A ţintit pasărea. 
eng	ron	Tom has returned from his trip. 	Tom s-a întors din călătoria lui. 
eng	ron	You know why! 	Știi de ce! 
eng	ron	The prices are going up higher and higher. 	Preţurile vor fi din ce în ce mai mari. 
eng	ron	We found him alive. 	Noi l-am găsit în viață. 
eng	ron	She went to see him reluctantly. 	Ea a mers să-l vadă fără tragere de inimă. 
eng	ron	It was mesmerizing. 	A fost fascinant. 
eng	ron	We're looking forward to getting started. 	Așteptăm cu nerăbdare să începem. 
eng	ron	During the Middle Ages, honor was fundamental to the life of the free man and of the Christian man. 	În timpul Evului Mediu, onoarea era de bază pentru viața omului liber și a creștinului. 
eng	ron	Many consumer reviews on Amazon are fake. 	Multe comentarii ale consumatorilor de pe Amazon sunt false. 
eng	ron	I love Christmas. 	Îmi place Crăciunul. 
eng	ron	The weather was terrible. 	Vremea a fost groaznică. 
eng	ron	You're the first person to mention that. 	Ești prima persoană care spune asta. 
eng	ron	He proofread my manuscript. 	El mi-a corectat manuscrisul. 
eng	ron	But for my advice, you would have failed. 	Fără sfatul meu, ai fi eşuat. 
eng	ron	You don't have the balls. 	Nu ai curajul. 
eng	ron	Tom doesn't particularly like Mary. 	Tom nu o place pe Mary în mod special. 
eng	ron	Pull! 	Trage! 
eng	ron	Tom misses his family. 	Lui Tom îi lipsește familia. 
eng	ron	You have three cars. 	Tu ai trei mașini. 
eng	ron	They went fishing. 	Ei s-au dus la pescuit. 
eng	ron	Tom has a knack for math. 	Tom este talentat la matematică. 
eng	ron	Tom wanted a pencil with a softer lead. 	Tom voia un creion cu mină moale. 
eng	ron	I want somebody else. 	Vreau pe altcineva. 
eng	ron	I have so much work that I will stay for one more hour. 	Am atât de mult de muncă încât voi sta încă o oră. 
eng	ron	It's a great accomplishment. 	Este o realizare măreață! 
eng	ron	I'm expecting a letter from her. 	Aștept o scrisoare de la ea. 
eng	ron	Today was a wonderful day, and tomorrow will be too. 	Azi a fost o zi minunată și mâine va fi deasemenea. 
eng	ron	Everyone laughed at the speaker's joke. 	Toți au râs la gluma oratorului. 
eng	ron	What did you do this week? 	Ce ai făcut săptămâna asta? 
eng	ron	Wait! 	Așteaptă! 
eng	ron	He's self-employed. 	El este liber profesionist. 
eng	ron	I did write to him. 	I-am scris lui. 
eng	ron	We could see the lights of the town in the distance. 	Puteam vedea în depărtare luminile oraşului. 
eng	ron	My lips were blue. 	Buzele îmi erau vinete. 
eng	ron	They are pretty. 	Ei sunt frumușei. 
eng	ron	I met her by chance. 	Am întâlnit-o din întâmplare. 
eng	ron	Is tomorrow Saturday? 	Mâine e sâmbătă? 
eng	ron	You're my daughter. 	Ești fiica mea. 
eng	ron	Travel is exhausting. 	Să călătorești este extenuant. 
eng	ron	May I take pictures here? 	Pot să fac poze aici? 
eng	ron	I'll never deceive you. 	Nu te voi înșela niciodată. 
eng	ron	It's not much of a surprise, is it? 	Nu e cine știe ce surpriză, nu-i așa? 
eng	ron	Is this a stallion or a mare? 	E asta armasar sau iapa? 
eng	ron	Do you have any idea what time Tom will come home? 	Ai vreo idee la ce oră va ajunge Tom acasă? 
eng	ron	Call on me if you need my assistance. 	Chemaţi-mă dacă aveţi nevoie de ajutorul meu. 
eng	ron	Because of the storm, the ship couldn't leave port. 	Din cauza furtunii, nava nu a putut părăsi portul. 
eng	ron	The government hopes that lowering its carbon emissions will set an example and that other countries will follow suit. 	Guvernul speră că reducerea emisiilor de carbon va reprezenta un exemplu și că alte țări vor proceda întocmai. 
eng	ron	On the whole, the older a man grows, the more conservative he becomes. 	În general, cu cât îmbătrâneşte omul, cu atât devine mai conservator. 
eng	ron	Some English adverbs function as adjectives. 	Anumite adverbe din limba engleză, îndeplinesc funcția de adjectiv. 
eng	ron	They took my dog away from me. 	Ei mi-au luat câinele. 
eng	ron	Tom decided to plant a tree. 	Tom a decis să planteze un copac. 
eng	ron	Tom turned on the water faucet, but nothing came out. 	Tom a pornit robinetul, dar nimic nu ieșea. 
eng	ron	We captured the thief. 	Noi am prins hoțul. 
eng	ron	He tried to kill himself. 	El a încercat să se omoare. 
eng	ron	Who do you think will come first? 	Cine crezi că va veni primul? 
eng	ron	I'd like to go to the zoo. 	Aș vrea să merg la grădina zoologică. 
eng	ron	Are seats available? 	Sunt locuri disponibile? 
eng	ron	This concept has many meanings. 	Acest concept are multe sensuri. 
eng	ron	I just showered. 	Tocmai am făcut un duș. 
eng	ron	The President said that he knew 1 out of every 5 Argentinians was against the quarantine and that he was aware of the economic impact this measure has. 	Președintele a spus că știe că 1 din 5 argentinieni sunt împotriva carantinei și că este conștient de impactul economic pe care îl are această măsură. 
eng	ron	Do your parents know that you're pregnant? 	Părinții tăi știu că ești însărcinată? 
eng	ron	Tom sometimes appears on TV. 	Tom apare câteodată la televizor. 
eng	ron	Close your books. 	Închide-ți cărțile. 
eng	ron	My parents keep arguing about stupid things. It's so annoying! 	Părinții mei continuă să se certe pentru lucruri stupide. E atât de enervant! 
eng	ron	Sad! 	Trist! 
eng	ron	Tom is playing golf. 	Tom joacă golf. 
eng	ron	I turned on the radio. 	Am deschis radioul. 
eng	ron	How did that all happen? 	Cum s-au întâmplat toate acestea? 
eng	ron	What's your name, please? 	Care este numele tău? 
eng	ron	I don't play the piano. 	Nu cânt la pian. 
eng	ron	I don't like anything. 	Nu-mi place nimic. 
eng	ron	It's not important. 	Nu are importanță. 
eng	ron	She often skipped class. 	Ea a chiulit deseori. 
eng	ron	This watch is meant for you. 	Acest ceas ţi-e destinat. 
eng	ron	I'm not ashamed. 	Nu îmi este rușine. 
eng	ron	There's no point saying "Hi, how are you?" to me if you have nothing else to say. 	Nu are rost să-mi spui „Salut, ce mai faci?” dacă n-ai nimic altceva de spus. 
eng	ron	The doctor wants Tom to lose a little weight. 	Doctorul vrea ca Tom să slăbească puțin. 
eng	ron	I need a nurse now. 	Acum am nevoie de o asistentă medicală. 
eng	ron	I'm going to shop. 	Mă duc să fac cumpărături. 
eng	ron	Incredible! 	Incredibil! 
eng	ron	She went with him to the zoo. 	Ea s-a dus cu el la zoo. 
eng	ron	"Are you alright?" "Yes, I am." 	Ești bine? Da, sunt. 
eng	ron	We have no reason to be angry. 	Nu avem vreun motiv să fim nervoși. 
eng	ron	Tom glanced out the window again. 	Tom a privit afară pe fereastră din nou. 
eng	ron	Do you know where the train station is? 	Știi unde este stația de tren? 
eng	ron	Truth is a dangerous thing. 	Adevărul e un lucru periculos. 
eng	ron	Tom bought himself a new sports car. 	Tom și-a cumpărat o nouă mașină sport. 
eng	ron	A good password should be difficult to guess, but easy to remember. 	O parolă bună ar trebui să fie greu de ghicit, dar ușor de reținut. 
eng	ron	The dog looks sick. 	Câinele pare bolnav. 
eng	ron	He was accused of cowardice. 	El a fost acuzat de lașitate. 
eng	ron	I want to become a lumberjack. 	Vreau să devin tăietor de lemne. 
eng	ron	He has a prejudice against foreigners. 	El are prejudecăți împotriva străinilor. 
eng	ron	How cute! 	Ce drăguț! 
eng	ron	I was about to leave when you telephoned. 	Eram pe punctul de a plecat când ai sunat. 
eng	ron	Tom doesn't like the way Mary laughs. 	Lui Tom nu-i place felul în care râde Mary. 
eng	ron	Tom has decided to learn French. 	Tom a decis să învețe limba franceză. 
eng	ron	He drives his own car. 	El conduce propria sa mașină. 
eng	ron	Be cheerful! Add an exclamation mark to all of your sentences! 	Fii vesel! Adăugă un semn de exclamare la toate propozițiile tale! 
eng	ron	Come towards me. 	Vino înspre mine. 
eng	ron	It snows hard. 	Ninge din greu. 
eng	ron	If you are not going forward, you're going backward. 	Dacă nu mergi înainte, mergi înapoi. 
eng	ron	First and foremost, you need to figure out why you're here. 	În primul rând, trebuie să vă dați seama de ce sunteți aici. 
eng	ron	We have to speak. 	Trebuie să vorbim. 
eng	ron	Metals conduct electricity. 	Metalele conduc energia electrică. 
eng	ron	The moon is beautiful in fall. 	Luna este minunată toamna. 
eng	ron	My home is in the country. 	Casa mea este în zona rurală. 
eng	ron	Do you intend to go to Rio? 	Intenționezi să mergi la Rio? 
eng	ron	There's a mistake here. 	Este o greșeală aici. 
eng	ron	Let's review Lesson 5. 	Hai să revedem lecția cinci. 
eng	ron	Tom is getting weaker and weaker. 	Tom devine din ce în ce mai slăbit. 
eng	ron	Tom has achieved a lot. 	Tom a reușit în multe. 
eng	ron	What seems to be the problem today? 	Care pare a fi problema astăzi? 
eng	ron	Nonsense. 	Nimicuri. 
eng	ron	Romania's capital is Bucharest. 	Capitala României este București. 
eng	ron	Tom won't ever forgive us. 	Tom nu ne va ierta niciodată. 
eng	ron	Where were you born? 	Unde te-ai nascut? 
eng	ron	He walks to school. 	El merge pe jos până la școală. 
eng	ron	No, I've been engaged to Mary for two years. 	Nu, sunt logodit cu Mary de doi ani. 
eng	ron	We stayed in London for a fortnight. 	Am stat în Londra timp de două săptămâni. 
eng	ron	Can you pay attention, please? 	Puteți fi atent, vă rog? 
eng	ron	He left the company. 	El a plecat din comapnie. 
eng	ron	Don't provoke me. 	Nu mă provoca. 
eng	ron	Is Mary well? 	E Mary bine? 
eng	ron	They were wrong. 	Ei au greșit. 
eng	ron	The earthquake was a terrible experience. 	Cutremurul a fost o experienţă teribilă. 
eng	ron	Well! 	Bine! 
eng	ron	I looked around and noticed that I was the only car on the road. 	M-am uitat împrejur şi am observat că maşina mea era singura pe sosea. 
eng	ron	I just panicked. 	Pur și simplu m-am panicat. 
eng	ron	This ship is bound for Vancouver. 	Această nava se duce la Vancouver. 
eng	ron	I can't hate you. 	Nu pot să te urăsc. 
eng	ron	How can you just sit there and do nothing? 	Cum poți să stai și să nu faci nimic? 
eng	ron	Look it up on Wikipedia. 	Caută pe Wikipedia. 
eng	ron	He claims that he is honest. 	Pretinde că e cinstit. 
eng	ron	Is it a recent picture? 	Este o fotografie recentă? 
eng	ron	Thanks to you I've lost my appetite. 	Din cauza ta mi-am pierdut pofta de mâncare. 
eng	ron	I hurt my elbow. 	M-am lovit la cot. 
eng	ron	I have a farm not far from here. 	Am o fermă nu prea departe de aici. 
eng	ron	Mary is Tom's second wife. 	Mary este a doua soție a lui Tom. 
eng	ron	Solar power is a clean source of energy. 	Energia solară este o sursă verde de energie. 
eng	ron	It was snowing. 	Ningea. 
eng	ron	You aren't the only one who likes baseball. Tom likes it, too. 	Tu nu ești singurul căruia îi place baseballul. Și lui Tom îi place. 
eng	ron	I think it's highly unlikely that we'll be able to escape from this prison. 	Cred că e puțin probabil că noi vom putea să evadăm din această închisoare. 
eng	ron	You seem busy. 	Pari ocupat. 
eng	ron	Spanish postcodes have five digits. 	Codurile poștale spaniole au cinci cifre. 
eng	ron	Don't wake me. 	Nu mă trezi. 
eng	ron	Short pleasure, long repentance. 	Plăcere scurtă, penitenţă lungă. 
eng	ron	We should leave Tom alone. 	Ar trebui să-l lăsăm pe Tom în pace. 
eng	ron	All roads lead to Rome. 	Toate drumurile duc la Roma. 
eng	ron	I was negligent. 	Am fost neglijent. 
eng	ron	Why don't you want to go with them? 	De ce nu vrei să te duci cu ei? 
eng	ron	This is the core of the problem. 	Acesta este miezul problemei. 
eng	ron	A problem immediately arose. 	O problemă a apărut imediat. 
eng	ron	Anyway. 	Oricum. 
eng	ron	I will go to the park. 	Eu voi merge în parc. 
eng	ron	The table is made from oak. 	Masa este făcută din stejar. 
eng	ron	Tom went to school by car. 	Tom a mers la școală cu mașina. 
eng	ron	Tom looks reluctant. 	Tom pare șovăitor. 
eng	ron	The crowd filled the hall. 	Mulțimea a umplut sala. 
eng	ron	The wicked man is scared of heights. 	Omul rău e speriat de înălţimi. 
eng	ron	You will prevail. 	Vei reuși. 
eng	ron	The issue turned out to be very contentious. 	Problema s-a dovedit a fi foarte controversată. 
eng	ron	Don't let anyone hurt me. 	Nu lăsa pe nimeni să mă rănească. 
eng	ron	What will I do there? 	Ce voi face acolo? 
eng	ron	I need an advance. 	Am nevoie de un avans. 
eng	ron	Open up the package. 	Deschide pachetul. 
eng	ron	Go and leave me alone! 	Pleacă și lasă-mă în pace! 
eng	ron	We should play by the rules. 	Trebuie să jucăm după reguli. 
eng	ron	Would you lend me a pencil? 	Poți să-mi împrumuți un creion? 
eng	ron	I'm drunk. 	Sunt beat. 
eng	ron	I don't know if I have the time. 	Nu știu dacă am timp. 
eng	ron	Tom had to pay a fine for jaywalking. 	Tom a trebuit să plătească o amendă pentru traversarea printr-un loc nepermis. 
eng	ron	Mike acted as chairperson of the meeting. 	Mike a acţionat în calitate de preşedinte al reuniunii. 
eng	ron	She refused to do what they wanted. 	Ea a refuzat să facă ce doreau ei. 
eng	ron	Please come back at once. 	Te rog să te întorci de-ndată. 
eng	ron	Maybe you'll come back to me? 	Poate te întorci la mine? 
eng	ron	Oh, I didn't like the ending. 	Oh, nu mi-a plăcut sfârşitul. 
eng	ron	I am wholly in agreement with you. 	Sunt întru totul de acord cu tine. 
eng	ron	This is my friend. 	Acesta e prietenul meu. 
eng	ron	Have you come to save me? 	Ai venit să mă salvezi? 
eng	ron	Tom plays the guitar almost as well as Mary does. 	Tom cântă la chitara aproape la fel de bine ca Mary. 
eng	ron	I can't put up with his violence any longer. 	Nu mă mai pot pune cu violenţa lui. 
eng	ron	You should listen to his advice. 	Trebuie să asculți de sfatul lui. 
eng	ron	The plane took off at exactly nine o'clock. 	Avionul a decolat la ora nouă fix. 
eng	ron	We've had meetings. 	Noi am avut ședințe. 
eng	ron	This has nothing to do with me. 	Acest lucru nu mă privește deloc. 
eng	ron	Rome became a great power under Julius Caesar. 	Roma a devenit o mare putere sub Iulius Cezar. 
eng	ron	His wife has him under the thumb. 	Soția îl ține sub papuc. 
eng	ron	We never exceed the speed limit. 	Noi nu depășim niciodată limita de viteză. 
eng	ron	I am eating noodles. 	Eu mănânc tăiței. 
eng	ron	It is easier to hit on people on the Internet than in the street. 	E mai ușor să dai peste oameni pe Internet decât pe stradă. 
eng	ron	I pretended to be unwell in order to stay at home. 	M-am prefăcut că nu mă simt bine, pentru a rămâne acasă. 
eng	ron	Miniskirts have gone out of fashion. 	Fustele mini nu mai sunt la modă. 
eng	ron	No doubt he is your son. 	Fără îndoială că el este fiul tău. 
eng	ron	They were mostly women. 	Erau majoritatea femei. 
eng	ron	Dean really eats quite a lot, don't you think? 	Dean chiar mănâncă mult, nu crezi? 
eng	ron	Both Tom and Mary coughed. 	Și Tom și Mary au tușit. 
eng	ron	The pay is meager. 	Salariul este mic. 
eng	ron	The lion is the king of the jungle. 	Leul este regele junglei. 
eng	ron	Don't worry about it. 	Nu-ți face griji de asta. 
eng	ron	He went backstage after the show. 	S-a dus în culise după spectacol. 
eng	ron	A lack of sleep affected the singer's performance. 	O lipsă de somn a afectat prestația cântărețului. 
eng	ron	Which airport do I leave from? 	De la ce aeroport plec? 
eng	ron	Heaven forbid! 	Doamne păzește! 
eng	ron	When I grow up, I want to be king. 	Când voi crește mare, vreau să fiu rege. 
eng	ron	Wonderful. 	Minunat. 
eng	ron	When in doubt, in favour of the accused. 	Dubiul este în favoarea acuzatului. 
eng	ron	There are abundant food supplies. 	Există surse de hrană abundente. 
eng	ron	It's not possible to breathe here. 	Nu se poate respira aici. 
eng	ron	You should have done so. 	Ar fi trebuit să o faci. 
eng	ron	Tom's teeth were chattering. 	Dinții lui Tom clănțăneau. 
eng	ron	Something's wrong here. 	E ceva în neregulă aici. 
eng	ron	The girl shed some tears when her father died. 	Fata a vărsat câteva lacrimi atunci când i-a murit tatăl. 
eng	ron	The moment I saw him, I knew he was angry with me. 	În clipa în care l-am văzut, am știut că e supărat pe mine. 
eng	ron	I don't care about economics. 	Nu îmi pasă de economie. 
eng	ron	I washed my T-shirt. 	Mi-am spălat tricoul. 
eng	ron	Sami started planning retribution. 	Sami a început să planifice răzbunarea. 
eng	ron	I love hamburgers. 	Îmi plac hamburgerii. 
eng	ron	This book is worth every penny. 	Această carte merită fiecare bănuț. 
eng	ron	Tom had a little trouble finding Mary's house. 	Tom a avut ceva probleme în găsirea casei lui Mary. 
eng	ron	America is a lovely place to be, if you are here to earn money. 	America e un loc drăguț în care să fii, dacă ești aici ca să câștigi bani. 
eng	ron	Tom lost his way. 	Tom și-a pierdut drumul. 
eng	ron	Aren't you pleased? 	Nu ești încântat? 
eng	ron	The Golden Gate Bridge is made of iron. 	Podul Porțile de Aur este din fier. 
eng	ron	Actually, Tom doesn't have insurance. 	De fapt, Tom nu are asigurare. 
eng	ron	We ran around the park. 	Noi am alergat în jurul parcului. 
eng	ron	I'd like to see my son. 	Aş dori să-mi văd fiul. 
eng	ron	The painting looks great, but you hung it a little crooked. 	Tabloul arată foarte bine, dar l-ai atârnat un pic strâmb. 
eng	ron	He took them with him. 	Le-a luat cu el. 
eng	ron	I sing a beautiful song. 	Cânt un cântec frumos. 
eng	ron	Winter came. 	A venit iarna. 
eng	ron	I just said something very stupid. 	Tocmai am spus o mare prostie. 
eng	ron	I heard someone knocking. 	Am auzit pe cineva ciocănind. 
eng	ron	The majority was for him. 	Majoritatea a votat cu el. 
eng	ron	Tom said that he'd sort it out. 	Tom a spus că o va rezolva. 
eng	ron	I do not know. 	Nu știu! 
eng	ron	Mr Tanaka is not at his desk right now. 	Domnul Tanaka nu este momentan în biroul său. 
eng	ron	He was a strong-minded man, sir, shrewd, practical, and as unimaginative as I am myself. 	El era un om puternic, domnule, perspicace, practic, și la fel de lipsit de imaginație ca și mine. 
eng	ron	This is a small token of my gratitude. 	Acesta este un mic simbol al recunoștinței mele. 
eng	ron	He said he wants to be your friend. 	El spunea că vrea să fie prietenul tău. 
eng	ron	His conduct was admirable. 	Conduita lui era admirabilă. 
eng	ron	Maybe we can make a deal. 	Poate putem ajunge la o înțelegere. 
eng	ron	They did all they could. 	Au făcut tot ce au putut. 
eng	ron	In New York, the dollar was worth eight shillings. 	În New York dolarul valora opt șilingi. 
eng	ron	We are going to visit our uncle next Sunday. 	Aveam în plan să-l vizităm pe unchiul nostru duminica viitoare. 
eng	ron	If there is anything you want, don't hesitate to ask me. 	Dacă dorești ceva nu ezita să îmi ceri. 
eng	ron	Please go away! 	Te rog, lasă-mă! 
eng	ron	I thoroughly enjoyed myself. 	Eram complet confuz. 
eng	ron	I wonder why Tom wants to buy that house. 	Mă întreb de ce vrea Tom să cumpere casa. 
eng	ron	He settled in Madrid. 	El s-a stabilit în Madrid. 
eng	ron	He is devoid of human feeling. 	El este lipsit de sentimente umane. 
eng	ron	Even the long neck of a giraffe contains only seven vertebrae. 	Chiar și lungul gât al girafei conține doar șapte vertebre. 
eng	ron	I need someone to talk to. 	Am nevoie de cineva cu care să vorbesc. 
eng	ron	I remember what he said. 	Îmi aduc aminte de ce a spus el. 
eng	ron	We're not entirely sure. 	Nu suntem cu totul siguri. 
eng	ron	The body hasn't yet been identified. 	Corpul nu a fost încă identificat. 
eng	ron	He promised not to tell. 	A promis să nu spună. 
eng	ron	I thought he was there. 	Am crezut că el a fost acolo. 
eng	ron	I don't intend to be selfish. 	Nu intenționez să fiu egoist. 
eng	ron	He is washing his car. 	El își spală mașina. 
eng	ron	Throw the dice. 	Dă cu zarul! 
eng	ron	I can't live without you. 	Nu pot să trăiesc fără tine. 
eng	ron	The grand jury indicted Tom for murder. 	Marele juriu l-a inculpat pe Tom pentru crimă. 
eng	ron	Mrs. Ionescu, I'd like to ask you something. 	Doamnă Ionescu, aș vrea să vă întreb ceva. 
eng	ron	I don't wholly agree with you. 	Nu sunt de acord în totalitate cu tine. 
eng	ron	I'm sure you'll succeed. 	Sunt sigur că vei reuși. 
eng	ron	You didn't need to hurry. You got here too early anyway. 	Nu trebuia să te grăbești. Oricum ai ajuns aici prea devreme. 
eng	ron	Tom is proud of Mary. 	Tom este mândru de Maria. 
eng	ron	Nobody can know everything. 	Nimeni nu poate ști totul. 
eng	ron	The anaesthetist worked in Great Britain. 	Anestezistul a lucrat în Marea Britanie. 
eng	ron	I can recognize him even in a crowd. 	Eu îl pot recunoaște chiar într-o mulțime. 
eng	ron	All that is allowed to Jupiter is not necessarily allowed to an ox. 	Ceea ce îi este permis lui Jupiter nu este în mod necesar permis și unui bou. 
eng	ron	The payment of this bill is due today. 	Termenul acestei facturi este azi. 
eng	ron	Keep away from Tom. 	Ține-te departe de Tom. 
eng	ron	Tom pretended he was a doctor. 	Tom a pretins că este doctor. 
eng	ron	My father likes pizza very much. 	Tatălui meu îi place pizza foarte mult. 
eng	ron	Would you like to come along? 	Ți-ar plăcea să vii și tu? 
eng	ron	I learned a lot from his books. 	Am învăţat multe din cărţile lui. 
eng	ron	I am bored. 	Sunt plictisit. 
eng	ron	Do you know where Tom is? 	Știi unde este Tom? 
eng	ron	The workers of the northern countries have paid a high price for the displacement of production in the southern regions. 	Muncitorii din țările nordice au plătit un preț ridicat pentru mutarea producției în regiunile sudice. 
eng	ron	This is simple. 	Aceasta este simplă. 
eng	ron	Food prices are at their highest level since the United Nations Food and Agriculture Organization began keeping records in 1990. 	Prețurile la mâncare sunt la cel mai ridicat nivel din 1990 de când Organizația Națiunilor Unite pentru Alimentație și Agricultură a început să țină evidența prețurilor. 
eng	ron	Tom claimed to be the owner of the land. 	Tom pretindea că este proprietarul terenului. 
eng	ron	I shouldn't be doing this all the time. 	N-ar trebui să faci asta tot timpul. 
eng	ron	Tom didn't mean to be so late. 	Tom nu a intenţionat să întârzie atât de mult timp. 
eng	ron	My gran is eighty years old. 	Bunicuța mea are optzeci de ani. 
eng	ron	Who does that? 	Cine face asta? 
eng	ron	The weather got cold. 	Vremea s-a făcut rece. 
eng	ron	Lee did not agree that the situation was hopeless. 	Lee nu a fost de acord că situația era fără speranță. 
eng	ron	Let her rest. 	Las-o să se odihnească. 
eng	ron	Speak quietly. 	Vorbește încet. 
eng	ron	The cake smells good. 	Prăjitura miroase bine. 
eng	ron	I think I'm too old to do this. 	Cred că sunt prea bătrân pentru a face acest lucru. 
eng	ron	Do you want to open up your own restaurant? 	Vrei să-ți deschizi propriul restaurant? 
eng	ron	Just staying alive in these times is hard enough. 	Doar ca să te menții în viață este suficient de greu în aceste timpuri. 
eng	ron	How did you get inside? Do you have a key? 	Cum ai intrat? Ai avut cheie? 
eng	ron	You've made remarkable progress in English in the past year. 	Ai făcut progrese notabile la limba engleză în ultimul an. 
eng	ron	Why are you wasting time? Hurry up and go. 	De ce pierzi timpul? Grăbește-te și pleacă. 
eng	ron	I live in the city. 	Locuiesc în oraș. 
eng	ron	Who wrote these poems? 	Cine a scris aceste poezii? 
eng	ron	They see Dan. 	Îl văd pe Dan. 
eng	ron	I wonder if we'll be busy tomorrow. 	Mă întreb dacă vom fi ocupați mâine. 
eng	ron	Tom used to go to Boston every summer when he was a child. 	Tom obișnuia să se ducă în Boston în fiecare vară când era copil. 
eng	ron	His scheme went wrong in the end. 	Planul lui a mers prost până la urmă. 
eng	ron	I ate caviar. 	Am mâncat caviar. 
eng	ron	What is the average life span in Japan? 	Care este durata medie de viață în Japonia? 
eng	ron	Tom is in control. 	Tom este șeful. 
eng	ron	Our washing machine is in the basement. 	Mașina noastră de spălat se află la subsol. 
eng	ron	Portuguese seems to be a difficult language. 	Portugheza pare a fi o limbă dificilă. 
eng	ron	Give me the gist. 	Zi-mi esențialul. 
eng	ron	Give me the keys. 	Dă-mi cheile. 
eng	ron	I think they have been married for five years. 	Cred că au fost căsătoriţi timp de cinci ani. 
eng	ron	Tom stamped out the fire. 	Tom a stins focul. 
eng	ron	Mary isn't as young as she looks. 	Mary nu e așa tânără precum pare. 
eng	ron	It snows. 	Ninge! 
eng	ron	Tom is kind to animals. 	Tom este bun cu animalele. 
eng	ron	Good night, Tatoeba. See you tomorrow. 	Noapte bună, Tatoeba. Ne vedem mâine. 
eng	ron	Tom isn't a nice name. 	Tom nu este un nume frumos. 
eng	ron	We moved into a new house. 	Ne-am mutat într-o casă nouă. 
eng	ron	If I die, I want you to keep this ring. 	Dacă mor, vreau ca tu să păstrezi acest inel. 
eng	ron	Get up. 	Ridică-te. 
eng	ron	Let me buy you a new one. 	Lasă-mă să-ți cumpăr una nouă. 
eng	ron	Tom was an adventurous boy. 	Tom era un băiat aventuros. 
eng	ron	Tell me about it! 	Povestește-mi! 
eng	ron	She is proud of her children. 	Ea este mândră de copiii ei. 
eng	ron	I bought the book which the children need. 	Am cumpărat cartea de care au nevoie copiii. 
eng	ron	He is uncertain about his future. 	El e nesigur cu viitorul său. 
eng	ron	A "soroban" is a type of Japanese abacus. 	Un "soroban" este un tip de abac japonez. 
eng	ron	It's very stuffy in here. 	Este un aer foarte închis aici înăuntru. 
eng	ron	We can't lose sight of that. 	Nu putem să o pierdem din vedere. 
eng	ron	He bought a new pair of shoes. 	A cumpărat o pereche nouă de pantofi. 
eng	ron	When do you leave here? 	Când pleci de aici? 
eng	ron	We stayed in London for a fortnight. 	Am rămas în Londra două săptămâni. 
eng	ron	The intricate root system of mangroves makes these forests attractive to fish and other organisms seeking food and shelter from predators. 	Sistemul rădăcinos complicat al mangrovelor, face ca aceste păduri să fie atractive pentru pești și alte organisme, care caută alimente și adăpost, din calea prădătorilor. 
eng	ron	The European Union is set up with the aim of ending the frequent and bloody wars between neighbours, which culminated in the Second World War. 	Uniunea Europeană a fost creată cu scopul de a se pune capăt numărului mare de războaie sângeroase duse de ţări vecine, care au culminat cu cel de-al Doilea Război Mondial. 
eng	ron	Brazil lost a major politician. 	Brazilia a pierdut un politician important. 
eng	ron	Tom was alone most of the time. 	Tom a fost singur în majoritatea timpului. 
eng	ron	What about a slice of pizza? 	Ce zici de o felie de pizza? 
eng	ron	Tom isn't my teacher. 	Tom nu este profesorul meu. 
eng	ron	Desertion from the army was punishable by death. 	Dezertarea din armată era pedepsită cu moartea. 
eng	ron	Please don't help Tom. 	Te rog nu-l ajuta pe Tom. 
eng	ron	That motorcycle isn't expensive. 	Această motocicletă nu este scumpă. 
eng	ron	You're in better shape than I am. 	Ești într-o formă mai bună decât sunt eu. 
eng	ron	A democrat is a free citizen who yields to the will of the majority. 	Un democrat este un cetățean liber care cedează în fața voinței majorității. 
eng	ron	Without him, I would be helpless. 	Fără el, aş fi neajutorată. 
eng	ron	I had difficulties interpreting the question. 	Am avut dificultăți în interpretarea întrebării. 
eng	ron	Your hypothesis is plausible. 	Ipoteza dumneavoastră e plauzibilă. 
eng	ron	It was incredibly surreal. 	A fost incredibil de ireal. 
eng	ron	Maybe. 	Poate. 
eng	ron	I'm not even capable of pinpointing Germany on a map! I'm ashamed! 	Nici măcar nu pot să găsesc Germania pe hartă! Mi-e rușine! 
eng	ron	I love math. 	Îmi place matematica. 
eng	ron	It is good to have ideals... don't you think? 	Este bine să ai idealuri... nu crezi? 
eng	ron	He went by me without noticing me. 	A trecut pe lângă mine fără să mă observe. 
eng	ron	The snowstorm gradually abated. 	Viscolul s-a potolit treptat. 
eng	ron	Do you speak Chinese? 	Vorbiţi chineza? 
eng	ron	Soldiers must follow orders. 	Soldaţii trebuie să urmeze ordinele. 
eng	ron	The house was ablaze. 	Casa era în flăcări. 
eng	ron	A buried treasure was found inside the ancient tomb. 	O comoară ascunsă a fost găsită în interiorul mormântului antic. 
eng	ron	A centimeter is a unit of length. 	Centimetrul este o unitate de lungime. 
eng	ron	He was somewhat excited. 	Era oarecum încântat. 
eng	ron	Maybe we really are alone. 	Poate că suntem într-adevăr singuri. 
eng	ron	I hope so. 	Sper. 
eng	ron	It's somehow warm. 	E oarecum cald. 
eng	ron	The access road is blocked by a fallen tree. 	Drumul de acces este blocat de un copac căzut. 
eng	ron	Please add me on Facebook. 	Te rog adaugă-mă pe Facebook. 
eng	ron	Tom doesn't know whether Mary is dead or alive. 	Tom nu știe dacă Maria este vie sau moartă. 
eng	ron	He is a man of high social status. 	E un bărbat cu un status social ridicat. 
eng	ron	Are you seriously thinking about divorce? 	Te gândești serios la divorț? 
eng	ron	Tom doesn't like school. 	Lui Tom nu-i place la școală. 
eng	ron	How dare you do this to me again? 	Cum îndrăznești să-mi faci asta din nou? 
eng	ron	I've had my ups and downs, but I've always managed to pull myself together. 	Am avut suișuri și coborâșuri, dar am reușit întotdeauna să îmi revin. 
eng	ron	The classroom was almost empty. 	Sala de clasă a fost aproape goală. 
eng	ron	Hello? Are you still here? 	Hei? Mai ești aici? 
eng	ron	He composes beautiful poems. 	El compune poezii frumoase. 
eng	ron	He got home at six. 	El s-a întors acasă la ora șase. 
eng	ron	Since her father's death, she has gone through a lot of hardships. 	De la moartea tatălui ei, ea a trecut prin multe greutăți. 
eng	ron	That's the craziest fucking thing I've ever heard! 	Ăsta e cel mai tembel lucru de care am auzit vreodată! 
eng	ron	Is he a doctor? 	Este el doctor? 
eng	ron	Tom just lent me some books. 	Tom tocmai mi-a împrumutat niște cărți. 
eng	ron	I've already drunk three cups of coffee. 	Deja am băut trei cești de cafea. 
eng	ron	It is impossible for children to read through the novel at a sitting. 	Le este greu copiilor să citească romanul doar într-o zi. 
eng	ron	They had no alternative energy sources. 	Ei nu aveau surse de energie alternative. 
eng	ron	Tom asked Mary to wait for him in front of the library. 	Tom a rugat-o pe Mary să îl aştepte în faţa bibliotecii. 
eng	ron	I'm going to try something. 	Voi încerca ceva. 
eng	ron	It is degrading for her. 	Este degradant pentru ei. 
eng	ron	I'm a marketer, and as a marketer, I know that I've never really been in control. Your brand is what other people say about you when you're not in the room, the saying goes. 	Sunt om de marketing și de aceea știu că niciodată n-am deținut controlul. Identitatea ta e ceea ce zic oamenii despre tine când nu te afli în cameră. 
eng	ron	Take this book back to him. 	Du-i înapoi cartea asta. 
eng	ron	Do you have plans for today? 	Ai planuri pentru astăzi? 
eng	ron	You know what you know! 	Știi tu ce știi! 
eng	ron	It's nothing new. 	Nu-i nimic nou. 
eng	ron	I think we should give it a try. 	Cred că ar trebui să încercăm. 
eng	ron	I'm so excited. 	Sunt atât de entuziasmat. 
eng	ron	I will endorse it. 	Îl voi susține. 
eng	ron	Stretch out your arms. 	Întinde-ți brațele. 
eng	ron	Certainly. 	Cu siguranță. 
eng	ron	An emergency may occur at any time. 	O urgență poate apărea în orice moment. 
eng	ron	Tom doesn't doubt Mary's ability to do the job. 	Tom nu se îndoiește de abilitatea lui Mary de a face lucrarea. 
eng	ron	There's no more firewood. 	Nu mai este lemn de foc. 
eng	ron	I don't have a cat. 	Nu am pisică. 
eng	ron	I found a note on the table, but I don't know who it's from. 	Am găsit un bilet pe birou, dar nu știu al cui este. 
eng	ron	You didn't tell him anything? 	Nu i-ai spus nimic? 
eng	ron	I only need you. 	Nu am nevoie decât de tine. 
eng	ron	He's better at it than I am. 	E mai bun la asta decât sunt eu. 
eng	ron	Romeo is the man Juliet loves. 	Romeo este bărbatul pe care Julieta îl iubeşte. 
eng	ron	A powerful flame arises from a tiny spark. 	O flacără puternică se naște dintr-o mică scânteie. 
eng	ron	This athlete is strong and agile. 	Acest atlet este puternic și agil. 
eng	ron	Sami is studying for a test. 	Sami învață pentru un test. 
eng	ron	The kids are already here. 	Copiii sunt deja aici. 
eng	ron	How long will the storm last? 	Cât va ține furtuna? 
eng	ron	You can use it anytime. 	O poţi folosi oricând. 
eng	ron	I think I'm too old to do this. 	Cred că sunt prea bătrân pentru a face asta. 
eng	ron	Tom didn't arrive until the meeting was over. 	Tom n-a ajuns decât după ce întâlnirea se terminase. 
eng	ron	You're not driving without a license, are you? 	Tu nu conduci fără permis, nu-i așa? 
eng	ron	Impossible. 	Imposibil. 
eng	ron	You can't expect me to always think of everything! 	Nu te poți aștepta să mă gândesc mereu la tot! 
eng	ron	I was tired and I slept. 	Eram obosit şi am dormit. 
eng	ron	There are many castles in Castile. 	Sunt multe de castele în Castilia. 
eng	ron	My sister is pretty. 	Sora mea e drăguță. 
eng	ron	Their hobby is fishing. 	Hobby-ul lor este pescuitul. 
eng	ron	They have full confidence in their leader. 	Ei au deplină încredere în liderul lor. 
eng	ron	Tom isn't a surgeon. 	Tom nu este chirurg. 
eng	ron	It is hardly raining. 	De-abia plouă. 
eng	ron	I'm undressing. 	Mă dezbrac. 
eng	ron	He's coming in. 	El vine. 
eng	ron	This was Rodica's fifth book. 	Aceasta a fost a cincea carte a Rodicăi. 
eng	ron	Maybe there's someone else in the cave. 	Poate mai este altcineva în peșteră. 
eng	ron	Close that door. 	Închide ușa aia! 
eng	ron	They didn't believe me. 	Ei nu m-au crezut. 
eng	ron	His wife is a member of the Castelli family. 	Soția sa este un membru al familiei Castelli. 
eng	ron	We all live in the same neighborhood. 	Toți trăim în același cartier. 
eng	ron	His story made us laugh. 	Povestea lui ne-a făcut să râdem. 
eng	ron	I went to the kitchen to grab a snack. 	Am mers în bucătărie să iau o gustare. 
eng	ron	Tom can reach me at this number any time of day. 	Tom mă poate contacta la acest număr în orice moment al zilei. 
eng	ron	Fetch! 	Adu! 
eng	ron	When are you going to go to Sydney? 	Când te duci la Sydney? 
eng	ron	What kind of motorcycle do you have? 	Ce fel de motocicletă ai? 
eng	ron	I'm not a magician. 	Nu sunt un magician. 
eng	ron	Nobody lives in this house. 	Nimeni nu trăiește in această casă. 
eng	ron	What a boring task! 	Ce sarcină plictisitoare! 
eng	ron	I'm not a nerd! 	Nu sunt un tocilar! 
eng	ron	Tom's interested in archaeology. 	Tom este interesat de arheologie. 
eng	ron	Please feel free to express yourself. 	Te rog nu ezita să te exprimi liber. 
eng	ron	Barbecuing is one way to cook meat. 	Grătarul este o modalitate de a găti carnea. 
eng	ron	My wife had a baby last week. 	Soţia mea a născut un copil săptămâna trecută. 
eng	ron	Correct. 	Corect. 
eng	ron	Pull into shape after washing. 	A se netezi după spălare. 
eng	ron	The majority was for him. 	Majoritatea a fost de partea lui. 
eng	ron	That was the best day of my life. 	Asta a fost cea mai bună zi din viața mea. 
eng	ron	Mr. and Mrs. Yamada will return to their homeland next month. 	Dl. și dna. Yamada se vor întoarce în țara lor de baștină luna viitoare. 
eng	ron	All these pictures were taken by me. 	Toate aceste poze au fost făcute de mine. 
eng	ron	I would never have guessed that. 	N-aș fi ghicit asta niciodată. 
eng	ron	Bullshit. 	Prostii. 
eng	ron	Where's the loo? 	Unde este toaleta? 
eng	ron	Tom was caught shoplifting. 	Tom a fost prins furând din magazin. 
eng	ron	In an hour my child gets out of school. 	Peste o oră, copilul meu iese de la școală. 
eng	ron	She is working night and day. 	Ea lucrează zi și naopte. 
eng	ron	Tom is a wonderful person. 	Tom e o persoană minunată. 
eng	ron	Tom doesn't like to be alone. 	Lui Tom nu-i place să fie singur. 
eng	ron	We all find her behaviour abhorrent. 	Cu toții i-am găsit comportamentul ca fiind dezgustător. 
eng	ron	A small boy needs some person he can look up to. 	Un băieţel are nevoie de o persoană pe care să o admire. 
eng	ron	I don't eat the apple core. 	Eu nu mănânc miezul mărului. 
eng	ron	Now, we show how this lemma can be used to prove our main theorem. 	Acum, vom arăta cum această lemă poate fi folosită în demonstrarea teoremei principale. 
eng	ron	Emily wrote a letter. 	Emily a scris o scrisoare. 
eng	ron	Tom told us not to worry. 	Tom ne-a spus să nu ne îngrijorăm. 
eng	ron	Tom sat still. 	Tom a stat nemișcat. 
eng	ron	I was amazed at the audacity of the student to ask the lecturer such a personal question. 	Am fost uimită de îndrăzneala elevului, de a îi adresa lectorului o astfel de întrebare personală. 
eng	ron	Is there a cure? 	Există vreun remediu? 
eng	ron	Your argument is unfounded. 	Argumentul vostru este neîntemeiat. 
eng	ron	Tom had a major accident. 	Tom a avut un accident major. 
eng	ron	Existence is a meaningless concept. 	Existența este un concept fără sens. 
eng	ron	Tom's pulse is very weak. 	Pulsul lui Tom este foarte slab. 
eng	ron	Nature is changing. 	Natura se schimbă. 
eng	ron	I warned you about her. 	Te-am avertizat despre ea. 
eng	ron	I shouldn't have said that. 	N-ar fi trebuit să spun asta. 
eng	ron	Tom doesn't like the house that he lives in. 	Lui Tom nu-i place casa în care locuiește. 
eng	ron	Tom is going to love this place. 	Lui Tom îi va place acest loc. 
eng	ron	I hurried to the station as I had kept my wife waiting. 	Cum soția mea mă aștepta, m-am grăbit să ajung la gară. 
eng	ron	She taught me how to write a poem. 	Ea m-a învățat cum să scriu o poezie. 
eng	ron	Tom checked out. 	Tom a plecat de la hotel. 
eng	ron	I thought you liked to learn new things. 	Credeam că îți place să înveți lucruri noi. 
eng	ron	He studies Chinese as well. 	Și el învață chineza. 
eng	ron	What have I done? 	Ce am făcut? 
eng	ron	When I have migraines, aspirin doesn't alleviate the pain for me. 	Când am migrene, aspirina nu-mi atenuează durerea. 
eng	ron	Don't be so sensitive. 	Nu fi atât de sensibil. 
eng	ron	What's your name? 	Cum te cheamă? 
eng	ron	I'm pleased to meet you. 	Mă bucur să te cunosc. 
eng	ron	As a child, he went to Paris three times. 	Pe când era copil, a fost la Paris de trei ori. 
eng	ron	It took me more than two hours to translate a few pages of English. 	Mi-a luat mai mult de două ore pentru a traduce câteva pagini de limba engleză. 
eng	ron	This is not an apple. It is an orange. 	Acesta nu este un măr. Este o portocală. 
eng	ron	I would offer you a coffee if you had the time. 	Ti-aș oferi o cafea dacă ai timp. 
eng	ron	The bus stopped, but nobody got off. 	Autobuzul a oprit, dar nimeni nu a coborât. 
eng	ron	Tom is a remarkable person. 	Tom este o persoană remarcabilă. 
eng	ron	I want Tom to stay a bit longer. 	Vreau ca Tom să stea un pic mai mult. 
eng	ron	I have not eaten anything for the last three days. 	N-am mai mâncat ceva de vreo trei zile. 
eng	ron	Tom turned down the job offer. 	Tom a refuzat locul de muncă. 
eng	ron	Tom stared at Mary in disbelief. 	Tom se holba la Maria cu neîncredere. 
eng	ron	It isn't snowing anymore. 	Nu mai ninge. 
eng	ron	I've visited many countries, but I like Japan best of all. 	Am vizitat multe ţări, dar îmi place cel mai mult Japonia. 
eng	ron	I have twice as many books as he. 	Am de două ori mai multe cărți decât el. 
eng	ron	His car isn't here, so he must have gone. 	Mașina lui nu e aici, deci el trebuie să fi plecat. 
eng	ron	I thought someone had taken care of this already. 	Credeam că cineva s-a ocupat deja de asta. 
eng	ron	What did Tom do with his old car? 	Ce a făcut Tom cu vechea lui mașină? 
eng	ron	Tom is probably going to be at home on Monday. 	Tom probabil va fi acasă luni. 
eng	ron	Tom is the man Mary met the other day. 	Tom este bărbatul pe care Mary l-a întâlnit de curând. 
eng	ron	I'm no misogynist, but were I so then I'd surely exempt you. 	Nu sunt misogin; și dacă aș fi, pentru tine aș face o excepție. 
eng	ron	It's not that windy today. 	Nu bate vântul așa de tare astăzi. 
eng	ron	Tom wanted to stop and think. 	Tom a vrut să se oprească și să se gândească. 
eng	ron	Everyone knows. 	Toți știu. 
eng	ron	Tom isn't a monk. 	Tom nu este călugăr. 
eng	ron	I just told Mary that I wanted to help her clean the garage. 	Tocmai i-am spus lui Mary că doream să o ajut să-și curețe garajul. 
eng	ron	Everybody started to panic. 	Toată lumea a început să intre în panică. 
eng	ron	Do you think this is pertinent? 	Crezi că acest lucru este relevant? 
eng	ron	The little boy hung his head and said nothing. 	Băieţelul şi-a lăsat capul în piept şi n-a spus nimic. 
eng	ron	No kidding? 	Serios? 
eng	ron	From now on, I'm going to say what's on my mind. 	De acum înainte voi spune ce gândesc. 
eng	ron	I must learn Japanese. 	Trebuie sa învăţ japoneza. 
eng	ron	This is ridiculous! 	E ridicol! 
eng	ron	All my efforts proved of no avail. 	Toate eforturile mele s-au dovedit a fi inutile. 
eng	ron	Is there a milkman? 	Este vreun lăptar? 
eng	ron	We ate all the candies we found in her room. 	Am mâncat toate bomboanele pe care le-am găsit în camera ei. 
eng	ron	You can't put him off until tomorrow? 	Nu-l poţi amâna până mâine? 
eng	ron	It's over between us. Give me back my ring! 	S-a terminat între noi. Dă-mi înapoi inelul! 
eng	ron	Will you check the tires? 	Vei verifica anvelopele? 
eng	ron	If we don't receive Tom's reply within the next three days, I think we should write him again. 	Dacă nu primim niciun răspuns de la Tom în următoarele trei zile, cred că ar trebui să îi scriem din nou. 
eng	ron	Today I feel good 	Astăzi mă simt bine. 
eng	ron	The rich are different from you and me. 	Bogaţii sunt diferiţi de noi. 
eng	ron	The chocolate cake was delicious. 	Tortul de ciocolată a fost delicios. 
eng	ron	Peace. 	Pace. 
eng	ron	If you didn't know me that way then you simply didn't know me. 	Dacă nu mă știai în acel fel, atunci pur și simplu nu mă știai. 
eng	ron	Some people think that Earth will be invaded by aliens. 	Unii oameni cred că Pământul va fi invadat de extratereștri. 
eng	ron	Postcodes in Spain have five digits. 	Codurile poștale din Spania au cinci cifre. 
eng	ron	I wish it would snow. 	Aș dori să ningă. 
eng	ron	Speak the truth, even if your voice shakes. 	Spune adevărul, chiar dacă îți tremură vocea. 
eng	ron	He was forced to work overtime. 	El a fost forțat să lucreze peste program. 
eng	ron	Tom wasn't aggressive. 	Tom nu a fost agresiv. 
eng	ron	She comes in. 	Ea intră. 
eng	ron	He talked about music. 	El a vorbit despre muzică. 
eng	ron	Tom took one for the team. 	Tom luă unul pentru echipă. 
eng	ron	He's the scapegoat. 	El este țapul ispășitor. 
eng	ron	Tom isn't a beekeeper. 	Tom nu este apicultor. 
eng	ron	Could you teach me your language? 	Ai putea să mă înveți limba ta? 
eng	ron	He certainly is smart. 	El e cu siguranță isteț. 
eng	ron	Don't call me when I'm at the office. 	Nu mă suna când sunt la birou. 
eng	ron	I eat fruit and drink water. 	Mănânc fructe şi beau apă. 
eng	ron	I want to ask you something, Ms. Ionescu. 	Vreau să te întreb ceva, domnișoară Ionescu. 
eng	ron	The sauce is almost ready. Only now do we add parsley and basil to it. 	Sosul este aproape gata. Abia acum adăugăm pătrunjel și busuioc. 
eng	ron	This will save you a lot of trouble. 	Asta te va salva de o mulţime de probleme. 
eng	ron	You're my type. 	Ești genul meu. 
eng	ron	Do you have change for a dollar? 	Puteți să-mi schimbați un dolar în mărunțiș? 
eng	ron	Tom doesn't know where to wait for Mary. 	Tom nu știe unde să o aștepte pe Mary. 
eng	ron	Isn't it a pity? 	Nu-i păcat? 
eng	ron	I will return at 6:30. 	Mă voi întoarce la 6:30. 
eng	ron	I usually get up at eight o'clock. 	De obicei mă trezesc la opt. 
eng	ron	Fight! 	Luptă! 
eng	ron	You hate Tom, don't you? 	Îl urăști pe Tom, nu-i așa? 
eng	ron	No, thanks. I am tired. 	Nu, mulțumesc. Sunt obosit. 
eng	ron	Get the boy away from the fire! 	Du-l pe băiat departe de foc! 
eng	ron	We're even. 	Suntem chit. 
eng	ron	Could someone please comment on this sentence? 	Poate cineva, vă rog, să comenteze această propoziție? 
eng	ron	Is that an order? 	E un ordin? 
eng	ron	Our method is simple. 	Metoda noastră este simplă. 
eng	ron	He whistled as he walked. 	Fluiera mergând. 
eng	ron	My head aches. 	Mă doare capul. 
eng	ron	Things are getting worse. 	Lucrurile se înrăutățesc. 
eng	ron	Bravo! 	Bravo! 
eng	ron	I was a public servant. 	Am fost un angajat la stat. 
eng	ron	Tom bought some water. 	Tom a cumpărat apă. 
eng	ron	It's time for bed. 	A venit ora somnului. 
eng	ron	Technically, you're right. However, you must also consider the unusual circumstances that pertain here. 	Tehnic, ai dreptate. Totuși, trebuie să iei în considerare și circumstanțele neobișnuite care există aici. 
eng	ron	You can't quit. 	Nu poți renunța. 
eng	ron	Even though he apologized, I'm still furious. 	Chiar dacă și-a cerut scuze, sunt tot furios. 
eng	ron	He gathered the last three matchsticks left on the floor. 	El a strâns ultimele trei bețe de chibrituri rămase pe podea. 
eng	ron	I'll bite the bullet. 	Voi strânge din dinți. 
eng	ron	I'm not in the mood. 	N-am chef. 
eng	ron	Have you fed the dog? 	Ai hrănit câinele? 
eng	ron	Let us students contribute to the welfare of the victims of the earthquake; even pin-money will go a long way. 	Lăsaţi-ne şi pe noi studenţii să contribuim la bunăstarea victimelor cutremurului; chiar şi banii de buzunar pot duce departe. 
eng	ron	Life is what happens to you while you're busy making other plans. 	Viața e ceea ce ți se întâmplă în timp ce tu ești ocupat cu făcutul altor planuri. 
eng	ron	I have to go to hospital. 	Trebuie să mă duc la spital. 
eng	ron	Tom and Mary are leaving next year. 	Tom și Mary pleacă anul viitor. 
eng	ron	You never listened to me. 	Nu m-ai ascultat niciodată. 
eng	ron	Nobody asked them. 	Nimeni nu i-a întrebat. 
eng	ron	How can we fix this error? 	Cum putem rezolva această eroare? 
eng	ron	Tom is a university graduate. 	Tom este absolvent de universitate. 
eng	ron	If a cube is green, the fact that I can't show you how it isn't green doesn't make it any less green. 	Dacă un cub e verde, faptul că nu știu cum să-ţi demonstrez că e verde nu îl face mai puţin verde. 
eng	ron	The birds' home is in the forest, the fish's home is in the river, the bees' home is in the flowers, and the little children's is in China. We love our motherland from the time we're little, as the birds love the forest, the fish love the river, and the bees love the flowers. 	Casa păsărilor este în pădure, casa peștilor este în râu, casa albinelor este în flori, iar casa copiilor mici este în China. Ne iubim patria decând suntem mici, precum păsarile iubesc pădurea, peștii iubesc râul si albinele iubesc florile. 
eng	ron	You're a very good person. 	Ești o persoană foarte bună. 
eng	ron	I like this show. 	Îmi place spectacolul acesta. 
eng	ron	He picked flowers for her. 	El a strâns flori pentru ea. 
eng	ron	Tom takes his dog for a walk every day. 	Tom își scoate câinele la plimbare în fiecare zi. 
eng	ron	Tom isn't unbiased. 	Tom este imparțial. 
eng	ron	Today it is snowing. 	Astăzi ninge. 
eng	ron	Today's show is a rerun. 	Emisiunea de astăzi este o reluare. 
eng	ron	Tom insisted on going there. 	Tom a insistat să meargă acolo. 
eng	ron	We abhor violence. 	Detestăm violența. 
eng	ron	I'm going to lie down. 	Mă voi așeza să mă odihnesc. 
eng	ron	I can't forget his kindness. 	Nu-i pot uita bunătatea. 
eng	ron	Do not eat hastily. 	Nu mânca în grabă. 
eng	ron	Suddenly he stood up and left the hall. 	Dintr-odată s-a sculat și a părăsit sala. 
eng	ron	He had to work even on Sunday. 	El trebuia să muncească chiar și duminica. 
eng	ron	You must overcome the difficulties. 	Trebuie să depășiți dificultățile. 
eng	ron	You're the only person I know in Boston. 	Tu ești singura persoană pe care o cunosc în Boston. 
eng	ron	Don't misuse this product! 	Nu utilizați în mod greșit acest produs! 
eng	ron	He likes to sing in the bathtub. 	Lui îi place să cânte în cada de baie. 
eng	ron	On falling down, she burst into tears. 	Prăbuşindu-se pe jos, a izbucnit în lacrimi. 
eng	ron	Tom can't help that. 	Tom nu se poate abține. 
eng	ron	This is strictly between us. 	Asta e strict între noi. 
eng	ron	When we started out, there were things we didn't know. 	Când noi am început, erau lucruri pe care nu le cunoșteam. 
eng	ron	I want to meet your family someday. 	Vreau să îți cunosc familia într-o zi. 
eng	ron	There's no way that Tom will ever be able to juggle. 	Sub nicio formă va putea Tom vreodată să jongleze. 
eng	ron	That was a special moment. 	Acela a fost un moment special. 
eng	ron	Although he's my neighbour, I don't know very much about him. 	Deși este vecinul meu, nu știu prea multe despre el. 
eng	ron	This is a worthwhile endeavor. 	Acesta este un efort meritoriu. 
eng	ron	Please don't cry. 	Te rog, nu plânge. 
eng	ron	He was not at all thankful to his former teacher. 	Nu a fost deloc recunoscător fostului său profesor. 
eng	ron	I know I made a mistake. 	Știu că am făcut o greșeală. 
eng	ron	Spend money and enjoy life! 	Cheltuiește bani și bucură-te de viață! 
eng	ron	The company didn't admit wrongdoing. 	Compania nu a recunoscut greșelile. 
eng	ron	How can we solve this problem? 	Cum putem rezolva această problemă? 
eng	ron	Do you think this is pertinent? 	Credeți că acest lucru este relevant? 
eng	ron	You shall be my daughter's husband. 	Tu ar trebui să fii soțul fiicei mele. 
eng	ron	Can I leave a message? 	Pot lăsa un mesaj? 
eng	ron	I like to travel by train. 	Îmi place să merg cu trenul. 
eng	ron	Just imitate what he does. 	Doar imită ceea ce face el. 
eng	ron	Tom lives alone in the mountains. No one has seen him for years. 	Tom trăiește singur în munți. Nimeni nu l-a văzut de ani buni. 
eng	ron	Give me the bill, please. 	Aduceți-mi nota de plata, vă rog. 
eng	ron	Tom isn't a boxer. 	Tom nu este boxer. 
eng	ron	I've been thinking about our honeymoon. 	M-am gândit la luna noastră de miere. 
eng	ron	Are you going to marry her? 	Te vei căsători cu ea? 
eng	ron	I'm done with everything. 	M-am săturat de toate. 
eng	ron	He behaved like a madman. 	El a acționat ca un lunatic. 
eng	ron	It could be beneficial. 	Ar putea fi benefic. 
eng	ron	How did you sleep last night? 	Cum ai dormit noaptea trecută? 
eng	ron	Tom's face suddenly went blank. 	Chipul lui Tom deveni dintr-odată inexpresiv. 
eng	ron	Every day, children at school would tell me that I was ugly and that no one wanted to be my friend. 	În fiecare zi, copiii de la școală îmi spuneau că sunt urât și că nimeni nu dorește să-mi fie prieten. 
eng	ron	Christmas is here. 	A sosit Crăciunul. 
eng	ron	I've got a package for you. 	Am un pachet pentru tine. 
eng	ron	I have something for you. 	Am ceva pentru tine. 
eng	ron	An eagle was soaring high up in the air. 	Un vultur plana sus pe cer. 
eng	ron	Is there a desk by the window? 	Este acolo un birou lângă fereastră? 
eng	ron	May I swim? 	Pot să înot? 
eng	ron	Let them take care of themselves. 	Lasă-i să aibă grijă de ei înșiși. 
eng	ron	A tea with lemon, please. 	Un ceai cu lămâie, vă rog. 
eng	ron	Now, let's see some enthusiasm. 	Acum, să vedem un pic de entuziasm. 
eng	ron	Tomorrow, he will land on the moon. 	Mâine, va ateriza pe Lună. 
eng	ron	It feels like heaven. 	Parcă aș fi în rai. 
eng	ron	Hang in there, Tom. Don't die. 	Ține-te tare, Tom. Nu muri. 
eng	ron	I'll be working late. 	Voi lucra până târziu. 
eng	ron	I wouldn't have done that if I were you. 	Nu aș face asta dacă aș fi în locul tău. 
eng	ron	He finally made money. 	În sfârşit a făcut bani. 
eng	ron	The quality of translation has improved. 	Calitatea traducerii s-a îmbunătăţit. 
eng	ron	What do you actually think? 	Ce crezi cu adevărat? 
eng	ron	Nothing is more disappointing than to lose in the finals. 	Nimic nu e mai dezamăgitor decât să pierzi în finală. 
eng	ron	I was looking for you all my entire life but I didn't know that was you. 	Te-am căutat toată viața mea dar nu am știut că tu ești acela. 
eng	ron	We need to talk. 	Trebuie să vorbim. 
eng	ron	They had nothing to lose. 	Nu aveau nimic de pierdut. 
eng	ron	Tom isn't the boss. 	Tom nu este șeful. 
eng	ron	You ought to thank him. 	Ar fi cazul să-i mulțumești. 
eng	ron	Who fell? 	Cine a căzut? 
eng	ron	You deserve the prize. 	Meriți premiul. 
eng	ron	I saw a fight. 	Am văzut o bătaie. 
eng	ron	I love cheese. 	Îmi place brânza. 
eng	ron	We are from Russia. 	Suntem din Rusia. 
eng	ron	We looked for the dog. 	Ne-am uitat după câine. 
eng	ron	Don't you like apples? 	Nu-ți plac merele? 
eng	ron	What's your name? 	Cum vă numiți? 
eng	ron	Indeed! 	Chiar așa! 
eng	ron	If we continue like this, it's as clear as day that the Japan of five years on will be in decline. 	E clar ca bună ziua că, dacă vom continua aşa, în cinci ani Japonia va intra în declin. 
eng	ron	Grab your stuff. 	Ia-ți lucrurile! 
eng	ron	Why didn't they know? 	De ce nu știau? 
eng	ron	Never write the words "bortsch" and "shchi" in German! 	Niciodată să nu scrii cuvinte "borş" şi "supă de varză" în germană! 
eng	ron	You have no right to interfere in other people's affairs. 	Nu ai nici un drept să te bagi în treaba altora. 
eng	ron	"Thank you for helping me." "Don't mention it." 	- Vă mulțumesc pentru ajutor. - Cu plăcere. 
eng	ron	Tom readily admits his mistakes. 	Tom își recunoaște greșelile cu ușurință. 
eng	ron	President Clinton denied any dishonorable actions. 	Președintele Clinton a negat orice acțiuni dezonorabile. 
eng	ron	I feel sad every now and then. 	Din când în când, mă simt trist. 
eng	ron	I can't find it. 	Nu pot să o găsesc. 
eng	ron	The main problem with Tom is that he has no sense of humor. 	Marea problemă cu Tom este că nu are simțul umorului. 
eng	ron	I cross the railroad tracks every morning. 	Traversez calea ferată în fiecare dimineață. 
eng	ron	Nice to meet you. 	Îmi pare bine să te cunosc! 
eng	ron	I thought Tom was lost. 	Am crezut că Tom s-a pierdut. 
eng	ron	It's no use pretending to make me believe that I believe things you don't believe! 	Nu are rost să încerci să mă faci să cred că eu cred lucruri pe care tu nu le crezi! 
eng	ron	Tom wasn't at the library. 	Tom nu era la bibliotecă. 
eng	ron	That could come in handy someday. 	Acel lucru ar putea fi util într-o zi. 
eng	ron	That market has been rapidly expanding. 	Piaţa respectivă s-a extins rapid. 
eng	ron	It could be beneficial. 	Ar putea fi benefică. 
eng	ron	We should cancel the hike. 	Ar trebui să anulăm excursia. 
eng	ron	Don't you want to talk to me? 	Nu vrei să vorbești cu mine? 
eng	ron	I run ten kilometers a day. 	Alerg zece kilometri zilnic. 
eng	ron	Tom doesn't like studying. 	Lui Tom nu-i place să studieze. 
eng	ron	There seems to be no one in. 	Se pare că nu e nimeni acasă. 
eng	ron	That's a book. 	Aceasta este o carte. 
eng	ron	You're not crazy. 	Nu ești nebun. 
eng	ron	My car was stolen last night. 	Mașina mea a fost furată noaptea trecută. 
eng	ron	Where shall we eat tonight? 	Unde să mâncăm în seara asta? 
eng	ron	I want the time and the health to finish my Icelandic textbook. 	Vreau timpul și puterea să termin manualul de islandeză. 
eng	ron	Tom is self-centered. 	Tom este auto-centrat. 
eng	ron	Tom accepted the proposal without reservation. 	Tom a acceptat propunerea fără rezerve. 
eng	ron	I feel like crying. 	Aș plânge. 
eng	ron	Just give me something to ease the pain. 	Doar dă-mi ceva pentru a calma durerea. 
eng	ron	Don't worry about it. It's not your problem. 	Nu-ți fă griji despre asta. Nu e problema ta. 
eng	ron	This is not my key. 	Aceasta nu este cheia mea. 
eng	ron	I am from Turkey. 	Sunt din Turcia. 
eng	ron	I thought you'd be thirsty. 	Mă gândeam că-ți va fi sete. 
eng	ron	The dictionary on the desk is Tom's. 	Dicționarul de pe birou e al lui Tom. 
eng	ron	Tom and Mary are on the same wavelength. 	Tom și Mary sunt pe aceeași lungime de undă. 
eng	ron	Be honest with me. 	Fii onest cu mine. 
eng	ron	Workers of all lands, unite! 	Proletari din toate ţările, uniţi-vă! 
eng	ron	He helped her fix her car. 	El a ajutat-o să-și repare mașina. 
eng	ron	It's a surprise. 	E o surpriză. 
eng	ron	She was on the scene of the crime. 	Era la locul crimei. 
eng	ron	I propose that something should be done. 	Propun să se facă ceva. 
eng	ron	What changes the world is communication, not information. 	Ceea ce schimbă lumea e comunicarea, nu informația. 
eng	ron	The island is covered with ice and snow during the winter. 	Insula este acoperită de ghiață și zăpadă pe timpul iernii. 
eng	ron	Sami was mentally numb. 	Sam era apatic din punct de vedere mental. 
eng	ron	Thanks for your hospitality. 	Mulțumesc pentru ospitalitatea dumneavoastră. 
eng	ron	This is a new opportunity. 	Asta este o nouă oportunitate. 
eng	ron	Everybody applauded. 	Toți au aplaudat. 
eng	ron	Excuse me, I'm lost. 	Scuzați, m-am rătăcit. 
eng	ron	These books are new. 	Aceste cărți sunt noi. 
eng	ron	I thought she was pretty. 	Credeam că era drăguţă. 
eng	ron	I don't have anyone who'd travel with me. 	N-am pe nimeni care ar călători cu mine. 
eng	ron	She ate the apple. 	Ea a mâncat mărul. 
eng	ron	She made him rich. 	Ea l-a făcut bogat. 
eng	ron	Is that clear? 	E clar? 
eng	ron	It isn't known where the treasures were hidden. 	Nu se cunoaşte când au fost ascunse comorile. 
eng	ron	History experts still are not sure what happened. 	Experții istorici încă nu sunt siguri ce s-a întâmplat. 
eng	ron	Anne dashed into the kitchen. 	Anne s-a repezit în bucătărie. 
eng	ron	The world follows one golden rule: whoever has the gold makes the rules. 	Lumea urmează o regulă de aur: oricine are aurul face regulile. 
eng	ron	We will present our idea to the committee. 	Vom prezenta ideea noastră comitetului. 
eng	ron	They are jealous of our success. 	Sunt geloşi pe succesul nostru. 
eng	ron	In winter in Romania, it snows a lot. 	Iarna în Romania ninge mult. 
eng	ron	Their eyes pursued him. 	Ochii lor l-au urmărit. 
eng	ron	I doubt it. 	Am dubii. 
eng	ron	Tom died at the age of thirty. 	Tom a murit la vârsta de treizeci de ani. 
eng	ron	Do you think Tom would consider dating my younger sister? 	Crezi că Tom ar considera să se întâlnească cu sora mea mai tânără? 
eng	ron	Nobody wants it. 	Nimeni nu-l dorește. 
eng	ron	Can I use your pen? 	Pot folosi pixul tău? 
eng	ron	Tom will be the instructor. 	Tom va fi intructorul. 
eng	ron	I was present at school yesterday. 	La școală ieri am fost prezent. 
eng	ron	The water level is very high. 	Nivelul apei este foarte ridicat. 
eng	ron	She sat beside me in church. 	Ea a stat lângă mine la biserică. 
eng	ron	Why is that a problem? 	De ce asta este o problemă? 
eng	ron	It's beyond my comprehension. 	Asta este peste puterea mea de înțelegere. 
eng	ron	May I use your phone? 	Pot folosi telefonul tău? 
eng	ron	Who did you speak with? 	Cu cine ai vorbit? 
eng	ron	Words fail me. 	Am rămas fără cuvinte. 
eng	ron	We're having a tough time. 	Trecem printr-o perioadă dificilă. 
eng	ron	That man is unworthy of you. 	Bărbatul acela nu e demn de tine. 
eng	ron	I will wait. 	Eu voi aștepta. 
eng	ron	Seriously? 	Serios? 
eng	ron	I'm always under stress. 	Sunt în permanență sub stres. 
eng	ron	Tom gave a brief talk. 	Tom a ținut un discurs scurt. 
eng	ron	The newspaper boy delivers newspapers no matter what the weather is like. 	Curierul aduce ziarele indiferent de vreme. 
eng	ron	It's OK with me if you take that book. 	Pentru mine e OK dacă iei cartea aia. 
eng	ron	I see Tom every day. 	Îl văd pe Tom în fiecare zi. 
eng	ron	If it rains tomorrow, I will not be going. 	Dacă mâine plouă, nu voi merge. 
eng	ron	Helen, this is my cousin. 	Helen, el este vărul meu. 
eng	ron	Commodity prices were rising. 	Prețurile mărfurilor creșteau. 
eng	ron	I will miss you all. 	Îmi va fi dor de voi toți. 
eng	ron	I'll bite the bullet. 	Îmi voi lua inima-n dinți. 
eng	ron	Why don't you ask her? 	De ce nu o întrebi? 
eng	ron	I think it's too early to tell. 	Cred că este prea devreme să ne pronunțăm. 
eng	ron	Tom has rabbits. 	Tom are iepuri. 
eng	ron	It was ridiculously hot. 	Era ridicol de cald. 
eng	ron	Tom has a bad reputation. 	Tom are o reputație proastă. 
eng	ron	Does school start at eight-thirty? 	Şcoala începe la opt treizeci? 
eng	ron	We have to change our plans. 	Trebuie să ne schimbăm planurile. 
eng	ron	Bless you for all your good works. 	Fii binecuvântat pentru toate faptele bune. 
eng	ron	Mary is the girl of my dreams. 	Mary este fata visurilor mele. 
eng	ron	There is no school during August. 	În luna august nu se face școală. 
eng	ron	He had time to prepare his men for battle. 	A avut timp să-şi pregătească oamenii de luptă. 
eng	ron	My watch gains five seconds a day. 	Ceasul meu o ia înainte cu cinci secunde pe zi. 
eng	ron	This gun is reportedly very powerful. 	Conform spuselor, această armă este foarte puternică. 
eng	ron	I decided to leave the school. 	Eu am decis să las școala. 
eng	ron	The criminal had to conceal his identity. 	Criminalul a trebuit să-și ascundă identitatea. 
eng	ron	The civilian unrest is showing no signs of abating. 	Tulburările civile nu dau semne de atenuare. 
eng	ron	She's going shopping. 	Ea se duce la cumpărături. 
eng	ron	Have you ever been in Brazil? 	Ai fost vreodată în Brazilia? 
eng	ron	There are various ways of enduring the pain. 	Sunt multe moduri de a îndura durerea. 
eng	ron	I'm pretty zonked. 	Sunt cam amețit. 
eng	ron	Nothing special. 	Nimic special. 
eng	ron	Call an ambulance. 	Cheamă salvarea. 
eng	ron	She put the picture back in his hand. 	I-a pus imaginea în palmă. 
eng	ron	Tom needs medical care. 	Tom are nevoie de îngrijire medicală. 
eng	ron	No permit is required. 	Nu e nevoie de permis. 
eng	ron	I didn't agree to meet Tom. 	N-am fost de acord să-l întâlnesc pe Tom. 
eng	ron	No one can cope with him. 	Nimeni nu-i poate face față lui. 
eng	ron	My boss just fired me. 	Șeful meu tocmai m-a concediat. 
eng	ron	Come back here. 	Vino înapoi aici. 
eng	ron	It's better to be happy than to be right. 	Este mai bine să fii fericit decât să ai dreptate. 
eng	ron	Tom suffers from headaches. 	Tom suferă de dureri de cap. 
eng	ron	Which students will take the test? 	Care studenți vor da testul? 
eng	ron	You will know the truth some day. 	Vei afla adevărul într-o zi. 
eng	ron	The sun melted the snow. 	Soarele a topit zăpada. 
eng	ron	There are too many things to do! 	Sunt prea multe lucruri de făcut! 
eng	ron	Most people only want to hear their own truth. 	Cei mai mulți oameni doresc să audă doar propriul adevăr. 
eng	ron	Nothing seemed out of the ordinary. 	Nimic nu părea neobișnuit. 
eng	ron	I was able to pass the exam. 	Am reuşit să trec examenul. 
eng	ron	Don't look! 	Nu te uita! 
eng	ron	Would you like anything to eat? 	Vreţi să mâncaţi ceva? 
eng	ron	Tom bought a house with six rooms. 	Tom a cumpărat o casă cu șase camere. 
eng	ron	I have a pair of mittens. 	Am o pereche de mănuși. 
eng	ron	I just don't know what to say. 	Pur și simplu nu știu ce să spun. 
eng	ron	Who will provide capital for the venture? 	Cine va oferi capital pentru această întreprindere? 
eng	ron	If the world weren't in the shape it is now, I could trust anyone. 	Dacă lumea nu era în forma în care e acum, aș fi putut avea încredere în oricine. 
eng	ron	I'm ready to talk. 	Sunt pregătit să vorbesc. 
eng	ron	I have a great fear of being disdained by those I love and care about. 	Mi-e tare frică de a fi disprețuit de către cei pe care îi iubesc și de care îmi pasă. 
eng	ron	She seemed happy. 	Părea fericită. 
eng	ron	Thank you very much! 	Mulțumesc foarte mult! 
eng	ron	Tom doesn't like to be kept waiting for a long time. 	Lui Tom nu-i place să fie ținut în așteptare pentru mult timp. 
eng	ron	He said we must keep the secret. 	A zis că trebuie să păstrăm secretul. 
eng	ron	He passed for a learned man in our community. 	Era văzut ca un om învățat în comunitatea noastră. 
eng	ron	What a splendid dinner! 	Ce cină splendidă! 
eng	ron	I was tired. 	Am fost obosit. 
eng	ron	She is almost sixty years old. 	Ea are aproape șaizeci de ani. 
eng	ron	April is the fourth month of the year. 	Aprilie este a patra lună a anului. 
eng	ron	Tom wondered when the snow would stop. 	Tom se întreba când va înceta ninsoarea. 
eng	ron	That's just not very good. 	Asta nu e foarte bine. 
eng	ron	She named her daughter Emma. 	Și-a numit fiica Emma. 
eng	ron	I'm in a hurry. 	Mă grăbesc. 
eng	ron	You can have the seat by the window if you want. 	Poți avea locul de la fereastră dacă vrei. 
eng	ron	Tom turned on the windshield wipers. 	Tom a pornit ştergătoarele de parbriz. 
eng	ron	More and more people have a computer in their home. 	Din ce în ce mai mulți oameni au calculatoare acasă. 
eng	ron	We're very lucky. 	Suntem foarte norocoși. 
eng	ron	This incessant noise drives me mad. 	Acest zgomot continuu mă înnebunește. 
eng	ron	I can hardly hear him. 	De abia îl aud. 
eng	ron	The Japanese language has many distinctive characteristics. 	Limba japoneză are multe caracteristici distinctive. 
eng	ron	I wish I could take back what I said. 	Aș vrea să nu fi spus ceea ce am zis. 
eng	ron	Tom filed a complaint. 	Tom a depus o plângere. 
eng	ron	None of us are immortal. 	Niciunul dintre noi nu este nemuritor. 
eng	ron	I think I'll always love you. 	Cred că te voi iubi mereu. 
eng	ron	Someone stole my driving licence. 	Cineva mi-a furat permisul auto. 
eng	ron	I am a flawed person, but these are flaws that can easily be fixed. 	Sunt o persoană cu defecte, dar acestea sunt defecte de care se poate scăpa ușor. 
eng	ron	As she watched, the birds, especially Chizuko's golden crane, looked alive in a light autumn breeze. 	In timp ce ea privea, pasarile, in special barza aurie a lui Chizuko, pareau trezite la viata in briza usoara autumnala. 
eng	ron	It's OK. 	E OK. 
eng	ron	I like the Occitan language. 	Îmi place limba occitană. 
eng	ron	This soup tastes like fish. 	Supa aceasta are gust de pește. 
eng	ron	I can't believe I'm here. 	Nu pot să cred că sunt aici. 
eng	ron	She seemed happy. 	Ea părea fericită. 
eng	ron	How did you get hurt so badly? 	Cum te-ai rănit așa de grav? 
eng	ron	Tom thinks the plan may backfire. 	Tom crede ca planul ar putea avea efecte nedorite. 
eng	ron	Put this Japanese into English. 	Tradu din japoneză în engleză. 
eng	ron	They have nothing to lose. 	Nu au nimic de pierdut. 
eng	ron	What are your plans for today? 	Ce planuri ai astăzi? 
eng	ron	It's already 2:30 and Tom and Mary aren't here yet. 	Este deja 2:30 și Tom și Mary nu sunt încă aici. 
eng	ron	How did the new president deal with the problem? 	Cum s-a descurcat noul președinte cu problema? 
eng	ron	All you can do is trust one another. 	Tot ce puteți face este să aveți încredere unul în altul. 
eng	ron	You should rethink this program. 	Ar trebui să regândiți acest program. 
eng	ron	She has nothing to lose. 	Ea nu are nimic de pierdut. 
eng	ron	She is concerned about her health. 	Este preocupată de sănătatea ei. 
eng	ron	Please tell me the truth. Am I going to die? 	Vă rog spuneți-mi adevărul. O să mor? 
eng	ron	Tom wasn't rude to Mary. 	Tom nu a fost nepoliticos cu Mary. 
eng	ron	He's always on time for his appointments. 	E întotdeauna punctual la întâlnirile lui. 
eng	ron	He is generous with his money. 	El este generos cu banii lui. 
eng	ron	Maybe it will be exactly the same for him. 	Poate va fi exact la fel pentru el. 
eng	ron	Tom lost his hotel room key. 	Tom și-a pierdut cheia de la camera de hotel. 
eng	ron	The soup is cold. 	Supa este rece. 
eng	ron	I think it's time for me to get my eyes checked. 	E timpul pentru mine să-mi fac un control la ochi. 
eng	ron	I was asked to umpire the game. 	Mi s-a cerut să arbitrez meciul. 
eng	ron	During the war, people went through many hardships. 	În timpul războiului, oamenii au trecut prin multe greutăți. 
eng	ron	A button has come off my coat. 	Mi-a căzut un nasture de la geacă. 
eng	ron	Tom cleaned his glasses. 	Tom și-a curățat ochelarii. 
eng	ron	The chances of success are greater if the business man knows the ropes, and also has more funds at his disposal. 	Șansele de reușită sunt mai mari dacă omul de afaceri cunoaște domeniul în cauză, și are, de asemenea, mai multe fonduri la dispoziția sa. 
eng	ron	He managed to read a book written in French. 	El a reușit să citească o carte scrisă în franceză. 
eng	ron	This is an impressive technological achievement. 	Aceasta este o realizare tehnologică impresionantă. 
eng	ron	Tom is a very thoughtful person. 	Tom este o persoană foarte grijulie. 
eng	ron	We are faced with a difficult choice. 	Ne confruntăm cu o alegere dificilă. 
eng	ron	I can't swim at all. 	Nu pot să înot deloc. 
eng	ron	Why should I do that for you? 	De ce ar trebui să fac asta pentru tine? 
eng	ron	Tom dressed like a girl. 	Tom s-a îmbrăcat ca o fată. 
eng	ron	Daniela called me at home. 	Daniela mi-a telefonat acasă. 
eng	ron	I have the flags of every country in the world. 	Am steagurile fiecărei țări în lume. 
eng	ron	Please contact me later. 	Te rog ia legătura cu mine mai târziu. 
eng	ron	The month of May is the month of mothers. 	Luna mai este luna mamelor. 
eng	ron	Tom isn't awake. 	Tom nu este treaz. 
eng	ron	They had no place to go. 	Ei nu aveau unde să se ducă. 
eng	ron	My mouth is numb. 	Gura mea este amorțită. 
eng	ron	This novel describes the life of the Japanese as it was a hundred years ago. 	Această care descrie viaţa japonezilor, aşa cum era acum o sută de ani. 
eng	ron	I'm 18 years old. 	Am 18 ani. 
eng	ron	There was a striking resemblance between them. 	Exista o asemănare izbitoare între ei. 
eng	ron	If you ironed Switzerland, it would be bigger than Germany. 	Dacă începem să călcăm Elveția, devine mare cât Germania. 
eng	ron	Look after yourself. 	Ai grijă de tine. 
eng	ron	We're going to Milan. 	Mergem la Milano. 
eng	ron	What's your favorite breed of dog? 	Care e rasa ta favorită de câini? 
eng	ron	Respond. 	Răspunde. 
eng	ron	Could you show Tom how to use this application? 	I-ai putea arăta lui Tom cum să folosească aplicația asta? 
eng	ron	Wow, that's a big clock! Yes, it's a grandfather clock. 	Vai, ce ceas mare! Da, este al bunicului. 
eng	ron	Tom knows Mary's father. 	Tom îl cunoaște pe tatăl Mariei. 
eng	ron	The water is really dirty. 	Apa este realmente murdară. 
eng	ron	I live near here. 	Locuiesc aproape de aici. 
eng	ron	Bless you. 	Noroc bun! 
eng	ron	Give me the gun. 	Dă-mi pușca. 
eng	ron	Nice work, guys! 	Buna treaba, oameni buni! 
eng	ron	Chris does not appreciate how Beth lost the clock he lent her. 	Chris nu apreciază faptul că Beth i-a pierdut ceasul pe care i-l împrumutase. 
eng	ron	Obviously. 	Desigur. 
eng	ron	That's how Tom and I became friends. 	Așa am devenit prieten cu Tom. 
eng	ron	She's as talkative as her father. 	Ea este la fel de vorbăreață ca tatăl ei. 
eng	ron	I'll call him tonight. 	Îl voi suna în seara asta. 
eng	ron	How long have you had this car? 	De cât timp ai mașina asta? 
eng	ron	Waiting isn't a good idea. 	Așteptarea nu e o idee bună. 
eng	ron	Certainly! 	Desigur! 
eng	ron	Everybody knows for a fact that he is still alive. 	Toată lumea ştie că încă este în viaţă. 
eng	ron	What's up? 	Ce s-a'ntâmplat? 
eng	ron	I'm really sick of life. 	Chiar m-am săturat de viață. 
eng	ron	Do you speak Spanish? 	Vorbiţi spaniola? 
eng	ron	They set out for London. 	Ei se îndreaptă către Londra. 
eng	ron	The concert will take place next summer. 	Concertul va avea loc vara viitoare. 
eng	ron	The statement is not wholly true. 	Declarația nu este pe deplin adevărată. 
eng	ron	You know, I think that Tom really likes you. 	Știi, cred că Tom te place cu adevărat. 
eng	ron	I accept, but only under one condition. 	Sunt de acord, dar numai cu o condiție. 
eng	ron	I was planning on going to the beach today, but then it started to rain. 	Plănuiam să merg la plajă azi, dar atunci a început să plouă. 
eng	ron	He will succeed without fail. 	El va reuși fără să greșească. 
eng	ron	Their contract is to run out at the end of this month. 	Contractul lor va expira la sfârşitul lunii. 
eng	ron	He is very sensitive. 	El este foarte sensibil. 
eng	ron	I was kidnapped. 	Am fost răpit. 
eng	ron	Many thousands on both sides had been wounded. 	Mii de oameni fuseseră răniți în ambele tabere. 
eng	ron	At the time of the accident, almost all of the passengers on the bus were sleeping. 	La momentul accidentului aproape toți călătorii din autobuz dormeau. 
eng	ron	He failed to catch the 8:30 train. 	A pierdut trenul de opt jumate. 
eng	ron	Tom has a pain in his big toe on his right foot. 	Tom are o durere la degetul mare al piciorului drept. 
eng	ron	She became a nurse. 	Ea a devenit asistentă. 
eng	ron	It's time to sleep. 	E ora de somn. 
eng	ron	Where's your towel? 	Unde este prosopul tău? 
eng	ron	They must be dead. 	Ei trebuie să fie morți. 
eng	ron	I told him. 	I-am spus. 
eng	ron	I don't know if I have the time. 	Nu știu dacă am timpul necesar. 
eng	ron	Taking everything into consideration, he can't be the criminal. 	Luând totul în considerare, nu poate fi criminal. 
eng	ron	You may borrow my bicycle. 	Poți împrumuta bicicleta mea. 
eng	ron	In winter it snows. 	Iarna ninge. 
eng	ron	What do you mean? 	Ce vrei să spui? 
eng	ron	Tom knows who crashed into Mary's car. 	Tom știe cine s-a tamponat de mașina Mariei. 
eng	ron	You do not know the truth. 	Nu știi adevărul. 
eng	ron	You didn't have anything against it. 	Nu ai avut nimic împotrivă. 
eng	ron	You must not do it now. 	Trebuie să nu o faci acum. 
eng	ron	Malaria is a disease spread by mosquitoes. 	Malaria e o boală răspândită de țânțari. 
eng	ron	What is it like living in Germany? 	Cum e să trăiești în Germania? 
eng	ron	He came to ask us to help him. 	A venit să ne roage să-l ajutăm. 
eng	ron	My apathy for voting comes from my distaste for politics. 	Apatia mea față de vot vine de la dezgustul meu pentru politică. 
eng	ron	Call the police! 	Sună la poliție! 
eng	ron	Maybe I should've done that by myself. 	Poate că ar fi trebuit să fac asta singur. 
eng	ron	The company's insolvency forced it to file for bankruptcy. 	Insolvenţa companiei a forţat-o să depună actele pentru faliment. 
eng	ron	I know this road well. 	Știu bine acest drum. 
eng	ron	I don't mind the heat. 	Nu mă deranjează căldura. 
eng	ron	Buy some more fruit. 	Cumpără mai multe fructe. 
eng	ron	He was writing a report. 	El scria un raport. 
eng	ron	I suppose he will be late. 	Presupun că va întârzia. 
eng	ron	There's no way that Tom will ever be able to juggle. 	Sub nicio formă Tom va putea vreodată să jongleze. 
eng	ron	Tom put the thermometer in his mouth. 	Tom şi-a pus termometrul în gură. 
eng	ron	What have you done? 	Ce-ai făcut? 
eng	ron	We're not out of the woods yet. 	Încă nu am ieşit din pădure. 
eng	ron	It's not an emergency. 	Nu e o urgență. 
eng	ron	Justice demands retribution! 	Justiția cere pedeapsă! 
eng	ron	Don't translate English into Japanese word for word. 	Nu traduceţi din engleză în japoneză cuvânt cu cuvânt. 
eng	ron	Likewise, it was nice to meet you. 	Și mie mi-a făcut plăcere să te cunosc. 
eng	ron	The two sides hold talks this week. 	Cele două tabere discută săptămâna aceasta. 
eng	ron	Tom should get some sleep. 	Tom ar trebui să doarmă un pic. 
eng	ron	I don't share your opinion. 	Eu nu-ți împărtășesc opinia. 
eng	ron	Do you think you can help him? 	Crezi că îl poți ajuta? 
eng	ron	Tom brushed his teeth and put on his pajamas. 	Tom s-a spălat pe dinți și s-a îmbrăcat cu pijamaua. 
eng	ron	You might meet Tom if you go to the library. 	S-ar putea să-l întâlnești pe Tom dacă mergi la bibliotecă. 
eng	ron	In case I am late, please go ahead of me. 	Dacă întârzii, vă rog să o luați înainte. 
eng	ron	What is your favorite band? 	Care este formația ta favorită? 
eng	ron	He looked over my report. 	El s-a uitat peste raportul meu. 
eng	ron	I'm a doctor. 	Sunt medic. 
eng	ron	I'm going to correct the homework tomorrow. 	Voi corecta temele mâine. 
eng	ron	You have no fever. 	N-ai febră. 
eng	ron	I connect to the Internet almost every day. 	Mă conectez la internet aproape în fiecare zi. 
eng	ron	They're looking for a scapegoat. 	Ei caută un țap ispășitor. 
eng	ron	Tom doesn't even try to help Mary. 	Tom nici măcar nu încearcă să o ajute pe Mary. 
eng	ron	Please don't speak so fast. 	Vă rog să nu vorbiți atât de repede. 
eng	ron	I pushed Tom away. 	L-am dat pe Tom la o parte. 
eng	ron	This is all the money I have. 	Ăștia sunt toți banii pe care îi am. 
eng	ron	Do you need me to give you some money? 	Ai nevoie să-ți dau niște bani? 
eng	ron	You can overcome obstacles. 	Puteți depăși obstacolele. 
eng	ron	He teaches his friends English. 	El îi învaţă engleză pe prietenii săi. 
eng	ron	Who winked? 	Cine a clipit? 
eng	ron	You look very pale. 	Arăți foarte palid. 
eng	ron	He looked at me and smiled. 	El m-a privit și a zâmbit. 
eng	ron	The police looked everywhere and could find no trace of Tom. 	Poliția s-a uitat peste tot și nu a putut da de urma lui Tom. 
eng	ron	At least let me help with the table. 	Măcar lasă-mă să te ajut cu masa. 
eng	ron	The couch is in the foreground next to the table. 	Canapeaua este în prim-plan, lângă masă. 
eng	ron	Tom isn't a scientist. 	Tom nu este un om de știință. 
eng	ron	The curtain fell. 	A căzut cortina. 
eng	ron	Tom isn't at the mall. 	Tom nu este la mall. 
eng	ron	The train pulled into the station. 	Trenul a intrat în gară. 
eng	ron	We'll stay here. 	Vom sta aici. 
eng	ron	I'm more than proud to be part of this team. 	Sunt mai mult decât mândru să fac parte din această echipă. 
eng	ron	Can you pay attention, please? 	Puteți fi vă rog atente? 
eng	ron	I'm going to correct the homework tomorrow. 	O să corectez tema mâine. 
eng	ron	Flowers soon fade when they have been cut. 	Florile se usucă repede după ce au fost tăiate. 
eng	ron	Tom stared in disbelief. 	Tom se uită cu neîncredere. 
eng	ron	I have tried innumerable times to contact him. 	Am încercat să-l contactez de nenumărate ori. 
eng	ron	Can you make yourselves understood in English? 	Poți să te faci înțeles în engleză? 
eng	ron	Mary didn't have a husband. 	Mary nu a avut un soț. 
eng	ron	I will wear sunglasses. 	Voi purta ochelari de soare. 
eng	ron	Who else is coming? 	Cine mai vine? 
eng	ron	Fiber-optic cables are made up of tiny glass fibers which are as thin as human hairs. 	Cablurile de fibră optică sunt alcătuite din fibre minuscule de sticlă care sunt la fel de subțiri ca părul uman. 
eng	ron	Go away. 	Lasă-mă. 
eng	ron	This is a matter of taste. 	Aceasta este o chestiune de gust. 
eng	ron	Clap! 	Aplaudă! 
eng	ron	We estimate the damage at one thousand dollars. 	Estimăm daunele la o mie de dolari. 
eng	ron	Tom explored the underwater cave. 	Tom a explorat peștera subacvatică. 
eng	ron	Generally, men are taller than women. 	În general, bărbaţii sunt mai înalţi decât femeile. 
eng	ron	Do you want me to tell you what Tom did? 	Vrei să-ți spun ce a făcut Tom? 
eng	ron	Look at that picture on the desk. 	Uită-te la poza de pe birou. 
eng	ron	My primary concern is your safety. 	Preocuparea mea principală este siguranța voastră. 
eng	ron	I hope you know that fruit juice is fattening. 	Sper că știi că sucul de fructe îngrașă. 
eng	ron	Tom didn't need a bicycle. 	Tom nu avea nevoie de o bicicletă. 
eng	ron	Take whichever flower you like. 	Ia orice floare dorești. 
eng	ron	Japan, for the most part, is a lovely place to live. 	Japonia, în cea mai mare parte, este un loc minunat pentru a trăi. 
eng	ron	Everybody says I look like my father. 	Toți spun că eu semăn cu tatăl meu. 
eng	ron	Is she coming, too? 	Vine și ea? 
eng	ron	I have a credit card. 	Am un card de credit. 
eng	ron	He lives far away from his hometown. 	El locuiește foarte departe de orașul său natal. 
eng	ron	Large houses are not necessarily comfortable to live in. 	Casele mari nu sunt neapărat confortabile pentru locuit. 
eng	ron	Tom doesn't get up early. 	Tom nu se trezește devreme. 
eng	ron	Is the window open? 	Este fereastra deschisă? 
eng	ron	Forget about it. It's such a small thing. 	Uită de asta. Este un lucru de nimic. 
eng	ron	Peel the potatoes and the carrots. 	Curăță cartofii și morcovii. 
eng	ron	Tom didn't want to talk about that over the phone. 	Tom nu a vrut să vorbească despre asta la telefon. 
eng	ron	The birds fly away. 	Păsările și-au luat zborul. 
eng	ron	Bye, Sayoko! 	La revedere, Sayoko! 
eng	ron	Tom stuck a poster on the wall. 	Tom a pus un poster pe perete. 
eng	ron	Table manners differ from country to country. 	Manierele la masă variază de la o țară la alta. 
eng	ron	Tom joined the Marine Corps. 	Tom s-a alăturat infanteriei marine. 
eng	ron	If I'd known you were ill, I would've visited you in hospital. 	Dacă aș fi știut că ești bolnav, te-aș fi vizitat în spital. 
eng	ron	You're unimaginative. 	Ești lipsit de imaginație. 
eng	ron	All right! Everybody around me is so encouraging I'm getting a rush of motivation. 	Perfect! Toată lumea din jurul meu este atât de încurajatoare încât mi se precipită motivarea. 
eng	ron	She put the tray in the oven for 10 minutes. 	Ea a pus tava la cuptor pentru 10 minute. 
eng	ron	This is where it's all happening. 	Aici este locul în care se petrece totul. 
eng	ron	I have brothers. 	Am fraţi. 
eng	ron	We agreed that something must be done. 	Am convenit că ceva trebuie făcut. 
eng	ron	When did you first notice that Tom was missing? 	Când ai observat prima dată că Tom lipsește? 
eng	ron	I'm carrying on the family's traditions. 	Continui tradițiile familiei. 
eng	ron	I was strolling down the avenue. 	Mă plimbam pe bulevard. 
eng	ron	We spent the entire day at the zoo. 	Am petrecut toată ziua la grădina zoologică. 
eng	ron	I don't know what to think anymore. 	Nu știu ce să mai cred. 
eng	ron	Perhaps you could learn a thing or two from Tom. 	Poate c-ai avea ceva de invatat de la Tom. 
eng	ron	I make 100 euros a day. 	Câștig 100 de euro pe zi. 
eng	ron	Call me tomorrow. 	Sună-mă mâine. 
eng	ron	You got the date wrong when you were filling in the check. 	Ai scris data greşit când ai completat cecul. 
eng	ron	Have you met each other? 	V-ați întâlnit unul cu celălalt? 
eng	ron	You have to live with it. 	Trebuie să trăiești cu asta. 
eng	ron	I heard screams. 	Am auzit țipete. 
eng	ron	I really want you to meet him. 	Chiar vreau să-l întâlnesc. 
eng	ron	I like to study foreign languages. 	Îmi place să studiez limbi străine. 
eng	ron	There used to be a coffee shop near the school. 	Era o cafenea în apropierea școlii. 
eng	ron	I'd like to sit by the window. 	Vreau să stau la fereastră. 
eng	ron	The debate was very contentious and didn't result in any fruitful conclusions. 	Dezbaterea a fost foarte controversată și nu a dus la nici o concluzie fructuoasă. 
eng	ron	Meg must carry on her studies. 	Meg trebuie să-și continue studiile. 
eng	ron	Tom and Mary went fishing together. 	Tom şi Mary s-au dus împreună la pescuit. 
eng	ron	Swimming is a form of exercise. 	Înotul este un fel de exercițiu. 
eng	ron	We confirmed the hotel reservations by telephone. 	Am confirmat telefonic rezervarea la hotel. 
eng	ron	I'm taking a bath. 	Fac baie. 
eng	ron	Why don't you ask Tom? 	De ce nu-l întrebi pe Tom? 
eng	ron	Patience! 	Răbdare! 
eng	ron	They look cute together. 	Ei arată drăguți împreună. 
eng	ron	I think it wouldn't be too hard to come up with a better system. 	Cred că nu ar fi prea greu să vii cu un sistem mai bun. 
eng	ron	She is insufferable. 	Ea este nesuferită. 
eng	ron	I had no idea Tom was that old. 	Nu am avut idee despre faptul că Tom este aşa de bătrân. 
eng	ron	I really like Google Drive. 	Îmi place foarte mult Google Drive. 
eng	ron	You are responsible for what you have done. 	Sunteți responsabil pentru ceea ce ați făcut. 
eng	ron	She flared up with anger. 	Ea a izbucnit furioasă. 
eng	ron	All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood. 	Toate ființele umane se nasc libere și egale în demnitate și în drepturi. Ele sunt înzestrate cu rațiune și conștiință și trebuie să se comporte unele față de altele în spiritul fraternității. 
eng	ron	I'll leave it to you to buy the tickets. 	Te las pe tine să cumperi biletele. 
eng	ron	What's Tom like? 	Cum este Tom? 
eng	ron	Tom abandoned his family and went into hiding. 	Tom și-a abandonat familia și s-a ascuns. 
eng	ron	I want to be consistent and fair. 	Vreau să fiu consecventă și corectă. 
eng	ron	Will feeding my dog garlic cause any problems? 	Dându-i usturoi câinelui meu va cauza vreo problemă? 
eng	ron	Our project failed. 	Proiectul nostru a eșuat. 
eng	ron	Listening to Mahler, Lyusya would always think of death and life eternal. 	Ascultându-l pe Mahler, Lyusya se gândea mereu la moarte şi la viaţa eternă. 
eng	ron	The lightning flashed. 	Fulgerul a luminat deodată. 
eng	ron	The underpass is closed. 	Pasajul subteran este închis. 
eng	ron	Out of sight, out of mind. 	Ochii care nu se văd se uită. 
eng	ron	She was consumed with ambition. 	Era consumată de ambiţie. 
eng	ron	He would be the last to deceive you. 	El ar fi ultimul care te-ar înșela. 
eng	ron	This is a horse. 	Este un cal. 
eng	ron	Tom is jumping of joy. 	Tom sare în sus de bucurie. 
eng	ron	We will die sooner or later. 	Mai devreme sau mai târziu, vom muri. 
eng	ron	Tom is a great cook. 	Tom este un mare bucătar. 
eng	ron	I feel sleepy. 	Mi-e somn. 
eng	ron	Please refrain from disturbing me. 	Te rog abține-te în a mă mai deranja. 
eng	ron	You've invited your friends too, haven't you? 	I-ați invitat și pe prietenii dumneavoastră, nu-i așa? 
eng	ron	I wouldn't like being a judge. 	Nu mi-ar plăcea să fiu judecător. 
eng	ron	Discussions about religion are very often contentious. 	Discuțiile despre religie sunt adesea controversate. 
eng	ron	Tom abandoned the hope of becoming an actor. 	Tom a abandonat speranța de a deveni actor. 
eng	ron	Tom won't get another chance. 	Tom nu va avea altă șansă. 
eng	ron	What a boring game! 	Ce joc plictisitor! 
eng	ron	That woman scares me. She's always shouting and talking to herself. 	Femeia aia mă sperie, întotdeauna ţipă şi vorbeşte cu ea însăşi. 
eng	ron	I have to go home and do my homework. 	Trebuie să merg acasă și să-mi fac temele. 
eng	ron	I'll join you later. 	Voi veni și eu mai târziu. 
eng	ron	I want to tell you something strange. 	Vreau sa-ți povestesc ceva ciudat. 
eng	ron	The last books were sold a week ago. 	Ultimele cărți au fost vândute acum o săptămână. 
eng	ron	Tom isn't a DJ. 	Tom nu este DJ. 
eng	ron	Tom hopes to make a profit this year, albeit a small one. 	Tom speră să obțină un profit în acest an, chiar dacă profitul va fi unul mic. 
eng	ron	His idea wasn't usable. 	Ideea lui nu era propice. 
eng	ron	Can anyone answer my question? 	Poate cineva răspunde la întrebarea mea? 
eng	ron	Speak softly. 	Vorbește încet. 
eng	ron	Prices have dropped recently. 	Prețurile au scăzut recent. 
eng	ron	He had his share of luck. 	El a avut partea lui de noroc. 
eng	ron	Very! 	Foarte! 
eng	ron	I definitely need a plan. 	Am nevoie de un plan cu siguranță. 
eng	ron	Mary said she thought Tom was mistaken. 	Mary a spus că credea că Tom greșise. 
eng	ron	None of that makes any sense. 	Nimic din toate acestea nu are sens. 
eng	ron	I don't think Tom is mad. 	Nu cred că Tom este furios. 
eng	ron	My charger is broken. 	Încărcătorul meu este stricat. 
eng	ron	I love to read books. 	Îmi place să citesc cărți. 
eng	ron	He is in the money. 	E în bani. 
eng	ron	You have no heart. 	Nu ai inimă. 
eng	ron	He did it all out of kindness. 	A făcut totul din bunătate. 
eng	ron	I do like you. 	Chiar îmi placi. 
eng	ron	Tom is dancing. 	Tom dansează. 
eng	ron	Tom and Mary aren't really my cousins. 	Tom și Mary nu sunt cu adevărat verii mei. 
eng	ron	It's up to you. 	E alegerea ta. 
eng	ron	The majority didn't accept the proposal. 	Majoritatea nu au acceptat oferta. 
eng	ron	My association with them didn't last long. 	Asocierea mea cu ei nu a durat mult. 
eng	ron	Even though Tom is only sixteen, he looks like he's over twenty. 	Chiar dacă Tom are doar șaisprezece ani, el arată ca și cum ar avea peste douăzeci. 
eng	ron	I think Tom is unbiased. 	Cred că Tom este imparțial. 
eng	ron	I like lemon tea. 	Îmi place ceaiul cu lămâie. 
eng	ron	Even Tom grinned. 	Până și Tom a rânjit. 
eng	ron	He did it with great zeal. 	El a făcut-o cu mare zel. 
eng	ron	Mary had no husband. 	Mary nu a avut soț. 
eng	ron	Admission is free. 	Intrarea este liberă. 
eng	ron	He is the best player on our team. 	E cel mai bun jucător din echipa noastră. 
eng	ron	I saw them yesterday. 	I-am văzut ieri. 
eng	ron	I lost my key. 	Mi-am pierdut cheia. 
eng	ron	Does anyone disagree? 	Este cineva contra? 
eng	ron	Answer! 	Răspunde! 
eng	ron	She peeled him an apple. 	Ea i-a curățat un măr. 
eng	ron	It sounds strange to me. 	Sună ciudat pentru mine. 
eng	ron	From today on, the nights will get shorter. 	De astăzi nopțile vor fi mai scurte. 
eng	ron	Tom cried. 	Tom a plâns. 
eng	ron	Pleased to meet you. 	Mă bucur să vă cunosc. 
eng	ron	Tom looks youthful. 	Tom arată tânăr. 
eng	ron	I was disappointed at your absence. 	Absența ta m-a dezamăgit. 
eng	ron	She made him clean his room. 	Ea l-a forțat să-și facă curat în cameră. 
eng	ron	Fool! 	Prostule! 
eng	ron	He failed to catch the 8:30 train. 	A pierdut trenul de 8:30. 
eng	ron	You can't be at two places at once. 	Nu poți fi în două locuri deodată. 
eng	ron	It's a single-cell organism. 	Este un organism unicelular. 
eng	ron	A child needs a mother. 	Un copil are nevoie de o mamă. 
eng	ron	Where's Tom? 	Unde este Tom? 
eng	ron	She has a well-proportioned figure. 	Ea are o figură bine proporționată. 
eng	ron	I already talked to this student. 	Am discutat deja cu studentul acesta. 
eng	ron	Don't go there! 	Nu te duce acolo! 
eng	ron	I charge my telephone every day. 	Îmi încarc telefonul zilnic. 
eng	ron	Don't take it to heart. 	Nu pune-o la inimă. 
eng	ron	Tom isn't a rookie anymore. 	Tom nu mai este începător. 
eng	ron	Tom cooked the books. 	Tom a falsificat evidențele contabile. 
eng	ron	Only time will tell if he was right. 	Doar timpul va spune dacă el a avut dreptate. 
eng	ron	I have an urge to buy something. 	Mă îndeamnă ceva să fac cumpărături. 
eng	ron	Are you sure? 	Ești sigur? 
eng	ron	I didn't agree to pay Tom that much. 	N-am fost de acord să-l plătesc pe Tom atât de mult. 
eng	ron	Don't listen to him. 	Nu-l asculta. 
eng	ron	Why are you happy? 	De ce ești fericit? 
eng	ron	Tom isn't popular. 	Tom nu este popular. 
eng	ron	This is a law, so it applies to everybody. 	Aceasta este o lege, aşa că se aplică tuturor. 
eng	ron	Are you studying languages, too? 	Și tu studiezi limbi străine? 
eng	ron	He that knows little often repeats it. 	Cel care știe puține repetă aceleași lucruri. 
eng	ron	I studied last night. 	Aseară am studiat. 
eng	ron	He presented his card. 	El și-a prezentat cardul. 
eng	ron	Do you know how to drive a car? 	Știi cum să conducă o maşină? 
eng	ron	That girl is arrogant because of her beauty. 	Fata aceea este arogantă din cauza frumuseții sale. 
eng	ron	What is love? 	Ce e dragostea? 
eng	ron	I'm having second thoughts about that. 	Am îndoieli despre asta. 
eng	ron	We'll use anything we can. 	Vom folosi tot ce putem. 
eng	ron	Tom isn't a pianist. 	Tom nu este pianist. 
eng	ron	Aren't you pleased? 	Nu sunteți încântat? 
eng	ron	Evildoers always think the worst of others. 	Răufăcătorii tot timpul gândesc cele mai rele lucruri despre alții. 
eng	ron	Mistakes like these are easily overlooked. 	Greseli ca acestea sunt ușor de trecut cu vederea. 
eng	ron	Will you stay at home? 	Vei sta acasă? 
eng	ron	Who sings this song? 	Cine cântă cântecul ăsta? 
eng	ron	I am exhausted, extremely tired. 	Sunt epuizat, extrem de obosit. 
eng	ron	That man's crazy. 	Acel om e nebun. 
eng	ron	I regret nothing. 	Nu regret nimic. 
eng	ron	I do not read books. 	Nu citesc cărți. 
eng	ron	I think it's going to be a nice day. 	Cred că va fi o zi frumoasă. 
eng	ron	She showed him my picture. 	I-a arătat poza mea. 
eng	ron	Did you enjoy going to exhibits in Romania? 	Îți plăcea să mergi la expoziții în România? 
eng	ron	We must think about the community. 	Trebuie să ne gândim la comunitate. 
eng	ron	Hello all! 	Salut tuturor! 
eng	ron	I will probably be busy this afternoon. 	Probabil că voi fi ocupat în această după-amiază. 
eng	ron	Tom arrived home at 2:30. 	Tom a ajuns acasă la 2:30. 
eng	ron	I drank milk. 	Am băut lapte. 
eng	ron	Were you tired? 	Ați fost obosită? 
eng	ron	See you. 	Pe curând. 
eng	ron	Sucker. 	Fraier. 
eng	ron	I can speak French fairly well, but I still make a lot of mistakes. 	Vorbesc franceză destul de bine, dar încă mai fac o grămadă de greșeli. 
eng	ron	Science and art must contribute to the promotion of human welfare. 	Ştiinţa şi arta trebuie să contribuie la creşterea bunăstării umane. 
eng	ron	I run ten kilometers daily. 	Alerg zece kilometri zilnic. 
eng	ron	There's no life without hardships. 	Nu există viață fără greutăți. 
eng	ron	I have to buy one. 	Trebuie să cumperi una. 
eng	ron	I didn't go to school. 	Nu am mers la școală. 
eng	ron	It was unbelievable. 	A fost incredibil. 
eng	ron	I saw you with a tall boy. 	Te-am văzut cu un băiat înalt. 
eng	ron	We had lived in Osaka for ten years before we came to Tokyo. 	Noi am trăit în Osaka timp de zece ani înainte de a ne muta in Tokyo. 
eng	ron	Let's fly kites. 	Să înălțăm zmeie. 
eng	ron	Have you washed your hands yet? 	Te-ai spălat deja pe mâini? 
eng	ron	He acknowledged my presence with a nod. 	El mi-a recunoscut prezența cu o înclinare a capului. 
eng	ron	That night was very cold. 	Acea noapte a fost foarte friguroasă. 
eng	ron	Let me congratulate you on your victory in the tournament. 	Dă-mi voie să-ți felicit pentru victoria ta în turneu. 
eng	ron	I wish I could care more about my grades but it seems that, at a certain point of my life, I decided they wouldn't be so important anymore. 	Aș vrea să-mi pese mai mult de notele mele, dar se pare că, la un anumit moment din viața mea, am decis că n-ar fi chiar așa de important. 
eng	ron	Let's try calling him. 	Să încercăm să-l sunăm. 
eng	ron	Do you see people in the park? 	Vezi oameni în parc? 
eng	ron	He's a married man. 	El este un om căsătorit. 
eng	ron	Hello, Tom. 	Salut, Tom. 
eng	ron	She cut off the carrot tops. 	Ea a tăiat vârfurile morcovilor. 
eng	ron	His story sounds believable. 	Povestea lui sună credibilă. 
eng	ron	They were young and foolish. 	Ei erau tineri și nesăbuiți. 
eng	ron	I love summer rain. 	Îmi place ploaia de vară. 
eng	ron	The detective promised to look into the matter right away. 	Detectivul a promis că va investiga problema imediat. 
eng	ron	I'm really, really sorry. 	Îmi pare foarte, foarte rău. 
eng	ron	My name's Ricardo. What's yours? 	Numele meu este Ricardo. Pe tine cum te cheamă? 
eng	ron	The winters were bitterly cold. 	Iernile erau foarte friguroase. 
eng	ron	I like your smile. 	Îmi place zâmbetul tău. 
eng	ron	I'm cutting down on sweets. 	Îmi reduc cantitatea de dulciuri. 
eng	ron	Tom's father opposed his decision to enlist in the army. 	Tatăl lui Tom s-a opus deciziei sale de a se înrola în armată. 
eng	ron	Tom will have to do that himself. 	Tom va trebui să facă asta singur. 
eng	ron	Cows eat grass. 	Vacile mănâncă iarbă. 
eng	ron	Tom left Mary's bag in the car. 	Tom a lăsat geanta Mariei în mașină. 
eng	ron	Hello everyone! 	Salut tuturor! 
eng	ron	You have to read this document. 	Trebuie să citiți acest document. 
eng	ron	The rumor that she's getting married is spreading around town. 	Zvonul că ea se căsătorește se răspândește în oraș. 
eng	ron	I am not getting involved. 	Nu am de gând să mă implic. 
eng	ron	I wasn't being mindful and got on a wrong bus by mistake. 	Nu am fost atent și m-am urcat în autobuzul greșit. 
eng	ron	I know that I was wrong. 	Știu că am greșit. 
eng	ron	We took a back road to avoid the heavy traffic. 	Noi am luat-o pe un drum secundar ca să evităm traficul intens. 
eng	ron	That is not my school. 	Asta nu e școala mea. 
eng	ron	That's an imitation. 	Asta e o imitație. 
eng	ron	Dan ate the leftovers. 	Dan a mâncat resturile. 
eng	ron	I can't sell at this price. 	Nu pot vinde la acest preț. 
eng	ron	His head ached. 	El a avut dureri de cap. 
eng	ron	He fell from the tree. 	A căzut din copac. 
eng	ron	I need old newspapers to cover the walls. 	Am nevoie de ziare vechi pentru a acoperi pereții. 
eng	ron	You can't live without water. 	Nu poți exista fără apă. 
eng	ron	Open those doors. 	Deschide ușile acelea. 
eng	ron	Tom would've been mad. 	Tom ar fi fost furios. 
eng	ron	I remembered it. 	Mi-am adus aminte. 
eng	ron	The guests are all gone. 	Oaspeții sunt toți plecați. 
eng	ron	Base jumping is an extreme sport. 	Bungee jumping este un sport extrem. 
eng	ron	The kitchen is always filthy. 	Bucătăria este mereu murdară. 
eng	ron	You must study hard. 	Trebuie să studiezi din greu. 
eng	ron	She has a strong bias against abstract painting. 	Ea are niște preconcepții puternice împotriva picturii abstracte. 
eng	ron	I am happy. 	Sunt fericit. 
eng	ron	An old parrot doesn't learn to speak. 	Un papagal bătrân nu mai învață să vorbească. 
eng	ron	Japan is made up of volcanic islands. 	Japonia este formată din insule vulcanice. 
eng	ron	We should do our best. 	Ar trebui să facem tot ce putem. 
eng	ron	What does this device do? 	Ce face acest dispozitiv? 
eng	ron	We unearth potatoes. 	Am scos cartofii din pământ. 
eng	ron	Regardless of age, everybody can apply for it. 	Indiferent de vârstă, toată lumea poate aplica pentru asta. 
eng	ron	Tom came to Japan from Australia. 	Tom a venit în Japonia din Australia. 
eng	ron	There are few bookstores in this area. 	Există librării puține în această zonă. 
eng	ron	They were satisfied. 	Au fost mulțumiți. 
eng	ron	She made a bet with him. 	Ea a făcut un pariu cu el. 
eng	ron	I think you should go to college. 	Cred că trebuie să mergi la colegiu. 
eng	ron	On the table there was a cat. 	O pisică a fost pe masă. 
eng	ron	You are very beautiful. 	Ești foarte frumoasă. 
eng	ron	My brother would often stay up all night. 	Fratele meu ar sta deseori treaz toată noaptea. 
eng	ron	She doesn't need sympathy, but support. 	Ea nu are nevoie de simpatie ci de suport. 
eng	ron	Everyone has strengths and weaknesses. 	Toți au atât puncte forte cât și puncte slabe. 
eng	ron	That costs 1.5 euros per kilogram. 	Acela costă 1,5 euro fiecare kilogram. 
eng	ron	Keep straight on! 	Continuă drept înainte! 
eng	ron	They kept walking. 	Ei au continuat să meargă. 
eng	ron	It's a pity that Mr. Mori can't come to see us. 	Păcat că nu ne poate vizita Dl. Mori. 
eng	ron	Can't you speak English? 	Nu vorbeşti engleza? 
eng	ron	It's going to be sunny tomorrow afternoon. 	Va fi soare mâine după-amiaza. 
eng	ron	Bucharest is the capital of Romania. 	București este capitala României. 
eng	ron	These data cannot be programmed. 	Aceste date nu pot fi programate. 
eng	ron	You're unimaginative. 	Ești lipsită de imaginație. 
eng	ron	Tom is making new friends. 	Tom își face noi prieteni. 
eng	ron	Tom ate a handful of raisins. 	Tom a mâncat o mână de stafide. 
eng	ron	I walk a lot. 	Eu merg mult. 
eng	ron	You're jealous. 	Ești gelos. 
eng	ron	Some civilians were killed. 	Niște civili au fost omorâți. 
eng	ron	I missed supper. 	Am sărit peste cină. 
eng	ron	If you ironed Switzerland, it would be bigger than Germany. 	Dacă calci cu fierul de călcat Elveția, ar fi mai mare decât Germania. 
eng	ron	You're very greedy. 	Ești foarte lacom. 
eng	ron	Tom showed his passport to the man at the gate. 	Tom i-a arătat pașaportul său omului de la poartă. 
eng	ron	If two men always have the same opinion, one of them is unnecessary. 	Dacă doi oameni au întotdeauna aceeași opinie, unul dintre ei nu este necesar. 
eng	ron	I'm very happy in Boston. 	Sunt foarte fericit în Boston. 
eng	ron	Yes, it happens from time to time. 	Da, se întâmplă din când în când. 
eng	ron	She milked the cow. 	Ea a muls vaca. 
eng	ron	Did Tom and Mary look OK? 	Tom și Mary păreau OK? 
eng	ron	We agreed on a price but afterwards they wanted 10 dollars extra. 	Ne-am înțeles asupra unui preț, dar după aceea au vrut 10 dolari în plus. 
eng	ron	He will be free tomorrow. 	El va fi liber mâine. 
eng	ron	Every Sunday afternoon, I go to the bazaar. 	În fiecare duminică după-amiaza merg la târg. 
eng	ron	Tom and Mary are very happy. 	Tom și Mary sunt foarte fericiți. 
eng	ron	Tom began to feel sleepy. 	Tom a început să se simtă somnoros. 
eng	ron	I see the house. 	Eu văd casa. 
eng	ron	He made up his mind to become a pilot. 	El s-a hotărât să se facă pilot. 
eng	ron	If the opposition were to win, it would not entail a radical departure from current policies. 	Dacă opoziția ar urma să câștige, nu ar însemna o deviere radicală de la politicile actuale. 
eng	ron	Would you like anything else? 	Ai mai dori altceva? 
eng	ron	I can't remember the secret code. 	Nu-mi pot aminti codul secret. 
eng	ron	With his death, the oldest family in this village died out. 	Odată cu decesul său, s-a stins cea mai în vârstă familie din acest sat. 
eng	ron	He is a man you can rely upon. 	El este un om pe care te poți baza. 
eng	ron	That everybody is told all the facts is important. 	Că fiecăruia i se spune că toate faptele sunt importante. 
eng	ron	Do you know who made it? 	Știi cine l-a făcut? 
eng	ron	Nothing went well. 	Nimic nu a mers bine. 
eng	ron	The winter was cold and snowy. 	Iarna a fost rece și cu ninsori. 
eng	ron	The other colonies began sending troops to help. 	Celelalte colonii au început să trimită trupe pentru a ajuta. 
eng	ron	This country is rich in oil. 	Această ţară este bogată în petrol. 
eng	ron	Nothing remained in the refrigerator. 	Nu mai rămăsese nimic în frigider. 
eng	ron	She wrote to me to come at once. 	Mi-a scris să vin numaidecât. 
eng	ron	Tom had a nice chat with Mary. 	Tom a avut o conversație plăcută cu Mary. 
eng	ron	You may always use my dictionary. 	Vei putea folosi întotdeauna dicţionarul meu. 
eng	ron	My friends invited me to dinner. 	Prietenii mei m-au invitat la cină. 
eng	ron	There was a shortage of fuel. 	A existat o lipsă de combustibil. 
eng	ron	I think we may have to rethink our plan. 	Cred că va trebui să ne regândim planul. 
eng	ron	You look stupid. 	Arăți stupid. 
eng	ron	I want some coffee, please. 	Vreau niște cafea, te rog. 
eng	ron	She stood transfixed as if she had seen a ghost. 	Ea a încremenit în picioare ca și cum ar fi văzut o fantomă. 
eng	ron	Tom and Mary don't want to buy another car. 	Tom și Mary nu doresc să cumpere altă mașină. 
eng	ron	The old lady smiled at her granddaughter. 	Bătrâna i-a zâmbit nepoatei. 
eng	ron	I cannot drink coffee. 	Nu pot să beau cafea. 
eng	ron	Calm down. 	Calmează-te. 
eng	ron	Your answer is right. 	Răspunsul tău e corect. 
eng	ron	But the possibility seems unlikely. 	Dar posibilitatea pare puțin probabilă. 
eng	ron	What a pity! 	Ce păcat! 
eng	ron	Tom hid behind the tree. 	Tom s-a ascuns în spatele unui copac. 
eng	ron	The region is relatively rich in mineral resources. 	Regiunea este relativ bogată în resurse minerale. 
eng	ron	He was satisfied with the result. 	El a fost satisfăcut de rezultat. 
eng	ron	What keeps you up so late? 	Ce vă ține treaz atât de târziu? 
eng	ron	Tom is extremely arrogant. 	Tom e extrem de arogant. 
eng	ron	I'm trying to work. 	Încerc să muncesc. 
eng	ron	Marie blushed exceedingly, lowered her head, and made no reply. 	Marie a roșit extrem de tare, și-a coborât capul și nu a răspuns. 
eng	ron	The law was enforced immediately. 	Legea a fost aplicată imediat. 
eng	ron	You may use his library. 	Poți să te folosești de biblioteca lui. 
eng	ron	The teacher gave us a lot of homework. 	Profesorul ne-a dat o mulţime de teme pentru acasă. 
eng	ron	It can be used as a knife. 	Poate fi folosit drept cuţit. 
eng	ron	Stir the soup. 	Amestecă în supă. 
eng	ron	It's a one-time offer. 	Este o ofertă unică. 
eng	ron	We're unbiased. 	Suntem imparțiali. 
eng	ron	There are lots of trees in the countryside. 	Sunt mulți copaci la țară. 
eng	ron	All I need is a break. 	Tot ce am nevoie este o pauză. 
eng	ron	Don't pay any attention to him. 	Nu-i acorda atenție. 
eng	ron	I studied it thoroughly. 	Am studiat-o cu atenție. 
eng	ron	Sleep! 	Dormi! 
eng	ron	He moved into my neighborhood. 	El s-a mutat în cartierul meu. 
eng	ron	Tom is behind bars again. 	Tom este în spatele gratiilor din nou. 
eng	ron	You might meet Tom. 	Ai putea să-l întâlnești pe Tom. 
eng	ron	Show me. 	Arătați-mi. 
eng	ron	What did you say? I'm sorry, I was lost in thought. 	Ce ai spus? Îmi pare rău, căzusem pe gânduri. 
eng	ron	"Thanks for your help." "No problem." 	"Mulțumesc pentru ajutor." "Pentru puțin." 
eng	ron	Someone must have told her, but it wasn't me. 	Cineva trebuie sa-i fi spus ei, dar n-am fost eu acela. 
eng	ron	School starts next Monday. 	Școala începe lunea următoare. 
eng	ron	Where's your entrepreneurial spirit? 	Unde este spiritul tău antreprenorial? 
eng	ron	I want a new tennis racket. 	Vreau o nouă rachetă de tenis. 
eng	ron	Come in the afternoon. 	Vino după-masă. 
eng	ron	Our apartment is starting to look pretty cool. 	Apartamentul nostru începe să arate destul de bine. 
eng	ron	Your composition is perfect except for a few mistakes. 	Cu excepţia câtorva greşeli, compunerea ta este perfectă. 
eng	ron	I don't know what kind of creature is making such a terrible noise outside tonight. 	Nu știu ce fel de creatură face un astfel de zgomot teribil afară noaptea asta. 
eng	ron	Do you intend to take part in the contest? 	Intenționați să participați la concurs? 
eng	ron	This article doesn't make sense. 	Acest articol nu are sens. 
eng	ron	Mary is Tom's younger sister. 	Mary este sora mai mică a lui Tom. 
eng	ron	Just give it to me. 	Doar dă-mi-o. 
eng	ron	I'm pleased to meet you. 	Mă bucur să vă cunosc. 
eng	ron	So long, see you later. 	La revedere, ne vedem mai târziu. 
eng	ron	When I called, he had already set off. 	Când am sunat, el deja plecase. 
eng	ron	Tom was a terrible teacher. 	Tom a fost un profesor groaznic. 
eng	ron	I can't write in Chinese. 	Nu pot scrie în chineză. 
eng	ron	If you buy in bulk, it's 20% cheaper. 	Dacă luați la vrac este cu 20% mai ieftin. 
eng	ron	We need more of this. 	Ai nevoie de mai mult din asta. 
eng	ron	He's handsome and mysterious. 	Este chipeș și misterios. 
eng	ron	He could speak French. 	El știa să vorbească franceza. 
eng	ron	The tower is going to collapse. 	Turnul va cădea. 
eng	ron	The research done by them shows that Americans are not interested in Japan. 	Studiul făcut de ei arată că americanii nu sunt interesaţi de Japonia. 
eng	ron	Both Mary and I like swimming. 	Atât lui Mary, cât și mie ne place să înotăm. 
eng	ron	Everyone was friendly to the new girl. 	Fiecare era prietenos cu noua fată. 
eng	ron	I think it's time for me to go back to work. 	Cred că e timpul să mă întorc la muncă. 
eng	ron	I thought you were hungry. 	Credeam că îți este foame. 
eng	ron	The summer had gone before I knew it. 	Vara a trecut înainte să-mi dau seama de asta. 
eng	ron	If not now, when? 	Dacă nu acum, atunci când? 
eng	ron	Tom doesn't mind the cold, but Mary can't stand it. 	Pe Tom nu-l deranjează frigul, dar Mary nu-l poate suporta. 
eng	ron	What do you believe is true even though you cannot prove it? 	Ce credeți că e adevărat, chiar dacă nu puteți dovedi? 
eng	ron	Tom has been in Boston for a week. 	Tom a fost în Boston timp de o săptămână. 
eng	ron	She is going to have kittens next month. 	O să fete pisicuți luna viitoare. 
eng	ron	I wouldn't have thought I would someday look up "Viagra" in Wikipedia. 	N-aș fi crezut că într-o zi voi căuta „Viagra” în Wikipedia. 
eng	ron	Don't you know where it is? 	Nu știi unde este? 
eng	ron	What time did you go to sleep yesterday? 	La ce oră te-ai dus ieri la culcare? 
eng	ron	The milk has gone bad. 	Laptele s-a stricat. 
eng	ron	I enjoyed myself last night. 	M-am distrat bine noaptea trecută. 
eng	ron	How are you? 	Cum eşti? 
eng	ron	She has a bag under her arm. 	Ea are o poșetă sub braț. 
eng	ron	I'll be glad to make you happy! 	Aș fi încântat să te fac fericită. 
eng	ron	I like things the way they are. 	Îmi plac lucrurile așa cum sunt. 
eng	ron	What has made you decide to work for our company? 	Ce v-a făcut să vă decideţi să lucraţi pentru compania noastră? 
eng	ron	This chair's not very comfortable. 	Acest scaun nu este foarte confortabil. 
eng	ron	There are a lot of forts in Castile. 	Există o mulțime de castele în Castilia. 
eng	ron	He was brave. 	El a fost curajos. 
eng	ron	I'm moved. 	Sunt mișcat. 
eng	ron	Do you know the reason why the sky looks blue? 	Știi de ce cerul este albastru? 
eng	ron	I was fascinated by her beauty. 	Am fost fascinat de frumuseţea ei. 
eng	ron	Were you home yesterday? 	Ai fost acasă ieri? 
eng	ron	The actual cost was higher than the estimate. 	Costul real a fost mai mare decât s-a estimat. 
eng	ron	Tom has never been scolded by his father. 	Tom nu a fost niciodată certat de tatăl său. 
eng	ron	Tom isn't a Pisces. 	Tom nu este zodia Pești. 
eng	ron	Who is your favourite soccer player? 	Cine este jucătorul tău de fotbal preferat? 
eng	ron	The cost of life increased drastically. 	Costul vieții a crescut drastic. 
eng	ron	The benefits outweigh the costs. 	Beneficiile depășesc costurile. 
eng	ron	Tom died in bed. 	Tom a murit pe pat. 
eng	ron	I have confidence that he is honest. 	Sunt convinsă că este cinstit. 
eng	ron	He is eager to succeed. 	Își dorește mult să reușească. 
eng	ron	Is Tom an actor? 	Este Tom un actor? 
eng	ron	I'm listening to music. 	Ascult muzică. 
eng	ron	My gran is eighty years old. 	Buni are optzeci de ani. 
eng	ron	Call on me if you need my assistance. 	Cheamă-mă dacă ai nevoie de ajutorul meu. 
eng	ron	I wish this would happen more often. 	Îmi doresc că asta să se întâmple mai des. 
eng	ron	I usually get what I ask for. 	De obicei primesc ceea ce cer. 
eng	ron	There's my team. 	Iată echipa mea. 
eng	ron	The patterns of the verb have to be learned. 	Tiparele verbului trebuie să fie învățate. 
eng	ron	There is no smoke without fire. 	Nu iese fum fără foc. 
eng	ron	Today I can see you and hear your voice. 	Astăzi îți pot vedea și auzi vocea. 
eng	ron	What is the point of a blue apple in that painting? Your asking this very question. 	Ce rost are un măr albastru în acel tablou? Faptul că îți pui această întrebare. 
eng	ron	I'm tired of the monotonous life. 	M-am săturat de viața monotonă. 
eng	ron	We might have frost next week. 	Ar putea îngheța săptămâna viitoare. 
eng	ron	Miss Green teaches us music. 	Doamna Green ne predă muzica. 
eng	ron	Tom cleaned the fish. 	Tom a curățat peștele. 
eng	ron	This computer is obsolete. 	Acest computer este învechit. 
eng	ron	The public praised Roosevelt's reform efforts. 	Publicul a lăudat efortul lui Roosevelt pentru reformă. 
eng	ron	I didn't notice. 	Nu am observat. 
eng	ron	It is a shameful fact that, while there are lands where people suffer from hunger, within Japan there are many households and restaurants where much food is thrown away. 	Este rușinos că în timp ce în multe țări lumea flămânzește, în Japonia sunt multe familii și restaurante unde mâncarea este aruncată. 
eng	ron	When you're beginning to look like the photo in your passport, you should go on a holiday. 	Când începi să arăți ca fotografia din pașaport, ar trebui să mergi în vacanță. 
eng	ron	When did you come back from Germany? 	Când te-ai întors din Germania? 
eng	ron	She can play all kinds of instruments, classical or folk. 	Poate cânta la tot felul de instrumente, clasice sau populare. 
eng	ron	They all looked relieved. 	Toți au părut ușurați. 
eng	ron	I was born to love you. 	M-am născut ca să te iubesc. 
eng	ron	I believe I am in the right. 	Cred că am dreptate. 
eng	ron	She's a law-abiding citizen. 	Ea este un cetățean care respectă legea. 
eng	ron	At that time, tariffs were high on many products. 	La acea vreme taxele erau mari pentru multe produse. 
eng	ron	I hope that neither of them was involved in the traffic accident. 	Sper că niciunul dintre ei nu a fost implicat în accidentul rutier. 
eng	ron	This is a woman. 	Aceasta este o femeie. 
eng	ron	There is a fork missing. 	Lipsește o furculiță. 
eng	ron	I'm not here to fight. 	Nu sunt aici ca să lupt. 
eng	ron	His health has broken down because of overwork. 	Sănătatea lui s-a deteriorat din cauza suprasolicitării. 
eng	ron	I'm so grateful to you for this opportunity. 	Vă sunt foarte recunoscător pentru această oportunitate. 
eng	ron	I can't believe that you made Tom cry. 	Nu-mi vine să cred că l-ai făcut pe Tom să plângă. 
eng	ron	They talk to each other every day. 	Ei vorbesc unul cu altul în fiecare zi. 
eng	ron	The contradiction was obvious. 	Contradicția era evidentă. 
eng	ron	I have to drink. 	Trebuie să beau. 
eng	ron	Are you sure we can't repair this camera? 	Eşti sigur că nu putem repara aparatul foto? 
eng	ron	She was wearing a strange hat. 	Ea purta o pălărie ciudată. 
eng	ron	This is Copacabana! 	Aceasta este Copacabana! 
eng	ron	People who are not in a hurry stand on the right side of the escalator. 	Persoanele care nu se grăbesc stau pe partea dreaptă a scărilor rulante. 
eng	ron	He translated a Japanese novel into French. 	El a tradus un roman japonez în franceză. 
eng	ron	Could we have a table by the window? 	Putem avea o masă la fereastră? 
eng	ron	Why can't you come with us? 	De ce nu poți veni cu noi? 
eng	ron	Did you go to the beach? 	Ai fost la plajă? 
eng	ron	Tom took a handful of popcorn from the bowl. 	Tom a luat o mână de popcorn din castron. 
eng	ron	Great! 	Beton! 
eng	ron	Tom doesn't ever want to see Mary again. 	Tom nu mai vrea niciodată să o vadă din nou pe Mary. 
eng	ron	I heard everything you said. 	Am auzit tot ce ai spus. 
eng	ron	Careful preparations ensure success. 	Pregătirea atentă asigură succesul. 
eng	ron	If you're not motivated, go back home. You'll just be a hindrance. 	Dacă nu ești motivat, întoarce-te acasă. Vei fi doar un obstacol. 
eng	ron	Tom isn't a Gemini. 	Tom nu este zodia Gemeni. 
eng	ron	I am convinced that he is innocent. 	Sunt convinsă că el este nevinovat. 
eng	ron	What did you do? 	Ce-ai făcut? 
eng	ron	I love fairy tales. 	Îmi plac basmele. 
eng	ron	Tom bought Mary some flowers. 	Tom i-a cumpărat câteva flori lui Mary. 
eng	ron	I am sorry to inform you that you have not been accepted. 	Îmi pare rău să vă informez că nu ați fost acceptat. 
eng	ron	You don't know when Tom will come, do you? 	Nu știi când va veni Tom, nu-i așa? 
eng	ron	I floss my teeth every day. 	Folosesc ața dentară zilnic. 
eng	ron	There's something about Tom that I don't like. 	E ceva cu Tom care nu-mi place. 
eng	ron	Why are you so angry? 	De ce eşti atât de nervos? 
eng	ron	Tom is very self-disciplined, isn't he? 	Tom este foarte disciplinat, nu-i așa? 
eng	ron	I swam for more than three hours yesterday. 	Am înotat mai bine de trei ore ieri. 
eng	ron	I don't know what to say to make you feel better. 	Nu știu ce să spun pentru a face să te simți mai bine. 
eng	ron	We use public transport. 	Folosim transportul public. 
eng	ron	When you see the Popescus, please say hello from us. 	Când îi vedeți pe Popești, transmiteți-le, vă rog, salutări de la noi. 
eng	ron	What are you worried about? 	Ce te îngrijorează? 
eng	ron	I fell sound asleep because I was very tired. 	Am adormit buștean pentru că eram foarte obosit. 
eng	ron	He left the last page blank. 	A lăsat ultima pagină goală. 
eng	ron	Tell me why you didn't go to school yesterday. 	Spune-mi de ce nu ai mers ieri la școală. 
eng	ron	Do you want something to eat? 	Vreţi să mâncaţi ceva? 
eng	ron	Auldey is a Chinese brand. 	Auldey este o marcă chinezească. 
eng	ron	My friend was Polish. 	Prietenul meu era polonez. 
eng	ron	Zero is a special number. 	Zero este un număr special. 
eng	ron	We've run out of patience. 	Noi am rămas fără răbdare. 
eng	ron	Do you have any cheaper rooms? 	Aveţi vreo cameră mai ieftină? 
eng	ron	The chairman resigned out of the blue. 	Directorul general și-a dat demisia dintr-o dată. 
eng	ron	Mrs. Lark played the piano and the children sang. 	Doamna Lark cânta la pian, iar copiii cântau cu vocile. 
eng	ron	Give me the gun. 	Dați-mi pușca. 
eng	ron	Tom says he can do that for you. 	Tom spune că poate face asta pentru tine. 
eng	ron	You cannot get along with him because he speaks continuously. 	Nu te poți înțelege cu el căci vorbește întruna. 
eng	ron	Who runs the show? 	Cine conduce afacerea? 
eng	ron	It doesn't matter what she said. 	Nu contează ce a spus ea. 
eng	ron	Did you call me last night? 	M-ai sunat azi-noapte? 
eng	ron	He's Argentinean and he gives tennis lessons. 	Este argentinian şi predă lecţii de tenis. 
eng	ron	The cat is small. 	Pisica este mică. 
eng	ron	The school looks like a prison. 	Școala arată ca o închisoare. 
eng	ron	Tom says that won't happen. 	Tom spune că asta nu se va întâmpla. 
eng	ron	Everybody laughed. 	Toți au râs. 
eng	ron	Do you have plans for today? 	Aveți planuri pentru azi? 
eng	ron	Tom was extremely unlucky. 	Tom a fost deosebit de ghinionist. 
eng	ron	Tom and Mary said they didn't do it. 	Tom și Mary au spus că nu au făcut-o ei. 
eng	ron	Stay home so that you can answer the phone. 	Stai acasă pentru a putea răspunde la telefon. 
eng	ron	I suspected she was dangerous. 	Am suspectat că e periculoasă. 
eng	ron	I study at the university. 	Studiez la universitate. 
eng	ron	I'm afraid there's a misunderstanding. 	Mi-e teamă că este o neînțelegere. 
eng	ron	Prosecutors in court have to substantiate their claims in order to prove a suspect is guilty. 	Procurorii în instanță trebuie să-și justifice afirmațiile pentru a demonstra că un suspect este vinovat. 
eng	ron	Is that a bad thing? 	Este asta un lucru rău? 
eng	ron	Isn't this great? 	Nu este asta minunat? 
eng	ron	Don't do anything strenuous tonight. 	Nu face nimic obositor în seara asta. 
eng	ron	Deposed in a military coup in September 2006 and having effectively been in exile, the Former premier of Thailand Thaksin has returned after about a year and a half. 	Demis în urma unei lovituri militare în septembrie 2006, fostul prim-ministru al Thailandei s-a reîntors în ţară după aproape un an şi jumătate de exil. 
eng	ron	Allied forces were attacking from the west. 	Forţele aliate atacau dinspre vest. 
eng	ron	Tom shook my hand. 	Tom mi-a strâns mâna. 
eng	ron	Tom knows Mary likes reggae. 	Tom știe că lui Mary îi place regae. 
eng	ron	Why would you marry a woman if you like men? 	De ce te-ai căsători cu o femeie dacă îți plac bărbații? 
eng	ron	Are you crazy? 	Ești nebun? 
eng	ron	Why didn't you get married? 	De ce nu te-ai căsătorit? 
eng	ron	We're looking for it. 	Noi îl căutăm. 
eng	ron	She is young and immature. 	Ea este tânără și imatură. 
eng	ron	We've never met. 	Nu ne-am cunoscut. 
eng	ron	Give me your money. 	Dă-mi banii tăi. 
eng	ron	I have no objection to what you want to do. 	Nu am nici o obiecţie asupra ce vrei să faci. 
eng	ron	Do it! 	Fă-o! 
eng	ron	You're a nerd. 	Ești un tocilar. 
eng	ron	I will accompany you. 	Vă voi însoți. 
eng	ron	I think his name is Tom. 	Cred că numele lui este Tom. 
eng	ron	Enjoy it while you can. 	Bucură-te cât mai poți. 
eng	ron	She doesn't have a driver's license. 	Ea nu are permis de conducere. 
eng	ron	She has a tender heart. 	Ea are o inimă fragilă. 
eng	ron	Everyone appreciated his gesture. 	Toți au apreciat gestul său. 
eng	ron	I didn't expect Tom and Mary to be here. 	Nu mă așteptam ca Tom și Mary să fie aici. 
eng	ron	It's a pity we didn't visit Tom when we had the chance. 	E păcat că nu l-am vizitat pe Tom atunci când am avut ocazia. 
eng	ron	I'm a gym teacher. 	Sunt un profesor de sport. 
eng	ron	I do not think about England, whilst I write in English. 	Nu mă gândesc la Anglia în timp ce scriu în engleză. 
eng	ron	You have no reason to complain. 	Nu ai niciun motiv să te plângi. 
eng	ron	How did you come to know each other? 	Cum v-ați cunoscut? 
eng	ron	Her long hair was chestnut brown. 	Părul ei lung era castaniu. 
eng	ron	She's busy. 	Ea este ocupată. 
eng	ron	It wasn't easy for me to say goodbye. 	Nu mi-a fost ușor să-mi iau la revedere. 
eng	ron	Tom and Mary are a perfect match for each other. 	Tom și Mary sunt partenerul perfect unul altuia. 
eng	ron	I know Tom did that tonight. 	Știu că Tom a făcut asta diseară. 
eng	ron	Frankly, no one really stands out. 	Sincer, nimeni nu iese în evidență. 
eng	ron	Don't forget to put a stamp on your letter. 	Nu uita să pui un timbru pe scrisoarea ta. 
eng	ron	We can't be sure of what happened to Tom. 	Nu putem fi siguri ce s-a întâmplat cu Tom. 
eng	ron	The police found Tom's bicycle. 	Poliția a găsit bicicleta lui Tom. 
eng	ron	Let's go see them now. 	Să mergem să-i vedem acum. 
eng	ron	This task can be completed effortlessly. 	Această sarcină poate fi finalizată fără efort. 
eng	ron	Tom smokes two or three cigarettes a day. 	Tom fumează două sau trei țigări pe zi. 
eng	ron	Tom and I are on the same wavelength. 	Tom și cu mine suntem pe aceeași lungime de undă. 
eng	ron	May we smoke during the break? 	Avem voie să fumăm în timpul pauzei? 
eng	ron	How about you back at work? 	Ce ar fi să te întorci la muncă? 
eng	ron	Let's clean up. 	Să facem curat. 
eng	ron	This is our plan. 	Acesta este planul nostru. 
eng	ron	Sounds good! 	Sună bine! 
eng	ron	Your behaviour was shameful. 	Comportamentul tău a fost jenant. 
eng	ron	She was susceptible to colds. 	Ea este predispusă la răceli. 
eng	ron	Please sit here and wait. 	Te rog, așază-te aici și așteaptă. 
eng	ron	This is not my older brother. 	Acesta nu este fratele meu mai mare. 
eng	ron	Which language are you going to learn next? 	Ce limbă vei învața după asta? 
eng	ron	I'm not sure how much we should wait. 	Nu sunt sigur cât trebuie să așteptăm. 
eng	ron	We sometimes go fishing. 	Câteodată mergem la pescuit. 
eng	ron	My parents are both dead. 	Părinții mei sunt amândoi morți. 
eng	ron	Does anyone know French? 	Știe cineva franceză? 
eng	ron	Tom deserves a vacation. 	Tom are nevoie de-o vacanță. 
eng	ron	You may think your comment was innocuous, but I found it very offensive. 	Este posibil să credeți că, comentariul dumneavoastră a fost inofensiv, dar mie mi s-a părut foarte ofensator. 
eng	ron	Don't back down. 	Nu te răzgândi! 
eng	ron	My headache has gone away. 	Mi-a trecut durerea de cap. 
eng	ron	Can you substantiate that claim? 	Poți justifica această afirmație? 
eng	ron	What should I do now? 	Ce să fac acum? 
eng	ron	Pretty soon along came a steam shovel and dug a road through the hill covered with daisies. 	Destul de curând a venit un excavator care a tăiat un drum prin dealul acoperit cu margarete. 
eng	ron	He went up the stairs. 	El a urcat scările. 
eng	ron	I can still remember the time when Tom fell out of the tree. 	Încă îmi pot aminti momentul când Tom a căzut din copac. 
eng	ron	I want to be a contender. 	Vreau să fiu un concurent. 
eng	ron	Tom isn't smoking. 	Tom nu fumează. 
eng	ron	How to say XXX in Dutch? 	Cum spui XXX în olandeză? 
eng	ron	When did it end? 	Când s-a terminat? 
eng	ron	Please refrain from smoking. 	Vă rugăm să vă abțineți de la fumat. 
eng	ron	I felt sick. 	M-am simţit rău. 
eng	ron	The outlook was negative. 	Perspectiva era negativă. 
eng	ron	I don't mind hot weather. 	Nu mă deranjează vremea caldă. 
eng	ron	Open those doors. 	Deschideți ușile acelea. 
eng	ron	I need to be here. 	Am nevoie să fiu aici. 
eng	ron	He made it for his sister. 	A făcut-o pentru sora lui. 
eng	ron	What a beautiful rainbow! 	Ce curcubeu frumos! 
eng	ron	There were lots of people. 	Au fost o grămadă de oameni. 
eng	ron	Let's leave when you are ready. 	Hai să plecăm când eşti pregătit. 
eng	ron	The district is abundant in natural resources. 	Districtul este abundent în resursele naturale. 
eng	ron	She's heating the water. 	Ea încălzește apa. 
eng	ron	I am out of work. 	Eu sunt șomer. 
eng	ron	Do we need more inflation? 	Avem noi nevoie de mai multă inflație? 
eng	ron	The company is trying to improve its image. 	Compania încearcă să își îmbunătățească imaginea. 
eng	ron	Excuse me; allow me to point out three errors in the above article. 	Scuzați-mă, permiteți-mi să subliniez trei erori din articolul de mai sus. 
eng	ron	He is an environmentalist. 	El este ecologist. 
eng	ron	Stop being so ridiculous! 	Nu mai fi așa ridicol! 
eng	ron	They are my cousins. 	Ei sunt verișorii mei. 
eng	ron	The chameleon changed its color to orange, green and yellow. 	Cameleonul s-a schimbat în portocaliu, verde și galben. 
eng	ron	Tom isn't a physicist. 	Tom nu este fizician. 
eng	ron	That was wrong, of course. 	Asta era greșit, desigur. 
eng	ron	Now we have to rethink everything. 	Acum trebuie să regândim totul. 
eng	ron	I meet Mihaela every morning at the subway. 	O întâlnesc pe Mihaela în fiecare dimineață, la metrou. 
eng	ron	The swimming pool is used in common by all the children in the neighborhood. 	Piscina e folosită în comun de toţi copiii din vecinătate. 
eng	ron	I think that I'm too old to do that. 	Cred că sunt prea bătrân pentru a face asta. 
eng	ron	Now drink up. 	Acuma bea! 
eng	ron	I have high blood pressure. 	Am tensiunea mare. 
eng	ron	We'll have a barbecue at the beach. 	O să facem un grătar pe plajă. 
eng	ron	He knows everything. 	El ştie tot. 
eng	ron	You're making me sick. 	Mă faci să mă simt rău. 
eng	ron	I think it's time for me to consult a lawyer. 	Cred că e vremea să consult un avocat. 
eng	ron	Swear! 	Jură! 
eng	ron	I arrived just when he was leaving. 	Am venit chiar în momentul în care el pleca. 
eng	ron	An intellectual is a person who has discovered something more interesting than sex. 	Un intelectual este o persoană care a descoperit ceva mai interesant decât sexul. 
eng	ron	Their conversation went on. 	Conversația lor a continuat. 
eng	ron	Some can talk on and on, about nothing substantive, ad infinitum. 	Unii pot vorbi neîncetat, despre nimic substanțial, la infinit. 
eng	ron	I was in the garden all afternoon. 	Am fost în grădină toată după-amiaza. 
eng	ron	Carelessness often results in accidents. 	Neglijența conduce adesea la accidente. 
eng	ron	Tom looks very happy. 	Tom pare foarte fericit. 
eng	ron	No cost estimate was available. 	Nici o estimare a costurilor nu era disponibilă. 
eng	ron	Everybody hugged Tom. 	Toți l-au îmbrățișat pe Tom. 
eng	ron	What do you think he did? 	Ce crezi că a făcut? 
eng	ron	Nobody came to help me. 	Nimeni nu a venit să mă ajute. 
eng	ron	She went off with her friends. 	A ieşit cu prietenii ei. 
eng	ron	Who am I to second guess him? 	Cine sunt eu să îl pun la îndoială? 
eng	ron	They are peace-loving people. 	Ei sunt oameni care iubesc pacea. 
eng	ron	Cement hardens in two or three hours. 	Cimentul se întărește în două sau trei ore. 
eng	ron	Pardon! 	Scuze! 
eng	ron	The only country Tom has ever lived in is Australia. 	Singura țară în care Tom a locuit este Australia. 
eng	ron	Tom lost his memory. 	Tom și-a pierdut memoria. 
eng	ron	Maybe it will snow. 	Poate o să ningă. 
eng	ron	You like elephants. 	Ție îți plac elefanții. 
eng	ron	Weren't you tired? 	Nu ați fost obosit? 
eng	ron	Tom isn't our teacher. 	Tom nu este profesorul nostru. 
eng	ron	Please lend me your car. 	Te rog, împrumută-mi mașina ta. 
eng	ron	Melanie knows the truth. 	Melanie știe adevărul. 
eng	ron	You again? 	Tu din nou? 
eng	ron	Please treat me nicely now. 	Te rog poartă-te frumos cu mine acum. 
eng	ron	Tom acknowledged that what he said earlier was not true. 	Tom a recunoscut că ceea ce a zis mai devreme nu era adevărat. 
eng	ron	The police will get you to find the bullets. 	Poliția te va pune să găsești gloanțele. 
eng	ron	I am going to eat an evening meal with a friend. 	Voi lua o cină cu un prieten. 
eng	ron	Snow covered the bus. 	Zăpada acoperea autobuzul. 
eng	ron	I'm always under pressure. 	Sunt mereu sub presiune. 
eng	ron	When I'm with you, I'm happy. 	Mă simt fericită când sunt cu tine. 
eng	ron	Tom was accused of doing sloppy work. 	Tom a fost acuzat că a făcut o treabă de mântuială. 
eng	ron	The plane crashed. 	Avionul s-a prăbuşit. 
eng	ron	Boston is a big city. 	Boston este un oraș mare. 
eng	ron	Some people prefer conformity, while others seek novelty. 	Unii oameni preferă conformitatea, în timp ce alții caută noutatea. 
eng	ron	Tom is taking the week off. 	Tom își liber o săptămână. 
eng	ron	Tom was severely injured. 	Tom a fost rănit grav. 
eng	ron	Still others simply travel around America in recreational vehicles, seeing parts of the country they had been too busy to see before. 	Iar alții pur și simplu călătoresc prin America în mașini de agrement, vizitând regiuni din țara pe care înainte fuseseră prea ocupați pentru a le vizita. 
eng	ron	Tom has a message for John from Mary. 	Tom are un mesaj pentru John de la Mary. 
eng	ron	You're very ambitious. 	Ești foarte ambițios. 
eng	ron	That was no accident. 	Nu a fost un accident. 
eng	ron	We're keeping all options open at this point. 	În acest moment, ne păstrăm deschise toate opțiunile. 
eng	ron	We appreciate everything you've done. 	Apreciem tot ce ai făcut. 
eng	ron	I'd be unhappy, but I wouldn't kill myself. 	Aș fi nefericit, dar nu m-aș sinucide. 
eng	ron	It's only a temporary solution. 	Este doar o soluție temporară. 
eng	ron	Tom is very proud of you. 	Tom este foarte mândru de tine. 
eng	ron	Tom and Mary always play tennis on Saturday morning. 	Tom și Mary întotdeauna joacă tenis sâmbătă de dimineață. 
eng	ron	People use computers for both games and work. 	Oamenii folosesc calculatorul atât pentru jocuri cât și pentru muncă. 
eng	ron	I lost my inspiration. 	Mi-am pierdut inspirația. 
eng	ron	He is an absolute monarch. 	E un monarh absolut. 
eng	ron	War is the continuation of politics by other means. 	Războiul este continuarea politicii prin alte mijloace. 
eng	ron	Tom isn't my lawyer. 	Tom nu este avocatul meu. 
eng	ron	I'd like to study in Paris. 	Aș vrea să studiez la Paris. 
eng	ron	We looked about us. 	Ne-am uitat în jurul nostru. 
eng	ron	Bears hibernate during the winter. 	Urșii hibernează pe timpul iernii. 
eng	ron	This book is boring. 	Cartea aceasta este plictisitoare. 
eng	ron	When you doubt, abstain. 	Când te îndoiești, abține-te. 
eng	ron	A typical example of a field is provided by the real numbers. 	Un exemplu tipic al unui corp este cel dat de numerele reale. 
eng	ron	I'm bored with my life. 	Sunt plictisit cu viața mea. 
eng	ron	I was worried about you. 	Mi-am făcut griji pentru tine. 
eng	ron	I had some trouble. 	Am avut ceva probleme. 
eng	ron	Did you request a seat by the window? 	Ai cerut un loc la fereastră? 
eng	ron	The thief made off with the woman's handbag. 	Hoţul a fugit cu geanta femeii. 
eng	ron	We're not ready to go yet. 	Nu suntem încă gata de plecare. 
eng	ron	Don't speak to me. 	Nu-mi vorbi. 
eng	ron	Australia is abundant in minerals. 	Australia abundă în minerale. 
eng	ron	If it weren't for her help, I would not be alive now. 	Daca nu m-ar fi ajutat ea, nu aş mai fi viu acum. 
eng	ron	Yes. 	Da. 
eng	ron	Liar! 	Mincinosule! 
eng	ron	Where do you know him from? 	De unde îl știi? 
eng	ron	He is very romantic! 	El este foarte romantic! 
eng	ron	How did this misunderstanding ever arise? 	Cum a apărut această neînțelegere? 
eng	ron	I slept twelve hours yesterday. 	Ieri am dormit douăsprezece ore. 
eng	ron	I've moved out. 	M-am mutat. 
eng	ron	I don't actually have to do that. 	Chiar nu trebuie să fac asta. 
eng	ron	Tom should know better. 	Tom ar trebui să știe mai bine. 
eng	ron	Tom doesn't like that kind of music. 	Lui Tom nu-i place acel tip de muzică. 
eng	ron	I'm alive in Tokyo. 	Sunt în viaţă în Tokyo. 
eng	ron	She knows you. 	Te cunoaște. 
eng	ron	Please sit here. 	Te rog ia loc aici. 
eng	ron	I'll call the cable company tomorrow. 	Voi suna compania de cablu mâine. 
eng	ron	What's your name? 	Cum te numești? 
eng	ron	Go and see who it is. 	Mergi și vezi cine e. 
eng	ron	Tom doesn't like to make mistakes. 	Lui Tom nu-i place să facă greșeli. 
eng	ron	My father likes tennis. 	Tatălui meu îi place tenisul. 
eng	ron	Her most serious shortcoming seemed to be a tendency to fall into daydreams in the middle of a task and forget all about it until such time as she was sharply recalled to earth by a reprimand or a catastrophe. 	Cel mai serios defect al ei, părea a fi tendința de a visa cu ochii deschiși în mijlocul unei activități și de a uita cu totul de ea, până în momentul în care era brusc rechemată cu picioarele pe pământ, printr-o mustrare sau o catastrofă. 
eng	ron	I didn't know where it came from. 	Nu știam de unde a venit. 
eng	ron	Does Mary know what she's doing? 	Știe Mary ce face? 
eng	ron	Over the weekend I have a lot to wash. 	În weekend am mult de spălat. 
eng	ron	Firefighters have been using drones equipped with thermal imaging cameras to locate the origin of the fires. 	Pompierii au folosit drone echipate cu camere care furnizează imagini termică pentru a localiza punctul de pornire al incendiilor. 
eng	ron	Tom has a pain in the shoulder. 	Tom are o durere la umăr. 
eng	ron	Tom lost interest in his job. 	Tom și-a pierdut interesul în jobul său. 
eng	ron	Tom moved to Boston yesterday. 	Tom s-a mutat în Boston ieri. 
eng	ron	I can't live that kind of life. 	Nu pot trăi acel fel de viață. 
eng	ron	I'm sure Tom will be upset. 	Sunt sigur că Tom se va supăra. 
eng	ron	Tom says he's hungry. 	Tom spune că-i este foame. 
eng	ron	He never breaks his promise. 	El niciodată nu-şi încalcă promisiunile. 
eng	ron	Just the same! 	Tot la fel! 
eng	ron	I'll be able to see him next year. 	Îl voi putea vedea anul viitor. 
eng	ron	What do you think about her? 	Ce crezi despre ea? 
eng	ron	This castle is over a thousand years old. 	Acest castel are o vechime de peste o mie de ani. 
eng	ron	All the nurses of this hospital are very kind. 	Toate asistentele din acest spital sunt foarte amabile. 
eng	ron	It was very kind of you to lend me an umbrella. 	A fost foarte drăguț din partea ta să-mi împrumuți o umbrelă. 
eng	ron	I want to take a nap. 	Vreau să fac naniță. 
eng	ron	I need a mouse. 	Am nevoie de un șoarece. 
eng	ron	A burnt child dreads the fire. 	Cine s-a fript cu ciorba suflă și-n iaurt. 
eng	ron	Are you going someplace? 	Te duci undeva? 
eng	ron	Tom is old. 	Tom este bătrân. 
eng	ron	Will you swim with Tom? 	Vei înota cu Tom? 
eng	ron	Up with your hands. 	Sus mâinile. 
eng	ron	I am married and have two children. 	Sunt căsătorit și am doi copii. 
eng	ron	You were late for work. 	Ai întârziat la muncă. 
eng	ron	Just give her a second. 	Doar las-o un moment. 
eng	ron	Are you going to invite her to the party? 	O vei invita la petrecere? 
eng	ron	We'll take the risk. 	Ne asumăm riscul. 
eng	ron	Tom doesn't believe the rumors about Mary. 	Tom nu crede în zvonurile despre Mary. 
eng	ron	Tom wanted it this way. 	Tom a dorit ca asta să fie așa. 
eng	ron	I found the gloves that were under the chair. 	Am găsit mănușile care erau sub scaun. 
eng	ron	I'll delete the sentence. 	Voi șterge propoziția. 
eng	ron	That's a strenuous task. 	Aceasta este o sarcină grea. 
eng	ron	Your credit card, please. 	Cartea dumneavoastră de credit, vă rog. 
eng	ron	She has a lot of money. 	Ea are mulţi bani. 
eng	ron	The group stayed at Fort Clatsop for four months. 	Grupul a stat la fortul Clatsop pentru patru luni. 
eng	ron	I doubt Tom has done that. 	Mă îndoiesc că Tom a făcut asta. 
eng	ron	Tom isn't in the gym. 	Tom nu este în sala de sport. 
eng	ron	He went back to Japan. 	El s-a întors în Japonia. 
eng	ron	Come here. 	Vino aici. 
eng	ron	I advised him to take a rest. 	L-am sfătuit să ia o pauză. 
eng	ron	I hurried to the station as I had kept my wife waiting. 	Cum soția mea mă aștepta, m-am grăbit spre gară. 
eng	ron	After that, I left, but then I realized that I forgot my backpack at their house. 	După aceea, am plecat, dar apoi mi-am dat seama că mi-am uitat rucsacul la ei acasă. 
eng	ron	I chickened out. 	M-am speriat. 
eng	ron	He admired his friend's work. 	El admira munca prietenului său. 
eng	ron	Don't be terrified. 	Nu fi terorizat. 
eng	ron	I want one, too. 	Vreau unul și eu. 
eng	ron	Tom doesn't like to be disturbed. 	Lui Tom nu-i place să fie deranjat. 
eng	ron	It was ridiculously hot. 	Era ridicol de fierbinte. 
eng	ron	I hate those spiders. They're always there to freak me out when I'm cleaning. 	Urăsc acei păianjeni. Sunt mereu acolo ca să mă sperie când fac curățenie. 
eng	ron	Tom isn't a fireman. 	Tom nu este pompier. 
eng	ron	She spoke in behalf of the homeless. 	Ea a vorbit în numele celor fără adăpost. 
eng	ron	The cheers swelled to a roar. 	Uralele au devenit un vacarm. 
eng	ron	Sit. 	Ia loc. 
eng	ron	We're not worried about it. 	Noi nu suntem îngrijorați de asta. 
eng	ron	A farewell party was held in honor of Mr. Tanaka. 	O petrecere de rămas bun a fost ţinută în onoarea d-lui Tanaka. 
eng	ron	You're not looking. 	Tu nu privești. 
eng	ron	Do you have a condom? 	Ai un prezervativ? 
eng	ron	He gave up his dream of becoming a pilot. 	A renunţat la visul de a fi pilot. 
eng	ron	It's no concern of yours. 	Nu este problema ta. 
eng	ron	My major is agriculture. 	Specializarea mea este agricultura. 
eng	ron	He had heard that war had started, but it didn't sink in for a long time until his father was drafted into the army. 	Auzise că a început războiul, dar nu a conştientizat asta timp îndelungat până când tatăl său a fost înrolat. 
eng	ron	Who's your favourite soccer player? 	Cine-i jucătorul tău de fotbal preferat? 
eng	ron	Look! 	Uită-te! 
eng	ron	Bless you. 	Noroc! 
eng	ron	Tom spent more than three years in prison. 	Tom a stat mai mult de trei ani în închisoare. 
eng	ron	Let's see what will happen. 	Să vedem ce se va întâmpla. 
eng	ron	You must be a fool. 	Trebuie să fii un fraier. 
eng	ron	No one called my attention to it. 	Nimeni nu mi-a atras atenția asupra lui. 
eng	ron	I accept, but only on one condition. 	De acord, dar doar cu o singură condiție. 
eng	ron	The United Nations sent peacekeepers to Bosnia. 	Națiunile Unite au trimis trupe pentru menținerea păcii în Bosnia. 
eng	ron	There is no hope of success. 	Nu e nicio speranţă de reuşită. 
eng	ron	The teacher is angry, so please do not make noise in the classroom! 	Profesorul este nervos, așa că vă rog să nu faceți gălăgie în clasă! 
eng	ron	I agree with you absolutely. 	Sunt întru totul de acord cu tine. 
eng	ron	We'd like you to sing some songs. 	Am vrea să cânţi câteva cântece. 
eng	ron	I dreamt about you. 	Te-am visat. 
eng	ron	In our next class, we will study the days of the week, the months, and the seasons. 	La următoarea oră, vom studia zilele săptămânii, lunile și anotimpurile. 
eng	ron	He hurt me deliberately. 	El m-a rănit în mod deliberat. 
eng	ron	I think this is an excellent idea. 	Cred că aceasta este o idee excelentă. 
eng	ron	Technically, you're right. However, you also have to take into account the particular circumstances here. 	Tehnic, ai dreptate. Totuși, trebuie să ții cont și de circumstanțele particulare de aici. 
eng	ron	The water's cold. 	Apa este rece. 
eng	ron	It sounds very plausible. 	Sună foarte plauzibil. 
eng	ron	I don't want to watch that video. 	Nu vreau să mă uit la acel video. 
eng	ron	Which do you prefer, white wine or red wine? 	Ce preferi, vin alb sau vin roșu? 
eng	ron	Tell Tom to stay out of my house. 	Spune-i lui Tom să stea afară din casă. 
eng	ron	There's a good chance that this year's rice crop will be up on last year's. 	Există o probabilitate ridicată ca recolta de orez din acest an să fie la nivelul celei de anul trecut. 
eng	ron	I'm really proud of my students. 	Sunt foarte mândră de elevii mei. 
eng	ron	He admitted his mistakes. 	El și-a recunoscut greșelile. 
eng	ron	Thousands of stars shone in the heavens. 	Mii de stele străluceau pe cer. 
eng	ron	Have you cut the bread? 	Ai tăiat pâinea? 
eng	ron	The police persuaded the criminal to surrender his weapon. 	Poliția a convins criminalul să-și predea arma. 
eng	ron	I would like to drink a coffee. 	Aș vrea să beau o cafea. 
eng	ron	He loves the tigers. 	El iubește tigrii. 
eng	ron	I received a sweater from her on my birthday. 	Am primit un pulover de la ea de ziua mea. 
eng	ron	I work for a travel agency. 	Lucrez la o agenţie de voiaj. 
eng	ron	The postman misread the postcode. 	Poștașul a citit greșit codul poștal. 
eng	ron	I don't know who painted this picture. 	Nu știu cine a pictat acest tablou. 
eng	ron	Call me sometime. 	Sună-mă cândva. 
eng	ron	Stainless steel doesn't rust. 	Oțelul inoxidabil nu ruginește. 
eng	ron	I gave my seat to the old lady. 	Am dat locul meu doamnei în vârstă. 
eng	ron	Hungry? 	Ți-e foame? 
eng	ron	She is mischievous. 	Ea este răutăcioasă. 
eng	ron	Who discovered America? 	Cine a descoperit America? 
eng	ron	Tom ordered a drink. 	Tom a cerut o băutură. 
eng	ron	The proof is left to the reader. 	Demonstrația e lăsată cititorului. 
eng	ron	She seldom, if ever, goes to movies by herself. 	Rareori, dacă se întâmplă vreodată, se duce la cinematograf singură. 
eng	ron	Call me if you have difficulties. 	Sună-mă dacă ai probleme. 
eng	ron	Tom showed up just in time. 	Tom și-a făcut apariția la țanc. 
eng	ron	My grandma is eighty years old. 	Bunicuța mea are optzeci de ani. 
eng	ron	They had no alternative but to retreat. 	Nu au avut altă alternativă decât să se retragă. 
eng	ron	It has already been explained to you: a battle requires discipline and coordination. 	Ți s-a explicat deja: o luptă necesită disciplină și coordonare. 
eng	ron	It's been a long time since my girlfriend left. 	A trecut foarte mult timp de la plecarea iubitei mele. 
eng	ron	Cheers! 	Noroc bun! 
eng	ron	Admit that you made a mistake. 	Recunoaște că ai făcut o greșeală. 
eng	ron	You must write the postcode on the envelope. 	Trebuie să scrieți codul poștal pe plic. 
eng	ron	Please respond at your earliest convenience. 	Vă rog să răspundeți cât mai curând posibil. 
eng	ron	Tom doesn't like people who smoke in no smoking areas. 	Lui Tom nu-i plac oamenii care fumează în locurile cu fumatul interzis. 
eng	ron	They were all out of apples, so I bought some bananas instead. 	Ei nu mai aveau mere, așă că am cumpărat niște banane în schimb. 
eng	ron	One plus two is equal to three. 	Unu plus doi egal trei. 
eng	ron	Tom doesn't know why Mary isn't here today. 	Tom nu știe de ce Mary nu este astăzi aici. 
eng	ron	Last year, the company was sold to private investors. 	Anul trecut compania a fost vândută investitorilor privați. 
eng	ron	The bridge has a span of 100 meters. 	Podul are o lungime de 100 de metri. 
eng	ron	Bring one for me, too. 	Adu-mi și mie una. 
eng	ron	That's MY line! 	Asta e replica MEA! 
eng	ron	How often does Tom take French lessons? 	Cât de des ia Tom lecții la franceză? 
eng	ron	Is such a thing possible? 	Se poate un asemenea lucru? 
eng	ron	A bad writer's prose is full of hackneyed phrases. 	Proza proastă a unui scriitor este plină de fraze banale. 
eng	ron	All children will go to school. 	Toți copiii vor merge la școală. 
eng	ron	It's started to snow. 	A început să ningă. 
eng	ron	You're just running away from life's problems. 	Pur și simplu fugi de problemele vieții. 
eng	ron	Close the drawer. 	Închide sertarul. 
eng	ron	I'll move soon. 	Mă voi muta în curând. 
eng	ron	We'll die sooner or later. 	Mai devreme sau mai târziu, vom muri. 
eng	ron	People normally breathe 12 to 20 times a minute. 	Oamenii respiră în mod normal de la douăsprezece până la douăzeci de ori pe minut. 
eng	ron	The birds were hungry. 	Păsărilor le era foame. 
eng	ron	French is spoken in a part of Canada. 	Franceza se vorbește într-o parte a Canadei. 
eng	ron	I'm not a specialist. 	Nu sunt un specialist. 
eng	ron	Our children are at school; where are yours? 	Copiii noștri sunt la școală, unde sunt ai dumneavoastră? 
eng	ron	Tom doesn't like swimming in pools. He prefers swimming in lakes and rivers. 	Lui Tom nu-i place să înoate în piscine. El preferă să înoate în lacuri și râuri. 
eng	ron	The Thirteenth Amendment freed all Negro slaves. 	Al treisprezecelea Amendament a eliberat toți sclavii negri. 
eng	ron	She is very sick. 	Este foarte bolnavă. 
eng	ron	At first, I thought I had an advantage because I spoke a Romance language. 	La început am crezut că sunt avantajat având o limbă din familia latină. 
eng	ron	He borrows the car from his neighbor. 	El imprumuta masina de la vecinul lui. 
eng	ron	I took a risk when I made the investment. 	Mi-am asumat niște riscuri atunci când am făcut investiția. 
eng	ron	I don't think you're crazy. 	Nu cred că ești nebun. 
eng	ron	I thought you knew French. 	Am crezut că știi franceză. 
eng	ron	Find out what Tom wants to do. 	Află ce vrea Tom să facă. 
eng	ron	That's my idea. 	Asta e ideea mea. 
eng	ron	Please correct me if I make a mistake. 	Te rog corectează-mă dacă fac vreo greșeală. 
eng	ron	Tom has many valuable stamps. 	Tom are multe timbre valoroase. 
eng	ron	I am always helped by you. 	Întotdeauna sunt ajutat de tine. 
eng	ron	The yen is still low against the dollar. 	Yenul e încă scăzut în raport cu dolarul. 
eng	ron	One difficulty after another arose. 	O dificultate după o alta a apărut. 
eng	ron	Tom tried to strangle Mary. 	Tom a încercat să o sugrume pe Mary. 
eng	ron	I'm impartial. 	Sunt imparțial. 
eng	ron	She could sing well when she was a child. 	Cânta bine când era copil. 
eng	ron	It's a gray stone building. 	Este o clădire din piatră cenușie. 
eng	ron	I have a daughter who's married to a Frenchman. 	Am o fiică care e măritată cu un francez. 
eng	ron	Hello! Good morning! 	Salut! Bună dimineața! 
eng	ron	Tom isn't my coach. 	Tom nu este antrenorul meu. 
eng	ron	I should've done that. 	Ar fi trebuit să fac asta. 
eng	ron	You must not come in. 	Nu trebuie să intri. 
eng	ron	I can't go even if I wanted to. 	Chiar dacă vreau nu mă pot duce. 
eng	ron	Are you busy? 	Sunteți ocupată? 
eng	ron	Grab him. 	Apucă-te de el. 
eng	ron	I don't have a computer at home. 	Nu am computer acasă. 
eng	ron	There are a few houses around. 	Sunt câteva case prin prejur. 
eng	ron	I think it's time for me to discuss the matter with him. 	Cred că a sosit timpul să discut chestiunea cu el. 
eng	ron	Who is that old woman? 	Cine este acea femeie în vârstă? 
eng	ron	Tom accepted the job as janitor at the local high school. 	Tom a acceptat jobul de portar la liceul local. 
eng	ron	"Trust me," he said. 	- Ai încredere în mine, a spus el. 
eng	ron	I had the exact same feeling. 	Am avut exact aceeași impresie. 
eng	ron	Don't open before the train stops. 	A nu se deschide înainte de oprirea trenului. 
eng	ron	There is no time for merriment. 	Nu e timp pentru distracție. 
eng	ron	Don't make abrupt moves. 	Nu face mișcări bruște. 
eng	ron	I think your letter is under that book. 	Cred că scrisoarea ta este sub acea carte. 
eng	ron	I'll wash your mouth out with soap! 	O să îţi spăl gura cu săpun! 
eng	ron	I no longer like you. 	Nu te mai plac. 
eng	ron	My sister is younger than me. 	Sora mea este mai tânără ca mine. 
eng	ron	TV's boring today. 	Televizorul e plictisitor astăzi. 
eng	ron	Why are plants green? 	De ce plantele sunt verzi? 
eng	ron	The box is white. 	Cutia este albă. 
eng	ron	Guys, I have to tell you something. 	Băieți, trebuie să vă spun ceva. 
eng	ron	Tom doesn't like the same kind of music as Mary does. 	Lui Tom nu-i place același gen de muzică precum îi place lui Mary. 
eng	ron	A promise is a promise. 	O promisiune e o promisiune. 
eng	ron	None of the old trees survived the fire. 	Niciunul dintre copacii bătrâni nu a supravieţuit focului. 
eng	ron	I don't want to speak with you. 	Nu vreau să vorbesc cu tine. 
eng	ron	Now, this is a problem. 	Acum, asta e o problemă. 
eng	ron	He's had many unhappy experiences. 	El a avut multe experiențe nefericite. 
eng	ron	This app will let you sync your photos and music between all your devices. 	Această aplicaţie vă va lăsa să sincronizaţi fotografiile şi muzica dumneavoastră între toate aparatele dumneavoastră. 
eng	ron	When the cow flies high and the ox flies low, there probably is a twister. 	Când vaca zboară la înălțime și boul zboară aproape de sol, probabil că este o tornadă. 
eng	ron	They had different ideas. 	Ei aveau idei diferite. 
eng	ron	Can I ask Tom some questions? 	Pot să-i pun lui Tom niște întrebări? 
eng	ron	They got up from their stools. 	S-au ridicat din scaune. 
eng	ron	One of the knives is missing. 	Unul dintre cuțite lipsește. 
eng	ron	What a beautiful town! 	Ce oraș frumos! 
eng	ron	Get to the point! 	Treci la subiect! 
eng	ron	I am terribly hungry. 	Sunt mort de foame. 
eng	ron	All you have to do is to write your name and address here. 	Tot ce trebuie să faci este să-ți scrii numele și adresa aici. 
eng	ron	I must put my watch forward two minutes. 	Trebuie să-mi pun ceasul înainte cu două minute. 
eng	ron	I like to speak Welsh. 	Îmi place să vorbesc limba velșă. 
eng	ron	He looks very tired. 	El pare foarte obosit. 
eng	ron	I easily found his office. 	Am găsit cu ușurință biroul lui. 
eng	ron	That is not my idea of him. 	Nu aşa îl văd eu. 
eng	ron	How is the climate in your country? 	Cum este clima în țara ta? 
eng	ron	Tom never goes anywhere without his phone. 	Tom nu merge nicăieri fără telefonul său. 
eng	ron	I think you're not my type. 	Cred că nu ești genul meu. 
eng	ron	Tom was a psychology major. 	Tom a avut o specializare în psihologie. 
eng	ron	I never feed my dog raw meat. 	Nu îi dau niciodată câinelui meu carne nepreparată. 
eng	ron	Father is away now. 	Tata e plecat acum. 
eng	ron	We're going inside. 	Mergem înăuntru. 
eng	ron	There is but one alternative. 	Există doar o alternativă. 
eng	ron	They aren't for you. 	Nu sunt pentru tine. 
eng	ron	I won the race. 	Am câștigat cursa. 
eng	ron	Tom is doing something right. 	Tom face ceva bine. 
eng	ron	We stood face to face. 	Am stat față în față. 
eng	ron	In France did you work at the embassy or in the consulate? 	În Franța ați lucrat la ambasadă sau la consulat? 
eng	ron	I was going on foot. 	Eu mergeam pe jos. 
eng	ron	You're just as crazy as Tom. 	Ești la fel de nebun ca Tom. 
eng	ron	I have to eat, too. 	Și eu trebuie să mănânc. 
eng	ron	Weren't you tired? 	Nu ai fost obosit? 
eng	ron	His opinions carry weight. 	Opiniile lui sunt importante. 
eng	ron	Tom shot Mary. 	Tom a împușcat-o pe Mary. 
eng	ron	Mary covered herself. 	Maria s-a acoperit. 
eng	ron	The following words are called pronouns and are used as the subject of a sentence. They represent a person or a thing. 	Următoarele cuvinte se numesc pronume și sunt folosite ca subiect al unei propoziții. Ele reprezintă o persoană sau un lucru. 
eng	ron	Will you show me what you bought yesterday? 	Îmi vei arăta ce ai cumpărat ieri? 
eng	ron	I want to visit the ruins of Athens. 	Vreau să vizitez ruinele Atenei. 
eng	ron	Tom explained the rules to Mary. 	Tom a explicat regulile lui Mary. 
eng	ron	Muscle tissue consists of innumerable cells. 	Țesutul muscular este format din mii de celule. 
eng	ron	She hurt me deliberately. 	Ea m-a rănit în mod deliberat. 
eng	ron	He has nothing to lose. 	Nu are nimic de pierdut. 
eng	ron	I just got a job. 	Am fost angajat. 
eng	ron	He is well off. 	El este avut. 
eng	ron	Where are the showers? 	Unde sunt dușurile? 
eng	ron	This is the word I found in the dictionary. 	Acesta este cuvântul pe care l-am găsit in dicționar. 
eng	ron	Don't move from here. 	Să nu te miști de aici. 
eng	ron	Dogs are barking. 	Câinii latră. 
eng	ron	He wants to retaliate. 	El vrea să se răzbune. 
eng	ron	Tom had no idea that Mary was a serial killer. 	Tom nu avea nicio idee că Mary era o criminală în serie. 
eng	ron	You can't change the past. 	Nu poți schimba trecutul. 
eng	ron	As expected, the price of imported goods rose. 	Cum era de așteptat, prețul bunurilor importate a crescut. 
eng	ron	Tom likes art and culture. 	Lui Tom îi place arta și cultura. 
eng	ron	We use public transportation. 	Folosim transportul public. 
eng	ron	Tom is devoid of common sense. 	Tom este lipsit de bun simț. 
eng	ron	Were you born there? 	Te-ai născut acolo? 
eng	ron	Ask Tom. 	Întreabă-l pe Tom. 
eng	ron	Our grandfather is ill. 	Bunicul nostru este bolnav. 
eng	ron	What would you like to drink? 	Ce vreţi să beţi? 
eng	ron	I put those photos on my webpage. 	Am pus acele fotografii pe pagina mea de internet. 
eng	ron	Suicide is an act of desperation. 	Sinuciderea este un act de disperare. 
eng	ron	Well, let's go. 	Ei bine, să mergem. 
eng	ron	My feet hurt. 	Mă dor picioarele. 
eng	ron	Sure! 	Sigur! 
eng	ron	Tom has a lot of patience. 	Tom are multă răbdare. 
eng	ron	"What kind of girls do you like the most?" "The kind who love me." 	"Ce gen de fete îți plac cel mai mult?" "Genul care mă iubesc." 
eng	ron	One time is enough. 	O dată e destul. 
eng	ron	I lived for more than a month in Nagoya. 	Am locuit în Nagoya pentru mai mult de o lună. 
eng	ron	Is your son here? 	Fiul tău este aici? 
eng	ron	No one will know. 	Nimeni nu va ști. 
eng	ron	I am here. 	Sunt aici. 
eng	ron	It is love that rules the world. 	Iubirea este cea care conduce lumea. 
eng	ron	Days are shorter in winter. 	Zilele sunt mai scurte iarna. 
eng	ron	Last night was very hot and muggy and I didn't sleep very well. 	Azi-noapte a fost foarte cald și umed, și nu am putut să dorm foarte bine. 
eng	ron	What a cool picture! 	Ce poză mişto! 
eng	ron	She has a very enviable position. 	Ea ocupă o poziție de invidiat. 
eng	ron	She lives with him. 	Ea locuiește cu el. 
eng	ron	Do you like winter? 	Îți place iarna? 
eng	ron	I must go now. 	Trebuie să merg acum. 
eng	ron	Tom was the first one to get up this morning. 	Tom a fost primul care s-a trezit în dimineața asta. 
eng	ron	Get outta here! 	Pleacă de aici! 
eng	ron	I'm French and she's American. 	Eu sunt francez iar ea e americanca. 
eng	ron	Mr Kinoshita left his glasses behind in the office yesterday evening. 	Domnul Kinoshita şi-a lăsat ochelarii la birou ieri seară. 
eng	ron	The text was incomprehensible. 	Textul era de neînțeles. 
eng	ron	I'm not going to do to you what you want me to do. 	Nu am de gând să-ți fac ceea ce-mi ceri. 
eng	ron	Why don't you eat vegetables? 	De ce nu mănânci legume? 
eng	ron	They have nothing to lose. 	Ei nu au nimic de pierdut. 
eng	ron	Not again! 	Nu din nou! 
eng	ron	This is a serious mistake. 	Asta e o greșeală serioasă. 
eng	ron	This woman is the embodiment of perfection. 	Această femeie este întruchiparea perfecțiunii. 
eng	ron	We hope the doctors can find the cause of Tom's chest pain with an endoscopic ultrasound. 	Sperăm că medicii pot găsi cauza durerii toracice a lui Tom cu ajutorul unei ecografii endoscopice. 
eng	ron	You have only to practice every day. 	Trebuie doar să exersezi în fiecare zi. 
eng	ron	The student came back from London. 	Elevul s-a întors de la Londra. 
eng	ron	The cause of the fire is not known. 	Cauza incendiului nu este cunoscută. 
eng	ron	Is it bad? 	E rău? 
eng	ron	I brought her chocolate. 	I-am adus ciocolată. 
eng	ron	Would you give me Tom's address? 	Vrei să-mi dai adresa lui Tom? 
eng	ron	I am fed up with my old fridge. 	M-am săturat de frigiderul meu vechi. 
eng	ron	Abide by your promise. 	Respectă-ți promisiunea. 
eng	ron	A cry arose from the crowd. 	Un strigăt a ieșit din mulțime. 
eng	ron	When is he coming back? 	Când o să se întoarcă? 
eng	ron	Let us know if you're coming. 	Să ne spui dacă vii. 
eng	ron	It is never too late to learn. 	Nu e niciodată prea târziu pentru a învăța. 
eng	ron	Don't look away. 	Nu-ți întoarce privirea. 
eng	ron	Tom knows nothing about Boston. 	Tom nu știe nimic despre Boston. 
eng	ron	This is a worthwhile book. 	Aceasta este o carte valoroasă. 
eng	ron	The Senate accepted the treaty, and Polk signed it. 	Senatul a acceptat tratatul, iar președintele Polk l-a semnat. 
eng	ron	Layla reached a tipping point. 	Layla a atins un punct critic. 
eng	ron	Can you pay attention, please? 	Puteți fi, vă rog, atentă? 
eng	ron	He has a hard time remembering names. 	El are mari greutăți în a-și aminti nume. 
eng	ron	He came to see you right after you left. 	El a venit să te vadă imediat după ce plecasei. 
eng	ron	That's a hotel. 	Acela este un hotel. 
eng	ron	In Japan there aren't any lakes bigger than Lake Biwa. 	În Japonia nu există lacuri mai mari ca lacul Biwa. 
eng	ron	Tom doesn't like Mary's boyfriend. 	Lui Tom nu-i place de iubitul lui Mary. 
eng	ron	She really wants to lose weight. 	Ea chiar vrea să piardă din greutate. 
eng	ron	His feet were asleep. 	Picioarele lui erau amorțite. 
eng	ron	I looked around and noticed that mine was the only car on the road. 	M-am uitat împrejur şi am observat că maşina mea era singura pe sosea. 
eng	ron	The subway is closed. 	Metroul este închis. 
eng	ron	Tom preferred the company of his dogs to people. 	Tom a preferat compania câinilor săi în locul oamenilor. 
eng	ron	You must study more. 	Trebuie să studiezi mai mult. 
eng	ron	Those political ideas arose in India. 	Acele idei politice au apărut în India. 
eng	ron	My father sometimes goes abroad. 	Câteodată tatăl meu merge în străinătate. 
eng	ron	I have never been to the United States. 	N-am mers niciodată în Statele Unite. 
eng	ron	He must be innocent. 	El trebuie să fie nevinovat. 
eng	ron	Occupied! 	Ocupat 
eng	ron	Don't skip classes, okay? 	Nu chiuli, bine? 
eng	ron	She went far away. 	Ea s-a dus departe. 
eng	ron	She's in a depression. 	Ea e în depresie. 
eng	ron	People like to talk. 	Oamenilor le place să vorbească. 
eng	ron	It snowed yesterday. 	A nins ieri. 
eng	ron	I have a dictionary. 	Am un dicționar. 
eng	ron	I'm free. 	Eu sunt liber. 
eng	ron	I'll call Tom tomorrow. 	Îl voi suna pe Tom mâine. 
eng	ron	He went through many hardships in his youth. 	El a înfruntat multe greutăți în tinerețe. 
eng	ron	Tom needed to jump start his car. 	Tom a trebuit să-și pornească mașina luând curent de la altă baterie. 
eng	ron	It is not clear who wrote this letter. 	Nu e clar cine a scris această scrisoare. 
eng	ron	Leo Messi is a soccer player. 	Leo Messi este fotbalist. 
eng	ron	I met her late in the evening. 	M-am întâlnit cu ea seara târziu. 
eng	ron	I pretended to work. 	Am pretins că lucrez. 
eng	ron	He was acquitted. 	El a fost achitat. 
eng	ron	How lazy those boys are! 	Cât de leneşi sunt acei băieţi! 
eng	ron	Do you like tennis? 	Îţi place tenisul? 
eng	ron	We are going to incentivize our people to work remotely. 	Vom încuraja oamenii să lucreze de la distanță. 
eng	ron	Tom never makes his bed. 	Tom nu-şi face niciodată patul. 
eng	ron	Nothing is as useful as a photocopier. 	Nimic nu e atât de folositor ca un fotocopiator. 
eng	ron	I do not understand. 	Nu înțeleg. 
eng	ron	Everything will be decided today. 	Totul va fi decis astăzi. 
eng	ron	She is strong. 	Ea este puternică. 
eng	ron	Your daughter's on drugs. 	Fiica ta se droghează. 
eng	ron	Why are you here? 	De ce ești aici? 
eng	ron	What should I eat? 	Ce să mănânc? 
eng	ron	Do you want fruit juice? 	Vrei suc de fructe? 
eng	ron	It is important to know your own limitations. 	Este important sa îți cunoști propriile limite. 
eng	ron	Tom had a little trouble adjusting the settings. 	Tom a avut ceva probleme la configurarea parametrilor de funcţionare. 
eng	ron	How do you know that Tom isn't a native speaker? 	Cum știi că Tom nu e un vorbitor nativ? 
eng	ron	Don't say such a thing. 	Să nu spui așa ceva. 
eng	ron	You've known her for years. 	O cunoști de ani buni. 
eng	ron	How big is Tom's house? 	Cât de mare e casa lui Tom? 
eng	ron	I need to be alone. 	Am nevoie să fiu singur. 
eng	ron	I didn't think that we had enough money. 	Nu credeam că aveam destui bani. 
eng	ron	We do not need a new auxiliary language, the English language already fulfills that role. 	Nu avem nevoie de un nou limbaj auxiliar, limba engleză îndeplinește deja acest rol. 
eng	ron	That store employs twenty clerks. 	Magazinul acela angajează douăzeci de funcţionari. 
eng	ron	It's really kind of funny. 	Chiar e hazliu. 
eng	ron	These things aren't mine! 	Aceste lucruri nu sunt ale mele! 
eng	ron	I can't drink coffee. 	Nu pot să beau cafea. 
eng	ron	We found the boy sound asleep. 	Noi am găsit băiatul dormind buștean. 
eng	ron	It's only a minor setback. 	Este doar un mic eșec. 
eng	ron	What is your name? 	Cum te numești? 
eng	ron	Tom wasn't angry with Mary. 	Tom nu era supărat pe Mary. 
eng	ron	Tom pulled three bills out of his wallet. 	Tom a scos trei bancnote din portofel. 
eng	ron	She's very busy on Friday. 	Ea este foarte ocupata vinerea. 
eng	ron	I'm Tom. 	Sunt Tom. 
eng	ron	They have something in common with each other. 	Ei au ceva în comun unul cu altul. 
eng	ron	This is a sacred place. 	Acesta este un loc sacru. 
eng	ron	They were mediocre. 	Ei erau mediocri. 
eng	ron	Tom doesn't get along with his father-in-law. 	Tom nu se înțelege cu socrul. 
eng	ron	Tom was here a minute ago. 	Tom a fost aici acum un minut. 
eng	ron	If I could send you a marshmallow, Trang, I would. 	Dacă aș putea să-ți trimit un dulce, Trang, aș face-o. 
eng	ron	I was about to turn the light off. 	Eram cât pe ce să sting lumina. 
eng	ron	I called him up. 	L-am sunat. 
eng	ron	Tom is wasting time. 	Tom pierde vremea. 
eng	ron	They went on a trip abroad for the first time. 	Au fost într-o excursie în străinătate pentru prima oară. 
eng	ron	It was the calm before the storm. 	Era liniștea de dinaintea furtunii. 
eng	ron	This question has often arisen. 	Întrebarea asta a apărut deseori. 
eng	ron	I had a long conversation with her. 	Am avut o conversație lungă cu ea. 
eng	ron	Water power turns the wheel. 	Puterea apei învârte roata. 
eng	ron	Tom and Mary always seem to have a wonderful time together. 	Tom și Mary întotdeauna par să se distreze de minune împreună. 
eng	ron	Here and now. 	Aici și acum. 
eng	ron	There's a chance that it'll snow tomorrow. 	Este posibil să ningă mâine. 
eng	ron	Stop the train. 	Opriți trenul. 
eng	ron	Tom and Mary asked John to help decorate their Christmas tree. 	Tom și Mary l-au rugat pe John să îi ajute să decoreze bradul de Crăciun. 
eng	ron	Snakes are said to mesmerize small animals and birds. 	Se spune că șerpii hipnotizează animalele și păsările mici. 
eng	ron	She will clear the table of the dishes. 	Ea va strânge vesela de pe masă. 
eng	ron	Thanks for the explanation. 	Mulțumesc pentru explicație. 
eng	ron	I will look the other way. 	Îmi voi întoarce privirea. 
eng	ron	Let's go to a store with lower prices. 	Hai să mergem la un magazin cu prețuri mai mici. 
eng	ron	Insurance protects against unforeseen predicaments. 	Asigurările protejează împotriva problemelor neprevăzute. 
eng	ron	Who teaches you French? 	Cine te învață franceză? 
eng	ron	I sold it and paid my debt. 	L-am vândut și mi-am plătit datoria. 
eng	ron	The divorce rate is expected to rise. 	Se așteaptă ca rata divorțurilor să crească. 
eng	ron	I am going to marry Tom's sister. 	Mă voi căsători cu sora lui Tom. 
eng	ron	I never for a moment imagined that my blog would become so popular. 	Nu mi-am imaginat niciodată că blog-ul meu va deveni atât de popular. 
eng	ron	Tom is interesting. 	Tom este interesant. 
eng	ron	I thought Tom was slow. 	Credeam că Tom era lent. 
eng	ron	Tom isn't our guest. 	Tom nu este invitatul nostru. 
eng	ron	They only wanted to ask me a few questions. 	Ei au vrut doar să-mi pună câteva întrebări. 
eng	ron	It is foolish of you to believe such a thing. 	E necugetat din partea ta să crezi asemenea lucru. 
eng	ron	This fact proves her innocence. 	Acest fapt îi dovedește nevinovăția. 
eng	ron	I'll never leave you. 	Nu te voi părăsi. 
eng	ron	I am a shy boy. 	Sunt un băiat timid. 
eng	ron	I charge my phone daily. 	Îmi încarc telefonul în fiecare zi. 
eng	ron	What is your age? 	Câți ani ai? 
eng	ron	My resume isn't as impressive as yours. 	CV-ul meu este la fel de impresionant ca al tău. 
eng	ron	Tom looked me straight in the eyes. 	Tom s-a uitat drept în ochii mei. 
eng	ron	There's nothing that can be done. 	Nu se poate face nimic. 
eng	ron	Without the slightest doubt! 	Fără cea mai mică îndoială! 
eng	ron	Did you expect me to do that? 	Te așteptai să fac asta? 
eng	ron	We seem to have escaped from danger. 	Se pare că am scăpat de pericol. 
eng	ron	I don't feel like eating now. 	Nu mi-e foame acum. 
eng	ron	Tom has begun looking for a job. 	Tom a început să-și caute o slujbă. 
eng	ron	Tom denied any wrongdoing. 	Tom a negat orice delict. 
eng	ron	No one is laughing. 	Nimeni nu râde. 
eng	ron	What's the matter with Tom? 	Ce se întâmplă cu Tom? 
eng	ron	If you come across my book, will you send it to me? 	Dacă dai peste cartea mea, mi-o trimiți? 
eng	ron	It never occurred to me. 	Nu m-am gândit la asta. 
eng	ron	I'm Melanie. 	Sunt Melanie. 
eng	ron	Tom could hardly stand the pain. 	Tom putea cu greu să suporte durerea. 
eng	ron	You used to do that a lot, didn't you? 	Erai obișnuit să faci asta des, nu-i așa? 
eng	ron	The similarity is pretty vague. 	Asemănarea este destul de vagă. 
eng	ron	Probably. 	Probabil. 
eng	ron	Earthquakes may occur at any moment. 	Cutremurele pot apărea în orice moment. 
eng	ron	I think that Tom should sing. 	Cred că Tom ar trebui să cânte. 
eng	ron	Tom isn't behind me. 	Tom nu este în spatele meu. 
eng	ron	The student decided to abridge his paper by taking out unnecessary details. 	Studentul a decis să-și restrângă lucrarea prin eliminarea detaliilor inutile. 
eng	ron	We shall not tolerate an impingement on human rights. 	Nu vom tolera nicio încălcare a drepturilor omului. 
eng	ron	Tom did it with great zeal. 	Tom a făcut-o cu mare zel. 
eng	ron	Please refrain from smoking. 	Te rog să te abții de la fumat. 
eng	ron	Tom's shy. 	Tom e timid. 
eng	ron	Don't let anyone enter the room. 	Nu lăsa pe nimeni să intre în cameră. 
eng	ron	You shouldn't ride a bicycle on the sidewalk. 	Tu nu ar trebui să te plimbi cu o bicicletă pe trotuar. 
eng	ron	Louis seemed to lose her zest for interaction. 	Louis părea să-și piardă dorința de interacțiune. 
eng	ron	In spite of the depression, the prices of commodities are still high. 	În ciuda recesiunii economice, prețurile mărfurilor sunt încă ridicate. 
eng	ron	You can't have it both ways. 	Nu se poate în ambele moduri. 
eng	ron	Where are we going? 	Unde ne ducem? 
eng	ron	I am a doctor. 	Sunt medic. 
eng	ron	That's my final answer. 	Ăsta este răspunsul meu final. 
eng	ron	I want Tom to tell the truth. 	Vreau ca Tom să spună adevărul. 
eng	ron	I'm not sure why they were forced to close the restaurant. 	Nu sunt sigur de ce au fost forţaţi să închidă restaurantul. 
eng	ron	My hair is the longest in my class. 	Am cel mai lung păr din clasă. 
eng	ron	There was not one child in the park yesterday. 	Nu era nici măcar un copil în parc ieri. 
eng	ron	Slow up. 	Ia-o mai lent. 
eng	ron	How fast can you do it? 	Cât de repede poți să o faci? 
eng	ron	Tom isn't too young. 	Tom nu este prea tânăr. 
eng	ron	I need to get outside. 	Am nevoie să ies. 
eng	ron	Tom doesn't know when Mary will be here. 	Tom nu ştie când Mary va fi aici. 
eng	ron	Where do you think I met her? 	Unde crezi că am cunoscut-o? 
eng	ron	Damn. 	Naiba. 
eng	ron	You have never told me your name. 	Nu mi-ai spus niciodată numele tău. 
eng	ron	I'm pretty sure that Tom now lives in Boston. 	Sunt destul de sigur că Tom locuiește acum în Boston. 
eng	ron	A river runs down through the valley. 	Un râu curge prin vale. 
eng	ron	Tom didn't receive any reply. 	Tom nu a primit nici un răspuns. 
eng	ron	I hope she's safe. 	Sper că ea e în siguranță. 
eng	ron	Am I under suspicion? 	Sunt suspectat? 
eng	ron	I don't know who to consult with. 	Nu știu cu cine să mă consult. 
eng	ron	A selfish man thinks of nothing but his own feelings. 	Un om egoist se gândește doar la sentimentele sale. 
eng	ron	I don't know why you didn't tell the truth. 	Nu știu de ce nu ai spus adevărul. 
eng	ron	Do you like French literature? 	Îți place literatura franceză? 
eng	ron	He held his breath. 	Şi-a ţinut respiraţia. 
eng	ron	We named our dog White. 	Pe câinele nostru l-am numit White. 
eng	ron	I'm carrying on the family's traditions. 	Eu duc mai departe tradițiile familiei. 
eng	ron	He fell down the stairs and hurt himself. 	El a căzut pe scări și s-a rănit. 
eng	ron	She tried to feign indifference. 	Ea a încercat să simuleze indiferența. 
eng	ron	Do I have to tell you everything? 	Trebuie să îți spun totul? 
eng	ron	Tom and I want to learn French. 	Eu și cu Tom dorim să învățăm franceză. 
eng	ron	Tom is aware of his shortcomings. 	Tom este conștient de neajunsurile sale. 
eng	ron	Sami was disowned by his family. 	Sami a fost renegat de către familia sa. 
eng	ron	I've always distrusted him. 	Întotdeauna l-am suspectat. 
eng	ron	I'd rather stay home if it's all the same to you. 	Mai degrabă aş sta acasă dacă pentru tine e totuna. 
eng	ron	The person I look forward to working with is Tom. 	Persoana cu care aștept să lucrez cu nerăbdare este Tom. 
eng	ron	Don't let them tell you you're crazy. 	Să nu-i lași să-ți spună că ești nebun. 
eng	ron	They do not understand. 	Ei nu înțeleg. 
eng	ron	When I was working for a public school, I had ten-fifteen students in a class. 	Când lucram la o școală publică, aveam zece-cinsprezece elevi în clasă. 
eng	ron	They became nervous. 	Ei au devenit nervoși. 
eng	ron	Tom likes snow. 	Lui Tom îi place zăpada. 
eng	ron	Tom said he'd think about doing that. 	Tom a spus că se va gândi dacă să facă asta. 
eng	ron	St. Petersburg is a Russian city. 	Sankt Petersburg este un oraș rusesc. 
eng	ron	You're jealous. 	Ești geloasă. 
eng	ron	Many people like traveling by train. 	Multor oameni le place să călătorească cu trenul. 
eng	ron	I heard what happened at school. 	Am auzit ce s-a întâmplat la școală. 
eng	ron	This is white wine. 	Acesta este un vin alb. 
eng	ron	What sort of things make you feel sad? 	Ce fel de lucruri te întristează? 
eng	ron	Tom doesn't know when Mary will leave Boston. 	Tom nu știe când Mary va pleca din Boston. 
eng	ron	Let's go someplace and talk. 	Hai să mergem undeva să vorbim. 
eng	ron	Do you know who killed Tom? 	Știi cine l-a ucis pe Tom? 
eng	ron	The first Romanian operetta was performed in Iași in 1848. 	Prima operetă românească a fost jucată la Iași în 1848. 
eng	ron	We got angry at his words. 	Ne-am mâniat de cuvintele lui. 
eng	ron	Good-bye, Sayoko! 	La revedere, Sayoko! 
eng	ron	I think it's time for me to join the fight. 	Cred că e timpul pentru mine să mă alătur luptei. 
eng	ron	Your o's look like a's. 	O-urile tale arată ca a-urile. 
eng	ron	Are you Japanese? 	Ești japonez? 
eng	ron	The team's schedule is grueling. 	Programul echipei este istovitor. 
eng	ron	Tom locked himself in his room. 	Tom s-a încuiat în camera sa. 
eng	ron	Tom really knows what he's doing. 	Tom chiar știe ce face. 
eng	ron	I am going to take a nap. 	Mă duc să trag un pui de somn. 
eng	ron	She managed to keep up appearances. 	A reuşit sa-şi menţina starea financiară discretă. 
eng	ron	How many apples are there? 	Câte mere sunt acolo? 
eng	ron	What does "Tatoeba" mean? 	Ce înseamnă „Tatoeba” ? 
eng	ron	Did you not understand? 	Nu ai înțeles? 
eng	ron	I will eat. 	Eu voi mânca. 
eng	ron	Anything is blissful with you. Nothing is meaningful without you. 	Totul este o binecuvântare cu tine. Nimic nu are sens fără tine. 
eng	ron	That's all that's necessary. 	Asta e tot ce este necesar. 
eng	ron	I'm not accustomed to getting up so early. 	Nu sunt obişnuit să mă scol atât de devreme. 
eng	ron	Reportedly, there were no casualties. 	Potrivit surselor, nu au existat victime. 
eng	ron	Would you like something to drink? 	Ai vrea ceva de băut? 
eng	ron	This is the place where the accident happened. 	Acesta este locul unde s-a întâmplat accidentul. 
eng	ron	When will it end? 	Când se va termina aceasta? 
eng	ron	You are late. The meeting finished thirty minutes ago. 	Ai întârziat. Ședința s-a terminat acum 30 de minute. 
eng	ron	Wait five minutes, please. 	Așteptați cinci minute, vă rog. 
eng	ron	One time is enough. 	O dată e de ajuns. 
eng	ron	Do you need an ambulance? 	Ai nevoie de o salvare? 
eng	ron	Prejudice is an opinion without judgement. 	Prejudecata este o opinie fără judecată. 
eng	ron	Don't find fault, find a remedy. 	Nu căuta o vină, găsește un remediu. 
eng	ron	Take it, or leave it. 	Ia-l sau lăsă-l. 
eng	ron	You are alone. 	Ești singur. 
eng	ron	I get along with my father-in-law. 	Mă înțeleg cu socrul meu. 
eng	ron	Which of them is your brother? 	Care dintre ei e fratele tău? 
eng	ron	Show me everything. 	Arătați-mi totul. 
eng	ron	I did not mean to disappoint her. 	Nu am intenționat să o dezamăgesc. 
eng	ron	Computers can give us facts, but they can't give us experience. 	Calculatoarele ne pot da fapte, dar nu ne pot da experienţă. 
eng	ron	Cats' eyes are very sensitive to light. 	Ochii de pisică sunt foarte sensibili la lumină. 
eng	ron	My uncle's handwriting is hard to read. 	Scrisul de mână al unchiului meu e greu de citit. 
eng	ron	My mother doesn’t like this coffee. 	Mamei nu îi place această cafea. 
eng	ron	The kids are running wild. 	Copiii sunt de nestăpânit. 
eng	ron	Please let me know when Tom gets here. 	Vă rog să mă anunțați când ajunge Tom aici. 
eng	ron	I hope Tom didn't get annoyed. 	Sper că Tom nu s-a supărat. 
eng	ron	Who's the last in line? 	Cine-i ultimul? 
eng	ron	Tom has never exhibited any violent tendencies. 	Tom nu a avut niciodată înclinații violente. 
eng	ron	I have two cats. 	Am două pisici. 
eng	ron	We agreed on a price but afterwards they wanted 10 dollars extra. 	Am convenit asupra unui preț, dar după aceea au vrut 10 dolari în plus. 
eng	ron	I made brownies. 	Am făcut negrese. 
eng	ron	Did you tell your brother that? 	I-ai spus asta fratelui tău? 
eng	ron	Is your father bald? 	Tatăl tău este chel? 
eng	ron	I couldn't say no. 	Nu am putut spune nu. 
eng	ron	It's no longer necessary. 	Nu mai este necesar. 
eng	ron	Fruits decay in the sun. 	Fructele se strică la soare. 
eng	ron	Tom accepted their job offer. 	Tom a acceptat oferta lor de muncă. 
eng	ron	I provided Tom with everything that he had needed. 	I-am furnizat lui Tom tot ceea ce avea nevoie. 
eng	ron	The last time I saw Tom he was walking on crutches. 	Ultima dată când l-am văzut pe Tom mergea în cârje. 
eng	ron	If you think it's a good idea, you should participate. Conversely, if you think it's a bad idea, you should let him know. 	Dacă credeți că este o idee bună, ar trebui să participați. În schimb, dacă credeți că este o idee proastă, ar trebui să-i spuneți. 
eng	ron	The dove symbolizes peace. 	Porumbelul simbolizează pacea. 
eng	ron	Would you play with me? 	Te-ai juca cu mine? 
eng	ron	President Taft wrote a warm goodbye letter to his friend. 	Preşedintele Taft a scris o scrisoare călduroasă de adio prietenului său. 
eng	ron	She really wants to lose weight. 	Ea chiar vrea să slăbească. 
eng	ron	Something's not right here. 	E ceva în neregulă aici. 
eng	ron	Generally speaking, men are taller than women. 	În general, bărbaţii sunt mai înalţi decât femeile. 
eng	ron	Sorry? Pardon? 	Mă scuzaţi? Poftim? 
eng	ron	Can you do that in thirty minutes? 	Poți să faci asta în treizeci de minute? 
eng	ron	Don't try God's patience. 	Nu pune la încercare răbdarea lui Dumnezeu. 
eng	ron	Everyone has faults. 	Toată lumea are defecte. 
eng	ron	You're not very intelligent. 	Nu ești foarte inteligent. 
eng	ron	I told him, once for all, that I would not marry him. 	I-am spus, odată pentru totdeauna, că nu mă voi căsători cu el. 
eng	ron	Tom was screaming and yelling. 	Tom țipa și răcnea. 
eng	ron	When her cat died, Diana went to pieces. 	Atunci când pisica ei a murit, Diana a suferit o cădere nervoasă. 
eng	ron	I'll read the book. 	Eu voi citi cartea. 
eng	ron	Tom parked as close to Mary's apartment building as he could. 	Tom a parcat cât de aproape a putut de apartamentul lui Mary. 
eng	ron	This will cost €30. 	Asta va costa 30 de euro. 
eng	ron	Tom abandoned his car that had run out of gasoline and started walking. 	Tom și-a abandonat mașina, care a rămas fără benzină, și a început să meargă pe jos. 
eng	ron	You will keep your word, won't you? 	Îți vei ține cuvântul, nu-i așa? 
eng	ron	It's much better on a big screen. 	Se vede mult mai bine pe un ecran mare. 
eng	ron	Arise, awake and stop not till the goal is reached. 	Ridică-te, trezește-te și nu înceta până ce ținta nu este atinsă. 
eng	ron	It's very, very hard work. 	E o muncă foarte, foarte grea. 
eng	ron	The impact of science on society is great. 	Impactul științei asupra societății este mare. 
eng	ron	For a few moments, there was complete silence. 	Pentru câteva momente a fost o liniște deplină. 
eng	ron	I'm considering going with them. 	Iau în considerare să merg cu ei. 
eng	ron	Thanks for accepting my friend request on Facebook. 	Îți mulțumesc că mi-ai acceptat cererea de prietenie pe Facebook. 
eng	ron	Those glasses suit you. 	Acei ochelari ți se potrivesc. 
eng	ron	Her nose is abnormally large. 	Nasul ei este anormal de mare. 
eng	ron	This broken vase cannot be repaired. 	Vaza spartă nu poate fi reparată. 
eng	ron	Nobody wants to help him. 	Nimeni nu vrea să-l ajute. 
eng	ron	Please tell me how to get to the beach. 	Te rog spune-mi cum să ajung la plajă. 
eng	ron	You may use my dictionary. 	Puteţi folosi dicţionarul meu. 
eng	ron	I was feeling ill. 	Mă simțeam rău. 
eng	ron	These glasses aren't right for my eyes anymore; it's difficult to see. I'm going to have to get a new pair made. 	Acești ochelari nu îmi mai sunt buni; mi-e greu să văd. Va trebui să-mi comand o nouă pereche. 
eng	ron	Her studies contributed greatly to developing scientific research. 	Studiile dumneaei au contribuit foarte mult la dezvoltarea cercetării științifice. 
eng	ron	Aren't you supposed to be at school? 	N-ar trebui să fii la școală? 
eng	ron	Do you want to eat something? 	Vreţi să mâncaţi ceva? 
eng	ron	You are Romanian? 	Tu esti romanca? 
eng	ron	He's a good person. 	El e o persoană bună. 
eng	ron	We were told that, due to the snow, we may go home. 	Ni s-a spus că, din cauza zăpezii, putem pleca acasă. 
eng	ron	Mary said she knew where Tom was going. 	Mary a spus că știa unde se ducea Tom. 
eng	ron	I really like my job. 	Chiar îmi place jobul meu. 
eng	ron	Do you have friends in Antigua? 	Ai prieteni în Antigua? 
eng	ron	He explained in detail what he had seen. 	El a explicat în detaliu ceea ce văzuse. 
eng	ron	I love to read. 	Îmi place să citesc. 
eng	ron	I forgot my PIN number! 	Mi-am pierdut codul pin! 
eng	ron	Bureaucrats are testing the waters over revising old regulations. 	Birocrații testează apele asupra revizuirii reglementărilor vechi. 
eng	ron	You look pale today. 	Arăți palid astăzi. 
eng	ron	It's very stuffy in here. 	Este foarte sufocant aici înăuntru. 
eng	ron	If I saw Anca, I would probably not recognize her. 	Dacă aș vedea-o pe Anca, probabil că nu aș recunoaște-o. 
eng	ron	Don't open this door, please. 	Nu deschideți ușa aceasta, vă rog. 
eng	ron	Tom and Mary are still in Boston. 	Tom și Mary încă sunt în Boston. 
eng	ron	You may write in any language you want. On Tatoeba, all languages are equal. 	Poți scrie în orice limbă dorești. Pentru Tatoeba, toate limbile sunt egale. 
eng	ron	Some unexpected difficulties have arisen. 	Niște dificultăți neașteptate au apărut. 
eng	ron	These clothes are made locally. 	Aceste haine sunt făcute la nivel local. 
eng	ron	Tom is a very generous person. 	Tom este o persoană foarte generoasă. 
eng	ron	Thank God they came out unscathed from the accident. 	Mulțumesc lui Dumnezeu, ei au scăpat nevătămați din accident. 
eng	ron	Would you please pay attention? 	Ai vrea să fii atent? 
eng	ron	She was soon sound asleep because she was very tired. 	Ea a adormit repede buștean pentru că era foarte obosită. 
eng	ron	You're the only person I know besides myself who doesn't like watching baseball. 	Eşti singura persoană pe o cunosc în afară de mine căruia nu-i place să se uite la base-ball. 
eng	ron	I could've been a contender. 	Aș fi putut fi un concurent. 
eng	ron	Are you always at home in the evening? 	Eşti întotdeauna acasă seara? 
eng	ron	Justice is expensive. 	Dreptatea costă mult. 
eng	ron	Sami lives in a good neighborhood. 	Sami trăiește într-un cartier bun. 
eng	ron	Tom wasn't looking at me. 	Tom nu se uita la mine. 
eng	ron	Tom hasn't told me anything. 	Tom nu mi-a spus nimic. 
eng	ron	It's only a minor setback. 	Este doar un mic regres. 
eng	ron	Mother is busy keeping house. 	Mama este ocupată cu îngrijirea casei. 
eng	ron	You talk too much. 	Vorbești prea mult. 
eng	ron	She is interested in learning new ideas. 	Ea e interesată să învețe lucruri noi. 
eng	ron	When it rains, she takes the bus. 	Când plouă, ea ia autobuzul. 
eng	ron	Apparently you are right. 	Aparent, ai dreptate. 
eng	ron	Though he is no longer president, he still holds considerable sway among the political elite. 	Deși nu mai este președinte, el continuă să aibă o influență considerabilă printre elita politică. 
eng	ron	Do you want one of these? 	Vrei unul dintre acestea? 
eng	ron	She bought him a sweater. 	I-a cumpărat un pulover. 
eng	ron	Please tell everyone I'm sorry. 	Te rog spune-le tuturor că îmi pare rău. 
eng	ron	There's no problem at all. 	Nu e nicio problemă. 
eng	ron	He took a picture. 	El a făcut o poză. 
eng	ron	It is inconceivable that he could ever win. 	Este de neconceput că el ar putea câștiga vreodată. 
eng	ron	You must study your whole life. 	Trebuie să studiaţi toată viaţa voastră. 
eng	ron	This is free. 	Aceasta este gratuită. 
eng	ron	Are you going to visit me? 	Ai de gând să mă vizitezi? 
eng	ron	The context is important. 	Contextul este important. 
eng	ron	Who was sitting on the floor? 	Cine stătea pe podea? 
eng	ron	The cat is brown. 	Pisica este cafenie. 
eng	ron	Tom asked me if I liked Mary. 	Tom m-a întrebat dacă o plac pe Mary. 
eng	ron	The world which I saw in my dream was a peaceful world devoid of war. 	Lumea pe care am văzut-o în visul meu era o lume pașnică, lipsită de război. 
eng	ron	Cow's milk is tastier than soy milk. 	Laptele de vacă este mai gustos decât laptele din soia. 
eng	ron	This is just a hypothesis. 	Aceasta este doar o ipoteză. 
eng	ron	Farmers are worried. 	Fermierii sunt îngrijorați. 
eng	ron	I don't know if I'll have time. 	Nu știu dacă am timpul necesar. 
eng	ron	We took a walk in the park. 	Am făcut o plimbare prin parc. 
eng	ron	There are people in the world so hungry, that God cannot appear to them except in the form of bread. 	Există oameni atât de flămânzi în lume, încât Dumnezeu nu le poate apărea decât sub formă de pâine. 
eng	ron	How awesome is that? 	Cât de tare este asta? 
eng	ron	They called for an end to the fighting. 	Ei au cerut încetarea luptelor. 
eng	ron	I come here on weekends. 	Vin aici în weekenduri. 
eng	ron	I like watching movies. 	Îmi place să vizionez filme. 
eng	ron	Be careful. It's very spicy. 	Ai grijă. E foarte picant. 
eng	ron	The rain was beneficial. 	Ploaia a fost benefică. 
eng	ron	I've already picked out the CD I'm going to buy next. 	Deja am ales cd-ul pe care îl voi cumpăra data viitoare. 
eng	ron	Don't mislead me. 	Nu mă induce în eroare. 
eng	ron	Tom doesn't believe what Mary says. 	Tom nu crede în ceea ce zice Mary. 
eng	ron	Christmas is coming! 	Vine Crăciunul! 
eng	ron	You should know better. 	Ar trebui să știi mai bine. 
eng	ron	Where's your suitcase? 	Unde este valiza ta? 
eng	ron	She is Li Ying. 	Ea este Li Ying. 
eng	ron	That's the most important reason. 	Acesta este cel mai important motiv. 
eng	ron	It was extremely grueling. 	A fost extrem de istovitor. 
eng	ron	Tom doesn't drink now. 	Tom nu bea acum. 
eng	ron	Give me the book. 	Dați-mi cartea. 
eng	ron	Better late than never. 	Mai bine mai târziu decât niciodată. 
eng	ron	Just tell me what you need. 	Spune-mi doar de ce ai nevoie. 
eng	ron	Do you want to argue again? 	Vrei să te cerți din nou? 
eng	ron	Iron is a very useful metal. 	Fierul este un metal foarte util. 
eng	ron	That child has few friends. 	Acel copil are prieteni puțini. 
eng	ron	She's a ghost writer. 	Ea este un scriitor fantomă. 
eng	ron	Tom gives me lots of advice. 	Tom îmi dă multe sfaturi. 
eng	ron	Before the advent of antibiotics, physicians had effective treatments for but a handful of diseases. 	Înainte de apariția antibioticelor, medicii aveau tratamente eficiente doar pentru un număr limitat de boli. 
eng	ron	When will the Japanese course start? 	Când va începe cursul de japoneză? 
eng	ron	People in Brazil were proud of him. 	Oamenii din Brazilia erau mândri de el. 
eng	ron	Where is the woman? 	Unde este femeia? 
eng	ron	Do you speak Latvian? 	Vorbiţi letona? 
eng	ron	I'll be free tomorrow afternoon. 	Voi fi liber mâine după-amiază. 
eng	ron	It's not mandatory to wear a tie. 	Nu este obligatoriu să porți cravată. 
eng	ron	Can someone take our picture? 	Poate cineva să ne facă o poză? 
eng	ron	Muslims predominate here. 	Musulmanii predomină aici. 
eng	ron	What is the name of this river? 	Cum se numește acest râu? 
eng	ron	You need to set the record straight once and for all. 	Trebuie să clarifici situația odată pentru totdeauna. 
eng	ron	How much is an apple? 	Cât costă un măr? 
eng	ron	The gardener is burning dead leaves in the backyard. 	Grădinarul arde frunze uscate în curtea din spate. 
eng	ron	She had a stroke. 	Ea a avut un atac cerebral. 
eng	ron	Tom and Mary didn't drink the wine I poured for them. 	Tom și Mary nu au băut vinul pe care l-am pus pentru ei. 
eng	ron	There are no trams in our town. 	Nu există tramvaie în orașul nostru. 
eng	ron	Just what is Tom's secret? 	De fapt care e secretul lui Tom? 
eng	ron	Did he sleep well? 	A dormit bine? 
eng	ron	He likes tea. 	Lui îi place ceaiul. 
eng	ron	I don't belong to any club. 	Nu aparțin niciunui club. 
eng	ron	Every day, children at school would tell me that I was ugly and that no one wanted to be my friend. 	În fiecare zi, copiii de la școală îmi spuneau că sunt urât și că nimeni nu dorește să fie prieten cu mine. 
eng	ron	He helps those who have hardships in their lives. 	El îi ajută pe cei care au greutăți în viața. 
eng	ron	Does Tom enjoy watching horror movies? 	Îi place lui Tom să se uite la filme de groază? 
eng	ron	Spring follows winter. 	Primăvara vine după iarnă. 
eng	ron	To my dismay, he was caught cheating in the examination. 	Spre dezamăgirea mea, el a fost prins trișând la examen. 
eng	ron	This fish smells bad. 	Acest peşte miroase urât. 
eng	ron	That's my idea. 	Aia e ideea mea. 
eng	ron	We need a positive result. 	Avem nevoie de un rezultat pozitiv. 
eng	ron	This gift is for you. 	Acest cadou e pentru tine. 
eng	ron	You're really talented. 	Tu ești cu adevărat talentat. 
eng	ron	I was taken aback. 	Am fost luat prin surprindere. 
eng	ron	Spencer's attitude drives me nuts. 	Atitudinea lui Spencer mă înnebunește. 
eng	ron	I believe Tom can do that by himself. 	Cred că Tom poate face asta singur. 
eng	ron	The building may crash at any time. 	Clădirea se poate prăbuşi în orice moment. 
eng	ron	You're in my way. 	Îmi stai în cale. 
eng	ron	Technology has given us immense power. 	Tehnologia ne-a dat putere uriaşă. 
eng	ron	Did you play tennis, too? 	Ai jucat și tu tenis? 
eng	ron	This is the place where the accident happened. 	Acesta este locul unde a avut loc accidentul. 
eng	ron	Julia added me on Facebook yesterday. Do you know why? 	Julia m-a adăugat ieri pe Facebook. Știi de ce? 
eng	ron	I'm at a loss for words. 	Am rămas fără cuvinte. 
eng	ron	Good. 	Bun. 
eng	ron	You should pay your debts. 	Ar trebui să-ți plătești datoriile. 
eng	ron	The experiment must begin. 	Experimentul trebuie să înceapă. 
eng	ron	All future meetings will be held in this room. 	Toate viitoarele întâlniri vor fi ținute în această cameră. 
eng	ron	Tom is getting married next spring. 	Tom se căsătorește primăvara viitoare. 
eng	ron	He's not cut out for teaching. 	El nu e făcut pentru a fi profesor. 
eng	ron	When was the last time you hung out with Tom? 	Când a fost ultima dată când ai umblat cu Tom? 
eng	ron	Such claims are not considered scientific. 	Asemenea afirmații nu sunt considerate științifice. 
eng	ron	Can I help you at all? 	Pot să te ajut în vreun fel? 
eng	ron	Tom seems very sure of himself. 	Tom pare foarte sigur pe el. 
eng	ron	Mary's dangerous, isn't she? 	Mary este periculoasă, nu-i așa? 
eng	ron	Did you proofread these? 	Ai corectat astea? 
eng	ron	Everyone wants to meet you. You're famous! 	Toată lumea vrea să te cunoască. Ești faimos! 
eng	ron	Tom isn't deaf. 	Tom nu este surd. 
eng	ron	He taught his son how to swim. 	Şi-a învăţat fiul să înoate. 
eng	ron	He was an indolent man, who lived only to eat, drink, and play at cards. 	El a fost un om leneș, care a trăit doar ca să mănânce, să bea și să joace cărți. 
eng	ron	Three big men attacked him and stole his money. 	Trei bărbaţi masivi l-au atacat şi i-au furat banii. 
eng	ron	Everything seemed OK. 	Totul părea ok. 
eng	ron	She can play the piano very well. 	Ea poate cânta la pian foarte bine. 
eng	ron	Now they have three children. 	Acum ei au trei copii. 
eng	ron	Everyone was numb. 	Toată lumea era indiferentă. 
eng	ron	Sami has a stuffy nose. 	Sami are nasul înfundat. 
eng	ron	Come as soon as possible. 	Vino cât poți de repede. 
eng	ron	Are you in a rush? 	Te grăbești? 
eng	ron	Tom was once a translator. 	Tom a fost odată traducător. 
eng	ron	Strip off the bark. 	Curăță coaja. 
eng	ron	How did you find out? 	Cum ai aflat? 
eng	ron	How many times a day do you look at yourself in the mirror? 	De câte ori pe zi te uiți în oglindă? 
eng	ron	Evening dress is desired. 	Rochia de seară este de dorit. 
eng	ron	We couldn't go out because of the snowstorm. 	N-am putut ieşi afară din cauza furtunii de zăpadă. 
eng	ron	They make frequent trips to Europe. 	Fac călătorii frecvente în Europa. 
eng	ron	My heart stopped. 	Inima mea s-a oprit. 
eng	ron	This year we offer the same language course as last year. 	Anul acesta oferim același curs de limbă ca și anul trecut. 
eng	ron	Paulo speaks Portuguese, Spanish, French, German and some Russian. 	Paulo vorbește portugheză, spaniolă, franceză, germană și puțină rusă. 
eng	ron	He's a sophomore. 	El este student în anul doi. 
eng	ron	Kumi is the girl whose father likes dogs. 	Kumi este fata al cărei tată îi plac căinii. 
eng	ron	Mother is busy keeping house. 	Mama este ocupată cu ţinerea gospodăriei. 
eng	ron	It feels like it will rain in the afternoon. 	Se pare că va ploua după-amiaza. 
eng	ron	I am a vegetarian. 	Eu sunt vegetarian. 
eng	ron	The results were very bad. 	Rezultatele au fost foarte proaste. 
eng	ron	Let me do this. 	Lasă-mă să fac asta. 
eng	ron	Are they all the same? 	Sunt toate la fel? 
eng	ron	Your hair is too long. 	Părul tău e prea lung. 
eng	ron	A barber is a man who shaves and cuts men's hair. 	Un frizer e un om care rade și taie părul bărbaților. 
eng	ron	The girl in the picture is wearing a crown not of gold but of flowers. 	Fata din imagine poartă o coroană nu din aur, ci din flori. 
eng	ron	Thank you very much! — You're welcome. 	Vă mulțumesc foarte mult! — Cu plăcere. 
eng	ron	Happy birthday, dear friend! 	La mulți ani, dragă prietene! 
eng	ron	Don't use the desk by that window. 	Nu folosi biroul de lângă fereastra aceea. 
eng	ron	This is a scary place. 	Acesta este un loc înfricoșător. 
eng	ron	The door of the office is yellow. 	Ușa biroului e galbenă. 
eng	ron	I must sell my house. 	Eu trebuie să-mi vând casa. 
eng	ron	Tom should take Mary's advice. 	Tom ar trebui să asculte de sfatul lui Mary. 
eng	ron	Life is beautiful. 	Viața e frumoasă. 
eng	ron	She studies crocodiles. 	Ea studiază crocodilii. 
eng	ron	Don't delay today's work until tomorrow. 	Nu lăsa pe mâine ce poți face astăzi. 
eng	ron	To be perfect she lacked just one defect. 	Pentru a fi perfectă îi lipsea doar un defect. 
eng	ron	Be loved. 	Fii iubit. 
eng	ron	I tried to warn you. 	Am încercat să te avertizez. 
eng	ron	Not for life, but for school do we learn. 	Nu pentru viață, ci pentru școală învățăm. 
eng	ron	I found the room empty. 	Am găsit camera goală. 
eng	ron	Speaking. 	Vorbind. 
eng	ron	I don't know her address. 	Nu știu adresa ei. 
eng	ron	She's asking how that's possible. 	Întreabă cum e asta posibilă. 
eng	ron	Why doesn't Tom want you here? 	De ce nu te vrea Tom aici? 
eng	ron	Marilyn Monroe died 33 years ago. 	Marilyn Monroe a murit acum treizeci și trei de ani. 
eng	ron	We should study. 	Noi ar trebui să studiem. 
eng	ron	Tom left his hat in my room. 	Tom și-a lăsat pălăria în camera mea. 
eng	ron	No one can tell. 	Nimeni nu știe. 
eng	ron	How cute! 	Ce simpatic! 
eng	ron	It may freeze next week. 	Ar putea fi îngheț săptămâna viitoare. 
eng	ron	If they don't understand it the easy way, they'll understand it the hard way. 	Dacă nu vor înțelege pe calea ușoară, vor înțelege pe calea grea. 
eng	ron	During the war, people went through many hardships. 	Pe durata războiului, oamenii au trecut prin multe greutăți. 
eng	ron	You never showed. 	Tu nu ai mai apărut. 
eng	ron	Nobody can foresee what'll happen. 	Nimeni nu poate prevedea ce se va întâmpla. 
eng	ron	They burned the paper. 	Ei au ars hârtia. 
eng	ron	Don't stay in bed, unless you can make money in bed. 	Nu sta în pat, cu excepția când poți face bani în pat. 
eng	ron	Precisely! 	Exact! 
eng	ron	John's sleeping on the couch. 	John doarme pe canapea. 
eng	ron	The bill, please. 	Nota de plată, vă rog. 
eng	ron	He lied readily. 	El a mințit cu ușurință. 
eng	ron	We have to talk. 	Trebuie să vorbim. 
eng	ron	This book sells well in Japan. 	Această carte se vinde bine în Japonia. 
eng	ron	It's enormous. 	Este enorm. 
eng	ron	You have much to learn. 	Ai multe de învățat. 
eng	ron	I am a vegetarian. 	Eu sunt vegetariană. 
eng	ron	I was born 20 years ago. 	M-am născut acum 20 de ani. 
eng	ron	I wish he could be here with us today. 	Aș vrea ca el să fie astăzi aici cu noi. 
eng	ron	Your cat is black. 	Pisica ta este neagră. 
eng	ron	Rust eats away the iron. 	Rugina mănâncă din fier.‎ 
eng	ron	We are taking a fortnight's holiday. 	Ne luăm o vacanță de două săptămâni. 
eng	ron	Tom didn't tell me about you. 	Tom nu mi-a spus despre tine. 
eng	ron	Everyone was so happy. 	Toţi erau aşa de fericiţi! 
eng	ron	We have no sugar. 	Noi nu avem zahăr. 
eng	ron	They are actors. 	Ei sunt actori. 
eng	ron	Police investigations are ongoing. 	Investigațiile poliției sunt în desfășurare. 
eng	ron	I told Tom to wear a tie. 	I-am spus lui Tom să poarte o cravată. 
eng	ron	This is simple. 	Acesta este simplu. 
eng	ron	Prices have reached a 13-year high. 	Prețurile au atins maximul ultimilor 13 ani. 
eng	ron	Please tell me which to take. 	Te rog spune-mi pe care să o iau. 
eng	ron	He took over the business after his father died. 	A preluat afacerea după decesul tatălui său. 
eng	ron	Tom is very intimidating. 	Tom este foarte intimidant. 
eng	ron	The boy gave up his seat to the old man on the bus. 	Băiatul, în autobuz, i-a cedat locul său unui om bătrân. 
eng	ron	Nothing new under the sun. 	Nimic nou sub soare. 
eng	ron	No matter where you go, I'll follow you. 	Oriunde mergi, te voi urma. 
eng	ron	Yummy! 	Gustos! 
eng	ron	What is the chief aim of this society? 	Care este ţelul principal al acestei societăţi? 
eng	ron	Tom said that he was going to do that himself. 	Tom a spus că va face asta el însuși. 
eng	ron	She took a taxi to the museum. 	Ea a luat un taxi până la muzeu. 
eng	ron	He died soon after the accident. 	El a murit la scurt timp după accident. 
eng	ron	There's no problem whatsoever. 	Nu există nici un fel de problemă. 
eng	ron	She took the pen and wrote the address. 	Ea a luat pixul și a scris adresa. 
eng	ron	Happy Birthday! 	La mulți ani! 
eng	ron	I love studying history. 	Iubesc studiul istoriei. 
eng	ron	Atoms cannot be perceived with the naked eye. 	Atomii nu pot fi văzuți cu ochiul liber. 
eng	ron	We don't need your money. 	Nu avem nevoie de banii tăi. 
eng	ron	Let's go get something to eat. 	Să mergem să luăm ceva de mâncare. 
eng	ron	No one listened to me. 	Nimeni nu m-a ascultat. 
eng	ron	There were mistakes made. 	Existau greșeli care au fost făcute. 
eng	ron	Please wake me up at six tomorrow. 	Te rog să mă trezești mâine la șase. 
eng	ron	I finally graduated from junior high school. 	În sfârșit am absolvit liceul. 
eng	ron	I don't like swimming in pools. 	Nu-mi place înotul în piscine. 
eng	ron	What do you think Dana has in mind? 	Ce crezi că are de gând Dana? 
eng	ron	He turned the corner. 	El a cotit după colț. 
eng	ron	Can you run fast? 	Poţi alerga repede? 
eng	ron	It snowed. 	Ningea. 
eng	ron	She was obliged to give up the plan. 	A fost obligată să renunţe la plan. 
eng	ron	I wasn't competitive enough. 	Nu am fost suficient de competitiv. 
eng	ron	Could you describe Tom's demeanor? 	Ați putea descrie comportamentul lui Tom? 
eng	ron	Sooner or later, we all are going to die. 	Mai devreme sau mai târziu, vom muri cu toții. 
eng	ron	Will you help me for a minute? 	Vrei să mă ajuți un minut? 
eng	ron	Someone broke the window. 	Cineva a spart geamul. 
eng	ron	He would not go out. 	El nu ar ieși afară. 
eng	ron	Obviously, the theorem is true for finite sets. 	Evident, teorema este valabilă pentru mulțimi finite. 
eng	ron	Who is the author of this book? 	Cine este autorul acestei carți? 
eng	ron	It's about time we brought this party to an end, isn't it? 	E vorba de timpul când am terminat petrecerea, nu-i așa? 
eng	ron	I do not play the piano. 	Nu cânt la pian. 
eng	ron	Tom and Mary are concerned about John. 	Tom și Mary își fac griji în legătură cu John. 
eng	ron	Absolutely nonsensical things happen in this world. 	Lucruri absolut fără sens se întâmplă în această lume. 
eng	ron	Tom shredded the lettuce. 	Tom a mărunțit salata. 
eng	ron	Fiber-optic cables are made up of tiny glass fibers which are as thin as human hairs. 	Cablurile de fibră optică sunt alcătuite din fibre minuscule de sticlă care sunt la fel de subțiri precum părul uman. 
eng	ron	I've warned Tom many times not to do that. 	L-am avertizat pe Tom de multe ori să nu facă asta. 
eng	ron	I am getting bored. 	Mă plictisesc. 
eng	ron	I hate winter. 	Urăsc iarna. 
eng	ron	We congratulated him on passing the examinations. 	L-am felicitat cu ocazia susţinerii examenului. 
eng	ron	I watch television with my daughter. 	Mă uit cu fetita mea la televizor. 
eng	ron	The empire fell apart. 	Imperiul s-a destrămat. 
eng	ron	Tom is going to shoot me. 	Tom mă va împușca. 
eng	ron	I didn't listen. 	Nu am ascultat. 
eng	ron	I have a lot to do today. Please come tomorrow! 	Am multe de făcut azi. Te rog vino mâine! 
eng	ron	I'm a nurse. 	Sunt asistentă medicală. 
eng	ron	He had already gone. 	El deja plecase. 
eng	ron	We ask the teacher questions every day. 	Noi îi punem întrebări profesorului în fiecare zi. 
eng	ron	She wouldn't give him the time of day. 	Ea nu i-ar fi dat ora exactă. 
eng	ron	Why do you want one of those? 	De ce vrei una din alea? 
eng	ron	Cloudy with occasional rain. 	Înnorat cu ploi ocazionale. 
eng	ron	It is not outside of the realm of possibility. 	Nu este în afara tuturor posibilităților. 
eng	ron	Are you getting paid for this? 	Sunteți plătiți pentru asta? 
eng	ron	I'm feeling kind of tired. 	Mă simt cam obosit. 
eng	ron	Can you drive a car? 	Poți să conduci o mașină? 
eng	ron	Do you think it's a problem? 	Crezi că este o problemă? 
eng	ron	I am curious. 	Sunt curios. 
eng	ron	Tom is Mary's agent. 	Tom este agentul lui Mary. 
eng	ron	Thanks for coming! 	Îți mulțumesc că ai venit! 
eng	ron	Tom has already seen the best years of his life. 	Tom a trecut de cei mai buni ani ai vieții lui. 
eng	ron	Tom forgot all about me. 	Tom a uitat cu totul de mine. 
eng	ron	Would you like to come to my parents' house? 	Ai vrea să vii la casa părinților mei? 
eng	ron	This is undoubtedly the best country in the world. 	Aceasta este, fără îndoială, cea mai bună țară din lume. 
eng	ron	Do your homework now. 	Acum fă-ţi temele. 
eng	ron	He offered to carry my baggage. 	S-a oferit să-mi care bagajul. 
eng	ron	Tom opened the trunk and took out the spare tire. 	Tom a deschis portbagajul și a scos roata de rezervă. 
eng	ron	That's cool. 	E marfă. 
eng	ron	There were no appliances back then. 	În acel moment nu existau aparate. 
eng	ron	As far as I know, he has never made such a mistake. 	Din câte știu, el nu a făcut niciodată aşa o greşeală. 
eng	ron	Where did you find your key? 	Unde ți-ai găsit cheia? 
eng	ron	I feel like he's grown cold toward me lately. 	Mi se pare că s-a răcit faţă de mine în ultimul timp. 
eng	ron	Do you want anything to eat? 	Vreţi să mâncaţi ceva? 
eng	ron	He writes a letter. 	El scrie o scrisoare. 
eng	ron	When a Sage shall again arise, he will certainly follow my words. 	Când un înțelept se va ridica din nou, el cu siguranță îmi va urma spusele. 
eng	ron	Start writing. 	Începe să scrii. 
eng	ron	I worry that I have caught a cold. 	Mi-e teamă că am luat o răceală. 
eng	ron	She went by cab to the museum. 	Ea a luat un taxi până la muzeu. 
eng	ron	You can't separate language from culture. 	Nu poţi separa limba de cultură. 
eng	ron	He's happy. 	El este fericit. 
eng	ron	I have not heard from her for a year. 	Nu am mai auzit de ea un an. 
eng	ron	When's your birthday? 	Când este ziua ta? 
eng	ron	Demand creates supply. 	Cererea creează oferta. 
eng	ron	Mary can't be over thirty. She looks like she's about eighteen. 	Mary nu poate avea peste treizeci de ani. Ea pare a avea cam vreo optsprezece ani. 
eng	ron	What is your surname? 	Care este numele tău de familie? 
eng	ron	They attempted to assassinate the president. 	Ei au încercat să-l asasineze pe președinte. 
eng	ron	This show is boring. 	Emisiunea asta e plictisitoare. 
eng	ron	We often come across Japanese tourists in this area. 	Noi adesea dăm peste turiștii japonezi în această zonă. 
eng	ron	A cubic meter corresponds to 1000 liters. 	Unui metru cub îi corespund 1000 de litri. 
eng	ron	I want to spend more time with my family. 	Vreau să petrec mai mult timp cu familia mea. 
eng	ron	I thought that that was right. 	Am crezut că asta este în regulă. 
eng	ron	He has a dual personality. 	El are o personalitate dublă. 
eng	ron	The exhibition will be open for another month. 	Expoziția este deschisă încă o lună. 
eng	ron	I saw Dana. 	Am văzut-o pe Dana. 
eng	ron	I'm pretty sure I did the right thing. 	Sunt destul de sigur că am făcut lucrul potrivit. 
eng	ron	He quit without notice. 	El a renunțat fără niciun anunț. 
eng	ron	Tom was the very last to arrive. 	Tom a ajuns ultimul. 
eng	ron	I've eaten too much today. 	Am mâncat prea mult astăzi. 
eng	ron	In addition, our experiments are consistent with our theoretical results. 	În plus, experimentele noastre sunt în concordanță cu rezultatele noastre teoretice. 
eng	ron	People under 18 cannot marry. 	Persoanele sub 18 ani nu se pot căsători. 
eng	ron	I knew this was too good to be true. 	Am știut că asta era prea bună că să fie adevărată. 
eng	ron	The young girl burst into tears. 	Fetiţa a izbucnit în lacrimi. 
eng	ron	It's never been done before. 	Nu a mai fost încercat niciodată. 
eng	ron	You look bored. 	Pari plictisit. 
eng	ron	Wash the quince thoroughly. 	Spală gutuia cu atenție. 
eng	ron	Tom isn't really busy right now. 	Tom nu este foarte ocupat acum. 
eng	ron	Can't you hear the sound? 	Nu poți auzi sunetul? 
eng	ron	He tried to solve the problem, but had no luck. 	A încercat să rezolve problema, dar nu a avut nicio şansă. 
eng	ron	You took advantage of me. 	Ai profitat de mine. 
eng	ron	This is a beautiful story. 	Asta este o poveste frumoasă. 
eng	ron	I don't understand. 	Nu înțeleg. 
eng	ron	Their country is threatened by anarchy. 	Țare lor este amenințată de anarhie. 
eng	ron	He had a strong stance on the subject. 	El a avut o poziție fermă cu privire la acest subiect. 
eng	ron	I'm very tired. 	Sunt foarte obosit. 
eng	ron	I am using Twitter. 	Folosesc Twitter. 
eng	ron	"He's a poor and honest man." "That's why he's a poor man." 	„El este un om sărac și cinstit.” „De aceea este un om sărac.” 
eng	ron	The lakes are frozen. 	Lacurile sunt înghețate. 
eng	ron	Your glasses fell on the floor. 	Ți-au căzut ochelarii pe podea. 
eng	ron	I have been anxious about your health. 	Am fost îngrijorată de sănătatea ta. 
eng	ron	They talk to each other every day. 	Ei își vorbesc în fiecare zi. 
eng	ron	The police officer enforces civil law. 	Ofițerul de poliție aplică dreptul civil. 
eng	ron	He is insufferable. 	El este insuportabil. 
eng	ron	Tom isn't too busy. 	Tom nu este prea ocupat. 
eng	ron	She wished her mother would not be mad at her. 	Şi-a dorit ca mama ei să nu fie supărată pe ea. 
eng	ron	You like apples. 	Ție îți plac merele. 
eng	ron	Come home. 	Vino acasă. 
eng	ron	Kiss him. 	Sărută-l. 
eng	ron	I think I have a cavity. 	Cred că am o carie. 
eng	ron	Let me through! 	Lasă-mă să trec. 
eng	ron	You don't have to choose. 	Nu trebuie să alegi. 
eng	ron	He just came back from the library. 	Tocmai s-a întors de la bibliotecă. 
eng	ron	He often comes late to school. 	Întârzie des la şcoală. 
eng	ron	I didn't ask him to come back. 	Nu i-am cerut să se întoarcă. 
eng	ron	How can I say that in your language? 	Cum pot să spun asta în limba ta? 
eng	ron	The summer had gone before I knew it. 	Vara a trecut fără să-mi dau seama. 
eng	ron	A bull with short trousers has escaped. 	A fugit un bou în pantaloni scurţi. 
eng	ron	Can you tell me the balance on my account? 	Poți să-mi spui soldul contului meu? 
eng	ron	I love my wife. 	Îmi iubesc soția. 
eng	ron	It's a nice country to visit, but I wouldn't live there. 	E o ţară bună de vizitat, dar nu aş vrea să locuiesc acolo. 
eng	ron	I can't show you. 	Nu pot să-ți arăt. 
eng	ron	Inhale. 	Inhalează! 
eng	ron	I always get my homework done on time. 	Totdeauna îmi fac temele la timp. 
eng	ron	You mustn't swim in the pond. 	Nu trebuie să înoți în iaz. 
eng	ron	How much is a cup of coffee? 	Cât costă o ceașcă de cafea? 
eng	ron	I ate dinner last night, but I don't think Tom did. 	Eu am luat cina aseară, dar nu cred că Tom a luat-o. 
eng	ron	Are you seriously thinking about eating all that? 	Te gândești serios să mănânci toată aia? 
eng	ron	I hear that you were in Australia recently. 	Am auzit că ai fost în Australia decurând. 
eng	ron	There's no other explanation. 	Nu este altă explicație. 
eng	ron	John shall have a holiday one of these days. 	John va avea o sărbătoare într-una din zilele astea. 
eng	ron	Let me tell you what the point is. 	Hai să-ți spun care e chestia. 
eng	ron	Does your country have renowned boxers? 	Țara dumneavoastră are boxeri renumiți? 
eng	ron	I can't pinpoint the problem. 	Nu pot identifica problema. 
eng	ron	This is an almond. 	Aceasta este o migdală. 
eng	ron	You look bored. 	Pari plictisită. 
eng	ron	The big ugly tree destroys the beauty of the house. 	Copacul, mare şi urât, distruge frumuseţea casei. 
eng	ron	Could you lend me your bike? 	Poți să-mi împrumuți bicicleta? 
eng	ron	Do you think I'm ugly? 	Crezi că-s urât? 
eng	ron	Saule, give me the drum. 	Saule, dă-mi toba! 
eng	ron	She'd like to see him. 	Ea ar vrea să-l vadă. 
eng	ron	Hard work is the price of success. 	Munca grea este prețul succesului. 
eng	ron	Today I'm online. 	Astăzi sunt on-line. 
eng	ron	The beautiful is not always the same as the good. 	Frumosul nu e totuna cu binele de fiecare dată. 
eng	ron	Tom told me his secret. 	Tom mi-a spus secretul lui. 
eng	ron	The doctor said that you should get more rest. 	Doctorul a spus că trebuie să te odihnești mai mult. 
eng	ron	She said that? 	A zis ea asta? 
eng	ron	If a natural language can be compared to a tree, which has developed during the course of time, Esperanto can be compared to a plastic tree, which was created artificially. 	Dacă putem compara o limba maternă cu un copac, care s-a dezvoltat de-a lungul timpului, Esperanto poate fi comparată cu un copac artificial, care a fost creat artificial. 
eng	ron	Tom was lenient. 	Tom era îngăduitor. 
eng	ron	It's not urgent. 	Nu este urgent. 
eng	ron	Was he, in fact, guilty of wrongdoing? 	A fost el, de fapt, vinovat de nelegiuiri? 
eng	ron	I was at home. 	Eram acasă. 
eng	ron	You may invite any person you like. 	Poţi invita orice persoană doreşti. 
eng	ron	I think that everybody knows. 	Cred că toată lumea știe. 
eng	ron	At what age will I be able to withstand what now hurts me so easily, makes me disheartened and anxious? 	La ce vârstă voi putea să opun rezistență la ceea ce acum mă rănește atât de ușor, mă descurajează și mă face să mă îngrijorez? 
eng	ron	Please call before you come. 	Te rog să suni, înainte de a veni. 
eng	ron	His family is very large. 	Familia lui e foarte numeroasă. 
eng	ron	Where is my office? 	Unde e biroul meu? 
eng	ron	I think it's time for me to contact him by phone. 	Cred că e vremea să-l contactez prin telefon. 
eng	ron	I'm here to help. 	Sunt aici să ajut. 
eng	ron	We liked the food, especially the fish. 	Ne place mâncarea, în special peștele. 
eng	ron	What is plausible? 	Ce este plauzibil? 
eng	ron	Please don't do that. 	Vă rog să nu faceţi asta. 
eng	ron	Tom should be getting home. 	Tom ar trebui să ajungă acasă. 
eng	ron	We're not open for business yet. 	Încă nu suntem deschiși pentru afaceri. 
eng	ron	Would you like to see a live performance of a play with me Saturday? 	Ți-ar plăcea să vezi cu mine sâmbătă o interpretare live a unei piese? 
eng	ron	You are naughty. 	Ești obraznic. 
eng	ron	Tom doesn't like living in the country. 	Lui Tom nu-i place să locuiască la țară. 
eng	ron	I can't believe you don't like chocolate. 	Nu pot să cred că nu-ți place ciocolata. 
eng	ron	The doctor told me that I would recover soon. 	Doctorul mi-a spus că-mi voi reveni în curând. 
eng	ron	Why would I say that? 	De ce aș spune asta? 
eng	ron	I agree with you that we need more women in this company. 	Sunt de acord cu tine că avem nevoie de mai multe femei în această firmă. 
eng	ron	Tom should be in school. 	Tom ar trebui să fie la școală. 
eng	ron	That gesture is offensive. 	Acel gest este ofensator. 
eng	ron	Please call him up. 	Te rog să-l suni. 
eng	ron	They accept students like Tom. 	Ei acceptă studenți ca Tom. 
eng	ron	You'd better not swim if you've just eaten. 	Ar fi bine să nu înoți dacă tocmai ai mâncat. 
eng	ron	Ah, I forgot my mobile phone. 	Ah, mi-am uitat telefonul mobil. 
eng	ron	My baby wants to talk. 	Copilul meu vrea să vorbească. 
eng	ron	Check back next week. 	Întrebaţi din nou săptămâna viitoare. 
eng	ron	The wind grew stronger and stronger. 	Vântul bătea din ce in ce mai tare. 
eng	ron	Nothing is known for sure. 	Nimic nu este cunoscut în mod cert. 
eng	ron	I called him up. 	I-am dat un telefon. 
eng	ron	With the arrival of winter, the leaves on the trees fall down. 	Odată cu venire iernii, cad frunzele de pe copaci. 
eng	ron	They would not surrender. 	Ei nu se vor preda. 
eng	ron	They wanted something better. 	Ei au vrut ceva mai bun. 
eng	ron	The snow's melted. 	Zăpada s-a topit. 
eng	ron	Give me time to give you everything I have! 	Dă-mi timp să-ți dau tot ce am! 
eng	ron	Lessons begin at 9 and end at 4. 	Lecțiile încep la 9 și se încheie la 4. 
eng	ron	How did such a thing come about? 	Cum s-a întâmplat așa ceva? 
eng	ron	This winter is warm. 	Iarna asta este caldă. 
eng	ron	I didn't eat as much as you. 	N-am mâncat la fel de mult ca tine. 
eng	ron	People can actually understand them. 	Oamenii chiar îi pot înțelege. 
eng	ron	Don't stand in other people's way. 	Nu sta în calea oamenilor. 
eng	ron	The message is written in French. 	Mesajul este scris în franceză. 
eng	ron	Though he was poor, he was nonetheless happy. 	Cu toate că era sărac, era totuși fericit. 
eng	ron	We're all waiting for you. 	Noi toți te așteptăm pe tine. 
eng	ron	She speaks English better than any of her classmates. 	Vorbește limba engleză cel mai bine din clasă. 
eng	ron	She was used to living on a small income. 	Era obişnuită să trăiască dintr-un venit modest. 
eng	ron	I've got something to say to you. 	Am ceva să-ți spun. 
eng	ron	This must be a mistake. 	Trebuie să fie o greșeală. 
eng	ron	What's under your bed? 	Ce e sub patul tău? 
eng	ron	We need to get away. 	Trebuie să scăpăm. 
eng	ron	These are your books. 	Acestea sunt cărțile tale. 
eng	ron	We think Boston is a fascinating city. 	Credem că Bostonul este un oraș fascinant. 
eng	ron	Is that true? 	Este adevărat? 
eng	ron	He is a physicist. 	E fizician. 
eng	ron	In India, the cow is a sacred animal. 	În India, vaca este un animal sacru. 
eng	ron	May I ask a question? 	Pot să pun o întrebare? 
eng	ron	The cable is hanging from the ceiling. 	Cablul atârnă de tavan. 
eng	ron	I wanted to dance with you. 	Vroiam să dansez cu tine. 
eng	ron	I'm studying languages by myself. 	Studiez limbi străine de unul singur. 
eng	ron	You might be right. 	Poate că ai dreptate. 
eng	ron	Do you know why he skipped class today? 	Știi de ce a lipsit el de la oră astăzi? 
eng	ron	His conduct disappointed many of his friends. 	Purtarea sa a dezamăgit pe mulţi dintre prietenii săi. 
eng	ron	Obviously, the theorem is true for finite sets. 	Evident, teorema este adevărată pentru mulțimi finite. 
eng	ron	Do you speak Arabic? 	Vorbiți arabă? 
eng	ron	It's your choice. 	Este alegerea ta. 
eng	ron	Tom tried to reassure Mary. 	Tom încercat să o liniștească pe Mary. 
eng	ron	Turn toward me, please. 	Întoarce-te înspre mine, te rog. 
eng	ron	It is dark outside. 	E întuneric afară. 
eng	ron	Tom says he wants to study French. 	Tom spune că vrea să studieze franceza. 
eng	ron	They don't help. 	Ei nu ajută. 
eng	ron	Who is that woman? 	Cine este femeia aceea? 
eng	ron	Tom can't get along on his salary because he has high medical expenses. 	Tom nu se poate descurca cu salariul său pentru că are cheltuieli medicale mari. 
eng	ron	Did I leave my keys here? 	Mi-am lăsat cheile aici? 
eng	ron	I can't help but feel that when I come here, all my senses are sharper than usual. 	Nu pot face altfel decât să simt că atunci când vin aici, toate simţurile îmi sunt mai ascuţite decât de obicei. 
eng	ron	On Saturday we went to the movies, then to the restaurant. 	Sâmbătă am fost la film, apoi la restaurant. 
eng	ron	I appreciate the gesture. 	Apreciez gestul. 
eng	ron	I can't live without a TV. 	Nu pot trăi fără televizor. 
eng	ron	Do you feel like playing tennis this afternoon? 	Ai chef să joci tenis în această după-amiază? 
eng	ron	Tom was just being honest. 	Tom a fost onest. 
eng	ron	Cool! 	Beton! 
eng	ron	Tom likes to push the limits. 	Lui Tom îi place să forţeze limitele. 
eng	ron	"When did he die?" "Not very long ago." 	„Când a murit el?” „Nu cu mult timp în urmă.” 
eng	ron	Tom had never met anyone like Mary before. 	Tom n-a mai întâlnit înainte pe nimeni ca Mary. 
eng	ron	This is what I would have said. 	Asta e ceea ce aș fi spus. 
eng	ron	The storm did a lot of harm to the crops. 	Furtuna a făcut mult rău recoltei. 
eng	ron	Tom is in a big hurry. 	Tom se grăbește. 
eng	ron	Tom said he likes the idea. 	Tom a spus că îi place idea. 
eng	ron	Tom showed me his schedule. 	Tom mi-a arătat orarul său. 
eng	ron	That book is theirs. 	Acea carte este a lor. 
eng	ron	Tom looks contrite. 	Tom pare chinuit de remușcări. 
eng	ron	Many consumer reviews of books on Amazon are fake. 	Multe recenzii la cărți făcute de consumatori pe Amazon sunt false. 
eng	ron	It's very hot, isn't it? 	Este foarte cald, nu-i aşa? 
eng	ron	He zipped up his jacket. 	El și-a tras fermoarul la geacă. 
eng	ron	What a remarkable performance! 	Ce performanță remarcabilă! 
eng	ron	Tom isn't a butcher. 	Tom nu este măcelar. 
eng	ron	I cannot force you to do what I say. 	Nu te pot obliga să faci ce spun eu. 
eng	ron	Your opinion is similar to mine. 	Opinia ta este similară cu a mea. 
eng	ron	He plays the piano well. 	El cântă bine la pian. 
eng	ron	She went with him to the movies. 	Ea a mers cu el la cinema. 
eng	ron	Mary says that she'll study French with Tom this evening. 	Mary spune că va studia franceză cu Tom în această seară. 
eng	ron	This made many people angry. 	Asta a mâniat mulţi oameni. 
eng	ron	Gold's heavier than iron. 	Aurul este mai dens decât fierul. 
eng	ron	Tom had no chance to tell Mary what he thought. 	Tom nu a avut nicio șansă să-i spună lui Mary ceea ce gândea. 
eng	ron	Can you come over tonight? 	Poți veni diseară? 
eng	ron	In city after city, big public meetings were held. 	Oraș după oraș, largi întâlniri publice au avut loc. 
eng	ron	It's too conspicuous. 	Este prea evident. 
eng	ron	Can you help me for just a minute? 	Mă poți ajuta doar pentru un minut? 
eng	ron	I wasn't hungry. 	Nu mi-a fost foame. 
eng	ron	Tom isn't a chef. 	Tom nu este bucătar. 
eng	ron	He cried for joy. 	El a plâns de bucurie. 
eng	ron	Summer time will start next Sunday. 	Vara va începe duminica următoare. 
eng	ron	That hotel really goes the extra mile to make sure their guests feel at home. 	Acel hotel parcurge într-adevăr tot drumul pentru a se asigura că oaspeţii săi se simt ca acasă. 
eng	ron	I can't believe Tom ate the whole thing. 	Nu pot să cred că Tom a mâncat totul. 
eng	ron	My name is Dan. 	Pe mine mă cheamă Dan. 
eng	ron	I am an engineer. 	Sunt inginer. 
eng	ron	This is a very complex problem. 	Aceasta este o problemă foarte complexă. 
eng	ron	Tom bought tickets for all of us. 	Tom a cumpărat bilete pentru noi toți. 
eng	ron	The train is sure going fast. 	Trenul chiar se mișcă repede. 
eng	ron	No one has failed. 	Nimeni nu a eșuat. 
eng	ron	It's raining again! 	Iar plouă! 
eng	ron	I like snow. 	Îmi place zăpada. 
eng	ron	I hate the winter. 	Urăsc iarna. 
eng	ron	Why can't we visit you? 	De ce nu te putem vizita? 
eng	ron	I didn't have time to relax. 	N-am avut timp să mă relaxez. 
eng	ron	What's your nickname? 	Care este porecla ta? 
eng	ron	Tom had a hectic week. 	Tom a avut o săptămână agitată. 
eng	ron	Are you nuts? 	Ești nebun? 
eng	ron	I'll never forget how kind you have been. 	Nu voi uita niciodată cât de bun ai fost. 
eng	ron	Who can survive after a nuclear war? 	Cine poate supravieţui unui război nuclear? 
eng	ron	I understand your words. 	Înțeleg cuvintele tale. 
eng	ron	Do you know when they'll arrive? 	Știi când vor sosi? 
eng	ron	Tom has a 3D printer. 	Tom are o imprimantă 3D. 
eng	ron	It is inconceivable that he could ever be elected president. 	Este de neconceput că el ar putea fi vreodată ales președinte. 
eng	ron	Nothing really stands out. 	Nimic nu iese cu adevărat în evidență. 
eng	ron	He is nice, but he's not the one for me. 	E drăguţ, dar nu e pentru mine. 
eng	ron	Are you serious? 	Eşti serios? 
eng	ron	You're beautiful. 	Ești frumoasă. 
eng	ron	If you study hard, you will become a good student. 	Dacă înveţi din greu, vei deveni un student bun. 
eng	ron	Tom doesn't know when Mary will visit Boston. 	Tom nu știe când Mary va vizita Bostonul. 
eng	ron	I work the morning shift. 	Lucrez în tura de dimineață. 
eng	ron	He is able to play the flute. 	El poate să cânte la fluier. 
eng	ron	I burned the paper. 	Am ars hârtia. 
eng	ron	Cheers! 	Noroc! 
eng	ron	Don't be late to school. 	Să nu întârzii la școală. 
eng	ron	Tom and Mary returned to their hotel room. 	Tom și Mary s-au întors în camera lor de hotel. 
eng	ron	He accused me of having stolen his watch. 	El m-a acuzat că i-am furat ceasul. 
eng	ron	How nice of you to invite me along! 	Ce drăguț din partea ta să mă inviți și pe mine! 
eng	ron	Who composed this? 	Cine a compus asta? 
eng	ron	Thousands of dead fish have been found floating in the lake. 	Mii de pești morți au fost găsiți plutind pe lac. 
eng	ron	I saw John at the library. 	L-am văzut pe Ion la bibliotecă. 
eng	ron	Trucks made it easy for goods to be transported. 	Camioanele au făcut ca bunurile să fie transportate în mod facil. 
eng	ron	What a ludicrous argument! 	Ce argument ridicol! 
eng	ron	He is not Chinese. 	El nu este chinez. 
eng	ron	Do you want to go out tonight? 	Vrei o ieșire în seara asta? 
eng	ron	May I talk to Ms. Brown? 	Pot să vorbesc cu doamna Brown? 
eng	ron	Did I miss something? 	Am ratat ceva? 
eng	ron	Tom doesn't plan to go to Mary's concert. 	Tom nu plănuiește să meargă la concertul lui Mary. 
eng	ron	He is an actor among actors. 	Este un actor printre actori. 
eng	ron	The planes arrived one after another. 	Avioanele au sosit unul după celălalt. 
eng	ron	He practiced every day at home. 	El exersa în fiecare zi acasă. 
eng	ron	This is a type of experiment that you can do at home. 	Acesta este un tip de experiment pe care îl puteți face acasă. 
eng	ron	Don't ever give up on your dreams. Keep sleeping. 	Nu renunța la visele tale. Continuă să dormi. 
eng	ron	Airplanes land at airports. 	Avioanele aterizează în aeroporturi. 
eng	ron	I hope we can start this task next month. 	Sper că putem începe luna viitoare această activitate. 
eng	ron	How can I make you happier? 	Cum pot să te fac mai fericit? 
eng	ron	He keeps pacing up and down restlessly. 	Se tot plimbă în sus și-n jos fără odihnă. 
eng	ron	It's perfect. 	Este perfect. 
eng	ron	This castle is over a thousand years old. 	Acest castel are peste o mie de ani. 
eng	ron	Fuck off! 	La dracu’ cu tine! 
eng	ron	Mary goes to an international school. 	Mary merge la o școală internațională. 
eng	ron	Slovenian singer Maja Keuc was born in 1992. 	Cântăreața slovenă Maja Keuc, s-a născut în 1992. 
eng	ron	Laughter is contagious. 	Râsul este contagios. 
eng	ron	Don't call me again. 	Nu mă mai suna. 
eng	ron	They survived, even though the building was destroyed. 	Au supraviețuit chiar dacă clădirea a fost distrusă. 
eng	ron	Tom is trying to sell his car. 	Tom încearcă să-și vândă mașina. 
eng	ron	I think I'll have to do that for Tom. 	Cred că va trebui să fac asta pentru Tom. 
eng	ron	You have to write the postcode on the envelope. 	Trebuie să scrieți codul poștal pe plic. 
eng	ron	Then there is a problem... 	Atunci e o problemă… 
eng	ron	Always. 	Mereu. 
eng	ron	The devil is in the details. 	Diavolul este în detalii. 
eng	ron	Tone of voice can indicate feelings. 	Tonalitatea vocii poate indica anumite trăiri. 
eng	ron	What's your name, please? 	Spune-mi cum te cheamă, te rog. 
eng	ron	Everyone trusts her. 	Toată lumea are încredere în ea. 
eng	ron	Does Ken play tennis? 	Ken joacă tenis? 
eng	ron	Don't deceive me. 	Nu mă înșela. 
eng	ron	With your connections, you should be able to find a job for Tom. 	Cu relațiile tale, tu ar trebui să poți să-i găsești un serviciu lui Tom. 
eng	ron	If I were a foreigner, I probably couldn't eat raw fish. 	Dacă aş fi fost străin, probabil că nu aş fi putut mânca peşte crud. 
eng	ron	Did you win? 	Ai câștigat? 
eng	ron	He did it himself. 	El însuși a făcut-o. 
eng	ron	Tom is a formidable opponent. 	Tom este un adversar formidabil. 
eng	ron	I play volleyball often. 	Joc volei des. 
eng	ron	If you come across an unfamiliar word, look it up in your dictionary. 	Dacă dai peste un cuvânt necunoscut, caută-l în dicționar. 
eng	ron	I'm not an American. 	Nu sunt american. 
eng	ron	Brilliant! 	Excelent! 
eng	ron	Where's my car? 	Unde e mașina mea? 
eng	ron	He had decided on a new policy. 	El a decis o nouă politică. 
eng	ron	Tom and Mary like art and culture. 	Lui Tom și Mary le place arta și cultura. 
eng	ron	Would you like us to bring anything to the dinner? 	Ai vrea ca noi să aducem ceva la cină? 
eng	ron	I hear that you have a meeting today. 	Am auzit că ai o ședință astăzi. 
eng	ron	My name's Cyril; pleased to meet you! 	Numele meu Cyril. Încântat de cunoștință! 
eng	ron	He has lost his job. 	El și-a pierdut slujba. 
eng	ron	I hope you're right about this. 	Sper să ai dreptate despre asta. 
eng	ron	Tom doesn't expect anything from Mary. 	Tom nu se așteaptă la nimic de la Mary. 
eng	ron	Difficult things in the world must have their beginnings in the easy; big things must have their beginnings in the small. 	Lucrurile dificile din lume încep simplu; lucrurile importante încep modest. 
eng	ron	I gave Tom a baseball cap for his birthday. 	I-am dat lui Tom o șapcă de baseball de ziua lui. 
eng	ron	I don't like grilled fish, let alone raw fish. 	Nu îmi place peștele făcut pe grătar, cu atât mai puțin peștele crud. 
eng	ron	Tom looks happy today. 	Tom arată fericit astăzi. 
eng	ron	The plant ranges from the north of Europe to the south. 	Planta se întinde din nordul Europei până în sud. 
eng	ron	My kidnappers were never arrested. 	Răpitorii mei nu au fost niciodată arestați. 
eng	ron	I'm a university student. 	Sunt student. 
eng	ron	Tom isn't cooking. 	Tom nu gătește. 
eng	ron	All his endeavors proved unsuccessful. 	Toate eforturile sale s-au dovedit a fi nereușite. 
eng	ron	Tom knows we're interested. 	Tom știe că ne interesează. 
eng	ron	I'm very poor. 	Sunt foarte sărac. 
eng	ron	Your argument is unfounded. 	Argumentul tău este nefondat. 
eng	ron	Just a little bit. 	Doar un pic. 
eng	ron	Tom doesn't know why Mary was crying. 	Tom nu știe de ce Mary plângea. 
eng	ron	Did you tell it to your brother? 	I-ai spus asta fratelui tău? 
eng	ron	I prefer travelling by train to flying. 	Prefer călătoria cu trenul decât zborul. 
eng	ron	See you Monday at school. 	Ne vedem luni la școală. 
eng	ron	Nice to meet you, Mr. Zhang. 	Încântat de cunoștință, domnule Zhang. 
eng	ron	We're all convinced that Tom is guilty. 	Cu toții suntem convinși că Tom este vinovat. 
eng	ron	We have a big supermarket. 	Noi avem un supermarket mare. 
eng	ron	When was the last time you slept more than ten hours? 	Când este ultima dată când ai dormit mai mult de zece ore? 
eng	ron	What do you actually think? 	Ce credeți cu adevărat? 
eng	ron	The baby seemed to be fast asleep. 	Bebelușul părea că doarme buștean. 
eng	ron	The price was only three thousand yen, or about thirty dollars. 	Preţul era de doar trei mii de yeni sau aproximativ treizeci de dolari. 
eng	ron	I'm not a teacher. 	Nu sunt profesor. 
eng	ron	Does anyone have a pen I could borrow? 	Are cineva un stilou pe care l-aș putea împrumuta? 
eng	ron	I've been watching her. 	Am urmărit-o. 
eng	ron	We have a washing machine in the basement. 	Avem o mașină de spălat la subsol. 
eng	ron	Why do you want to leave today? 	De ce vrei să pleci azi? 
eng	ron	Are you seriously thinking about buying that old car? 	Te gândești serios să cumperi mașina aia veche? 
eng	ron	It just needs a little love. 	Are nevoie de puțină iubire. 
eng	ron	I think I'm really not any good at German. 	Cred că nu sunt deloc bun la limba germană. 
eng	ron	Don't worry about money so much. 	Nu te îngrijora așa mult în privința banilor. 
eng	ron	I cannot do anything else. 	Nu pot face nimic altceva. 
eng	ron	The giraffe ran away. 	Girafa a fugit. 
eng	ron	Do you drink water? 	Beți apă? 
eng	ron	Whoever starts working in their youth, gets to live lavishly when they're older. 	Oricine începe să lucreze în tinerețe, ajunge să trăiască luxos la bătrânețe. 
eng	ron	I would have liked to have seen 'Casablanca' when the movie was discussed. 	Mi-ar fi plăcut să fi văzut 'Casablanca' când s-a discutat acest film. 
eng	ron	If the sun were to go out, all living things would die. 	Dacă soarele s-ar stinge, toate vieţuitoarele ar muri. 
eng	ron	Not another word! 	Nici un cuvânt! 
eng	ron	You have to read this document. 	Trebuie să citești acest document. 
eng	ron	It happened at some point in midwinter. 	S-a întâmplat, la un moment dat, în mijlocul iernii. 
eng	ron	I've never seen a red refrigerator. 	Nu am văzut niciodată un frigider roșu. 
eng	ron	Enter! 	Intrați! 
eng	ron	Watching TV is fun. 	Privitul la televizor este distractiv. 
eng	ron	I am tired! 	Am obosit! 
eng	ron	Tom became friends with Mary. 	Tom s-a împrietenit cu Mary. 
eng	ron	I don't understand either. 	Nici eu nu înțeleg. 
eng	ron	I'll never forgive him. 	Nu-l voi ierta niciodată. 
eng	ron	Sometimes he can be a strange guy. 	Uneori el poate fi un tip ciudat. 
eng	ron	I hope that I can do it. 	Sper să pot face asta. 
eng	ron	Can you prove that? 	Poți dovedi asta? 
eng	ron	Look, it's snowing! 	Uite, ninge! 
eng	ron	I am 16 years old. 	Eu am saisprezece ani. 
eng	ron	My granny is eighty years old. 	Bunicuța mea are optzeci de ani. 
eng	ron	You have to adapt to circumstances. 	Trebuie să te adaptezi la circumstanțe. 
eng	ron	You are pretty like a cherry blossom. 	Ești frumoasă ca o floare de vișin. 
eng	ron	I know I shouldn't be here. 	Știu că n-ar trebui să fiu aici. 
eng	ron	Do good to those who hate you. 	Faceţi-le bine celor ce vă urăsc. 
eng	ron	Pigeons can find their way home with the help of the Earth's magnetic field. 	Porumbeii pot găsi drumul spre casă cu ajutorul câmpului magnetic al Pământului. 
eng	ron	He was unconscious most of the time. 	El a fost inconștient în marea majoritate a timpului. 
eng	ron	Goodnight, Mother. 	Noapte bună, mamă. 
eng	ron	Mr. Clinton was governor of Arkansas at the time. 	Dl Clinton a fost guvernator în Arkansas la acea vreme. 
eng	ron	You must overcome the difficulties. 	Trebuie să depăşeşti dificultăţile. 
eng	ron	I got accustomed to living alone. 	M-am obișnuit să trăiesc singur. 
eng	ron	Cockroaches hide themselves during the day. 	Gîndaci se ascunde în timpul zilei. 
eng	ron	I don't think he's a great actor. 	Nu cred că e un mare actor. 
eng	ron	It was a job done well. 	A fost o treabă bine făcută. 
eng	ron	Get out of my sight. 	Dispari din fața mea. 
eng	ron	What you say is right. 	Ceea ce spui este corect. 
eng	ron	The examination is approaching. 	Examenul se apropie. 
eng	ron	You'd better believe. 	Ar fi bine să crezi. 
eng	ron	At five I was already able to ski. 	La cinci ani eram deja în stare să schiez. 
eng	ron	This is incomparably great. 	Este superioară dincolo de comparaţie. 
eng	ron	I'm too old for this world. 	Sunt prea bătrân pentru lumea asta. 
eng	ron	I think everybody should learn another language. 	Cred că toată lumea ar trebui să învețe o altă limbă. 
eng	ron	Exhale. 	Expiră! 
eng	ron	Tom gave the waiter a very good tip. 	Tom i-a dat chelnerului un bacşiş gras. 
eng	ron	Because he was ill, he could not go to the party. 	Nu a putut să meargă la petrecere pentru că era bolnav. 
eng	ron	Let's play a game of baseball. 	Să jucăm o partidă de baseball. 
eng	ron	I wasn't the one who told you that. 	Nu am fost eu cel care ți-a spus asta. 
eng	ron	I saw him looking at me. 	L-am văzut uitându-se la mine. 
eng	ron	Tom might be crying right now. 	Tom s-ar putea să plângă chiar acum. 
eng	ron	Why don't we ask his advice? 	De ce nu cerem părerea lui? 
eng	ron	We're ready to do that. 	Suntem gata să facem asta. 
eng	ron	I have to sell my house. 	Eu trebuie să-mi vând casa. 
eng	ron	I go to the mountain. 	Mă duc la munte. 
eng	ron	Paris is the most beautiful city in the world. 	Parisul este cel mai frumos oraș din lume. 
eng	ron	Every now and then, we eat out. 	Din când în când, mâncăm afară. 
eng	ron	The leaves fell. 	Frunzele au căzut. 
eng	ron	Give me the number. 	Dă-mi numărul. 
eng	ron	I've already chosen. 	Deja am ales. 
eng	ron	That's not as simple as it looks. 	Asta nu e chiar așa de simplă precum pare. 
eng	ron	We don't want to do that. 	Nu vrem să facem asta. 
eng	ron	I know you are rich. 	Știu că ești bogat. 
eng	ron	Tom kept his cool. 	Tom şi-a păstrat calmul. 
eng	ron	Not all browsers are secure. 	Nu toate navigatoarele sunt sigure. 
eng	ron	It is clever of her to solve such a difficult problem. 	E inteligent din partea ei să rezolve o problemă atât de dificilă. 
eng	ron	Nick doesn't need to come to my office. 	Nick nu trebuie să vină la biroul meu. 
eng	ron	It took me three hours to do my homework. 	Mi-a luat trei ore să-mi fac temele. 
eng	ron	What are the measures of time? 	Care sunt unitățile de măsură ale timpului? 
eng	ron	No one was present. 	Nimeni nu a fost prezent. 
eng	ron	She loves him. 	Ea îl iubește. 
eng	ron	Is it true that men have oilier skin than women? 	Este adevărat că bărbaţii au pielea mai grasă decât femeile? 
eng	ron	Marina is from Russia and Clarissa is from Sweden. 	Marina este din Rusia, iar Clarissa este din Suedia. 
eng	ron	Smile! 	Zâmbiți! 
eng	ron	I love you very much. 	Te iubesc foarte mult. 
eng	ron	Don't make fun of me! 	Nu face mișto de mine! 
eng	ron	I've been to Boston several times. 	Am fost la Boston de mai multe ori. 
eng	ron	My grandmother loves watching TV. 	Bunicii mele îi place să se uite la televizor. 
eng	ron	Where's the bathroom? 	Unde este toaleta? 
eng	ron	Don't be late. 	Să nu întârzii. 
eng	ron	There's no more firewood. 	Nu mai sunt lemne pentru foc. 
eng	ron	Your ignorance is a byproduct of your arrogance. 	Ignoranța ta este un produs secundar al aroganței tale. 
eng	ron	"If you're tired, why don't you go to sleep?" "Because if I go to sleep now I will wake up too early." 	- Dacă ești obosit, de ce nu te duci la culcare? - Pentru că dacă mă duc la culcare acum mă voi trezi prea devreme. 
eng	ron	Hold on. 	Rezistă. 
eng	ron	You must teach me, one of these days. 	Trebuie să mă înveți, într-una din aceste zilele astea. 
eng	ron	The residents are complaining. 	Locuitorii se plâng. 
eng	ron	Tom doesn't enjoy hanging out with Mary. 	Tom nu se bucură să-și petreacă vremea cu Mary. 
eng	ron	Composers create music. 	Compozitorii creează muzică. 
eng	ron	Are you prepared to do this? 	Ești pregătit să faci asta? 
eng	ron	She loved him with all her heart. 	Ea l-a iubit cu toată inima ei. 
eng	ron	Why did you buy flowers? 	De ce ai cumpărat flori? 
eng	ron	The wind calmed down. 	Vântul s-a calmat. 
eng	ron	I make a point of judging a man by his personality. 	Mă asigur că judec un om după personalitatea sa. 
eng	ron	Why don't we go home? 	De ce nu mergem acasă? 
eng	ron	The weather got cold. 	Vremea s-a răcit. 
eng	ron	I have to make a call. 	Trebuie să dau un telefon. 
eng	ron	He asked her questions. 	I-a pus întrebări. 
eng	ron	Tom gave me another chance. 	Tom mi-a mai acordat o șansă. 
eng	ron	You're the tallest one. 	Tu ești cel mai înalt. 
eng	ron	Tom pleaded guilty to embezzlement. 	Tom a pledat vinovat pentru delapidare. 
eng	ron	If it were not for the snow, we could climb the mountain. 	Dacă n-ar fi fost zăpadă, am fi putut să ne urcăm pe munte. 
eng	ron	I've got nothing to lose. 	Nu am nimic de pierdut. 
eng	ron	Nobody knows his name. 	Nimeni nu-i cunoaște numele. 
eng	ron	Without gravity we would be hurled off into space. 	Fără gravitaţie, am fi aruncaţi în spaţiu. 
eng	ron	Tom saw a black cat as he was walking under a ladder, so he dropped the mirror he was carrying and it broke. 	Tom a văzut o pisică neagră în timp ce trecea pe sub o scară, așa că a scăpat oglinda pe care o ducea și aceasta s-a spart. 
eng	ron	I think Tom and Mary are both busy. 	Cred că Tom și Mary sunt amândoi ocupați. 
eng	ron	You left your lights on. 	Ai lăsat luminile aprinse. 
eng	ron	Where's Tony? 	Unde este Tony? 
eng	ron	Liberty consists of being able to make everything as harmless as possible. 	Libertatea constă în a fi capabil de a face totul cât de inofensiv posibil. 
eng	ron	My mother went shopping downtown yesterday. 	Mama mea a plecat ieri la cumpărături în centru. 
eng	ron	Dwight Eisenhower was elected president in 1952. 	Dwight Eisenhower a fost ales președinte în 1952. 
eng	ron	Tom can't live here anymore. 	Tom nu mai poate locui aici. 
eng	ron	I can't find the car keys. 	Nu găsesc cheile de la mașină. 
eng	ron	We took a walk in the park. 	Ne-am plimbat în parc. 
eng	ron	Tom didn't seem to be sick. 	Tom nu părea că este bolnav. 
eng	ron	I don't understand this word. 	Nu înțeleg acest cuvânt. 
eng	ron	Tom is usually drunk by this time of day. 	Tom e de obicei deja beat la ora asta din zi. 
eng	ron	Which bed do you want to use? 	În care pat vrei să dormi? 
eng	ron	Tom will be coming. 	Tom va veni. 
eng	ron	Couldn't you go someplace else? 	Nu ai putea să te duci în altă parte? 
eng	ron	Do you speak Italian? 	Vorbiți italiană? 
eng	ron	I won't be asking twice. 	Nu voi cere de două ori. 
eng	ron	Don't eat between meals. 	Nu mânca între mese. 
eng	ron	I learned to live without her. 	Am învățat să trăiesc fără ea. 
eng	ron	Tom has really good ideas. 	Tom chiar are idei bune. 
eng	ron	Did you hear about yesterday's fire? 	Ai auzit de incendiul de ieri? 
eng	ron	I didn't have to pay for anything. 	Nu a trebuit să plătesc pentru nimic. 
eng	ron	Tom should've told Mary. 	Tom ar fi trebuit să-i spună lui Mary. 
eng	ron	It's just a picture I downloaded from the Internet. 	E doar o poză pe care am descărcat-o de pe Internet. 
eng	ron	The trunk is the main part of a tree. 	Trunchiul este partea principală a unui copac. 
eng	ron	Melanie is drinking milk. 	Melanie bea lapte. 
eng	ron	Tom abstained from voting. 	Tom s-a abținut de la vot. 
eng	ron	Tom is going to complain. 	Tom se va plânge. 
eng	ron	I really am glad you're here. 	Mă bucur foarte mult că ești aici. 
eng	ron	They went to a bar. 	Ei s-au dus la un bar. 
eng	ron	We have to get there fast and first. 	Trebuie să ajungem acolo repede și primii. 
eng	ron	I'm planning on going to the beach tomorrow, too. 	Am în plan să merg la plajă mâine și eu. 
eng	ron	This car is an automatic. 	Această mașină este automată. 
eng	ron	Greetings from Brazil! 	Salutări din Brazilia! 
eng	ron	A new model isn't necessarily any better than the older one. 	Un model nou nu trebuie neapărat să fie mai bun decât cel dinainte. 
eng	ron	This is excellent wine. 	Acesta e un vin excelent. 
eng	ron	I spent all day yesterday with her. 	Mi-am petrecut toată ziua de ieri cu ea. 
eng	ron	The beautiful is not always the same as the good. 	A fi frumos nu înseamnă neapărat şi a fi bun. 
eng	ron	I like singing. 	Îmi place să cânt. 
eng	ron	Not all the books are worth reading. 	Nu toate cărțile merită citite. 
eng	ron	In general, wolves do not attack people. 	În general lupii nu atacă oamenii. 
eng	ron	I am married to a Polish woman. 	M-am căsătorit cu o poloneză. 
eng	ron	It took me a long time to get over my cold. 	Mi-a luat mult timp până mi-a trecut răceala. 
eng	ron	Criminals should be punished. 	Criminalii trebuie pedepsiți. 
eng	ron	Tom looked cross. 	Tom părea supărat. 
eng	ron	Scream! 	Țipă! 
eng	ron	Mary is one of the most beautiful girls I've ever seen. 	Mary este una din cele mai frumoase fete pe care le-am văzut. 
eng	ron	He can also speak French. 	El poate să vorbească și franceza. 
eng	ron	Which language is spoken in the United States of America? 	Ce limbă este vorbită în Statele Unite ale Americii? 
eng	ron	Petroleum has been important since ancient times. 	Țițeiul este important din timpuri străvechi. 
eng	ron	Be watchful. 	Fii vigilent! 
eng	ron	You should quit smoking. 	Ar trebui să te lași de fumat. 
eng	ron	They formed a swim team. 	Au format o echipă de înot. 
eng	ron	There was a lot of talk lately about the architecture of the new school. 	În ultima vreme s-a discutat mult despre arhitectura noii școli. 
eng	ron	We advised them to start early. 	I-am sfătuit să înceapă devreme. 
eng	ron	You will live longer if you don't smoke. 	Vei trăi mai mult dacă nu fumezi. 
eng	ron	Who did what? 	Cine a făcut asta? 
eng	ron	You don't marry someone you can live with — you marry the person whom you cannot live without. 	Nu te căsătorești cu cineva cu care poți trăi; te căsătorești cu persoana fără care nu poți trăi. 
eng	ron	Both of my sisters are married. 	Surorile mele amândouă sunt căsătorite. 
eng	ron	Weren't you tired? 	Nu ați fost obosită? 
eng	ron	My mother is sick in bed. 	Mama me e la pat, e bolnavă. 
eng	ron	I see a plane. 	Văd un avion. 
eng	ron	You opened up my eyes to what it's like when everything is right. 	Mi-ai deschis ochii în privința a cum e când totul este bine. 
eng	ron	He was disciplined for his wrongdoing. 	El a fost disciplinat pentru faptele sale. 
eng	ron	He told me that his father was a teacher. 	El mi-a spus că tatăl lui a fost profesor. 
eng	ron	An own language for each nation and a second that's shared by all. 	O limbă proprie pentru fiecare nație și o a doua împărțită de către toți. 
eng	ron	Everyone has to go. 	Toată lumea trebuie să meargă. 
eng	ron	She's like my own daughter. 	Ea este ca o fiică pentru mine. 
eng	ron	He sometimes loses hope. 	El câteodată își pierde speranța. 
eng	ron	Ann is a little girl. 	Anna este o fetiță. 
eng	ron	Time has come to get serious. 	Este timpul să fim serioși. 
eng	ron	My primary concern is your safety. 	Preocuparea mea principală este siguranța ta. 
eng	ron	This is a lie. 	Aceasta este o minciună. 
eng	ron	Stand up and introduce yourself, please. 	Ridică-te și te prezintă-te, te rog. 
eng	ron	We have carried on a correspondence for years. 	Am continuat să corespondăm ani de zile. 
eng	ron	She wrapped herself in a blanket. 	S-a înfăşurat în pătură. 
eng	ron	I am delighted to meet you. 	Mă bucur să te cunosc. 
eng	ron	I see Dan and Andrei. 	Îi văd pe Dan și Andrei. 
eng	ron	I was much impressed by his speech. 	Am fost foarte impresionat de discursul său. 
eng	ron	It's stopped snowing. 	S-a oprit din nins. 
eng	ron	My fingers are numb. 	Degetele mele sunt amorțite. 
eng	ron	She whispered something to him. 	Ea i-a șoptit ceva. 
eng	ron	A person's way of looking at something depends on his situation. 	Felul în care o persoană privește lucrurile depinde de situația sa. 
eng	ron	We just need a plan. 	Avem doar nevoie de un plan. 
eng	ron	Oh, there's a butterfly! 	O, e un fluture! 
eng	ron	The police detained several suspects for questioning. 	Poliția a reținut câțiva suspecți pentru interogatoriu. 
eng	ron	From today onwards, the nights will become shorter. 	Începând de astăzi, nopțile vor deveni mai scurte. 
eng	ron	It's a piece of cake. 	E o joacă de copil. 
eng	ron	She wouldn't go for a walk with him. 	Ea nu mergea cu el la o plimbare. 
eng	ron	He is in his early thirties. 	El este în treizeci de ani. 
eng	ron	I take my clothes to the cleaner's twice a month. 	Îmi duc hainele la curățat de două ori pe lună. 
eng	ron	The prisoners fled from the concentration camp. 	Prizonierii au fugit de la lagărul de concentrare. 
eng	ron	Are you happy with how you look? 	Ești mulțumit cum arăți? 
eng	ron	Tom was thoroughly depressed. 	Tom era complet deprimat. 
eng	ron	Some people traveled by train, and others by road. 	Unii oameni călătoresc cu trenul și alții pe drumuri. 
eng	ron	We spent the entire day at the zoo. 	Ne-am petrecut toată ziua la grădina zoologică. 
eng	ron	Most people write about their daily life. 	Majoritatea oamenilor scriu despre viața lor zilnică. 
eng	ron	Our team lost all of its games. 	Echipa noastră a pierdut toate meciurile. 
eng	ron	What is good for Tom, isn't good for me. 	Ceea ce este bun pentru Tom, nu este bun pentru mine. 
eng	ron	Tom could scarcely breathe. 	Tom abia putea să respire. 
eng	ron	Tom is about the same age as you, I suppose. 	Presupun că Tom este de aproximativ aceeași vârstă cu tine. 
eng	ron	Why is the sky blue? 	De ce este cerul albastru? 
eng	ron	Have you heard this joke before? 	Ai mai auzit gluma asta? 
eng	ron	We're sorry for what we did. 	Ne pare rău pentru ceea ce am făcut. 
eng	ron	Anyone can do it. 	Oricine poate să o facă. 
eng	ron	We have a surplus. 	Avem un surplus. 
eng	ron	Please call the fire department. 	Vă rog să chemaţi pompierii. 
eng	ron	Tom is doing a good job under very difficult circumstances. 	Tom face o treabă bună în condiții foarte dificile. 
eng	ron	Comprehension is fundamental. 	Înțelegerea este fundamentală. 
eng	ron	I can't show you. 	Nu îți pot arăta. 
eng	ron	That's preposterous. 	E absurd. 
eng	ron	I had thought about it. 	M-am gândit la asta. 
eng	ron	It would be better to park somewhere else. 	Ar fi mai bine să parchezi în altă parte. 
eng	ron	When playing chess, be careful not to lose your queen. 	Când joci șah, ai grijă să nu-ți pierzi regina. 
eng	ron	I am thirsty. 	Mi-e sete. 
eng	ron	You can't prove that. 	Nu poţi demonstra asta. 
eng	ron	This could have far-reaching consequences. 	Acest lucru ar putea avea consecințe grave. 
eng	ron	Sami did scare me. 	Sami m-a speriat. 
eng	ron	Don't take that too literally. 	Nu o lua ad litteram! 
eng	ron	Tom isn't a cook. 	Tom nu este bucătar. 
eng	ron	Thanks for coming, guys! I'll see you next class! 	Mersi că ați venit, băieți! Ne vedem la ora viitoare! 
eng	ron	Poverty is a pain, but no disgrace. 	Sărăcia este o povară, dar nu o ruşine. 
eng	ron	Tom could have chosen better. 	Tom ar fi putut alege mai bine. 
eng	ron	Duck! 	Ferește-te! 
eng	ron	The DA wants me to testify against Tom. 	Procurorul vrea să depun mărturie împotriva lui Tom. 
eng	ron	Finally, Susan cuts her mother short, promises to write, and hangs up. 	Într-un final, Susan îi taie mamei vorba, promite să-i scrie şi închide telefonul. 
eng	ron	The towel is dry. 	Prosopul este uscat. 
eng	ron	You look half asleep. 	Tu pari pe jumătate adormit. 
eng	ron	I'm sick and tired of this situation. 	M-am săturat până peste cap de situația asta. 
eng	ron	Empirical data is based solely on observation. 	Datele empirice se bazează exclusiv pe observații. 
eng	ron	Tom and Mary said they're still afraid. 	Tom și Mary au spus că încă le este frică. 
eng	ron	I'm glad he came back. 	Mă bucur că s-a întors. 
eng	ron	Kyoto is worth visiting. 	Kyoto merită vizitat. 
eng	ron	The talks will deal with the problem of pollution. 	Discuțiile o să cuprindă problema poluării. 
eng	ron	The spacious plain spread as far as the eye can see, dotted with groves here and there. 	Vasta câmpie se întindea cât vezi cu ochii, punctată cu plantaţii ici şi colo. 
eng	ron	He is an inspector. 	El este inspector. 
eng	ron	Mary left her umbrella in Tom's car. 	Mary și-a lăsat umbrela în mașina lui Tom. 
eng	ron	It is not easy to train dogs. 	Nu este ușor să dresezi câinii. 
eng	ron	Go and leave me alone! 	Du-te și lasă-mă în pace! 
eng	ron	Inhale. 	Inspiră! 
eng	ron	Pleasure to meet you. 	Mă bucur să te cunosc. 
eng	ron	Why didn't you hire me? 	De ce nu m-ai angajat? 
eng	ron	She has nothing to lose. 	Nu are nimic de pierdut. 
eng	ron	Tom isn't a prisoner. 	Tom nu este prizonier. 
eng	ron	What have I done to deserve this? 	Ce am făcut să merit asta? 
eng	ron	Tom is a bright student. 	Tom e un student isteț. 
eng	ron	She hates carrots. 	Uraşte morcovii. 
eng	ron	Tom left a note for Mary. 	Tom i-a lăsat un bilet Mariei. 
eng	ron	He has finished his work, hasn't he? 	El şi-a terminat treaba, nu-i aşa? 
eng	ron	He was negligent of his duties. 	El și-a neglijat îndatoririle. 
eng	ron	This sentence contains several mistakes. 	Propoziţia aceasta are câteva greşeli. 
eng	ron	Tom walked away. 	Tom a plecat. 
eng	ron	I made her happy. 	Am făcut-o fericită. 
eng	ron	Sooner or later, this happens to everyone. 	Mai devreme sau mai târziu, tuturor li se întâmplă asta. 
eng	ron	Do you want some aspirin? 	Vrei o aspirină? 
eng	ron	He wrote to me from time to time. 	El mi-a scris din timp în timp. 
eng	ron	Did you give Tom the money? 	I-ai dat banii lui Tom? 
eng	ron	I'll be around for three weeks. 	Voi fi pe aici timp de trei săptămâni. 
eng	ron	Tom ate a bowl of clam chowder. 	Tom a mâncat un castron cu supă de scoici. 
eng	ron	I promise that I'll find out who did this. 	Promit că voi afla cine a făcut asta. 
eng	ron	I can't sleep because of the noise. 	Nu pot dormi din cauza zgomotului. 
eng	ron	Don't expect others to think for you! 	Nu te aștepta ca ceilalți să gândească pentru tine! 
eng	ron	Sleep well! 	Somn uşor! 
eng	ron	He's not such a great writer and I think he knows it. 	El nu este un scriitor aşa bun şi cred ca o ştie. 
eng	ron	He says he's met you. 	El spune că s-a întâlnit cu tine. 
eng	ron	Tom isn't my nephew. 	Tom nu este nepotul meu. 
eng	ron	That wasn't my intention. 	Nu a fost intenția mea. 
eng	ron	I prefer coffee. 	Îmi place mai mult cafeaua. 
eng	ron	Tomorrow's a holiday. 	Mâine e sărbătoare. 
eng	ron	Keep an eye on him. 	Stai cu ochii pe el. 
eng	ron	She came to see us yesterday. 	A venit să ne vadă ieri. 
eng	ron	That was an evil bunny. 	Asta a fost un iepuraș parșiv. 
eng	ron	Their work seems good to me. 	Munca lor îmi pare bună. 
eng	ron	No one talks like that. 	Nimeni nu vorbește așa. 
eng	ron	Tom's door closed. 	Ușa lui Tom s-a închis. 
eng	ron	We have to go sooner or later. 	Trebuie să plecăm mai devreme sau mai târziu. 
eng	ron	It's summer already. 	E deja vară. 
eng	ron	Delegates from many countries participated in the conference. 	La conferință au participat reprezentanți din mai multe țări. 
eng	ron	O.K. I'm glad you could come. 	OK, mă bucur că ai putut veni. 
eng	ron	He's a man who doesn't speak with anybody. 	El este genul de persoană care nu vorbește cu nimeni. 
eng	ron	He will be playing tennis tomorrow afternoon. 	El va juca tenis mâine după-amiază. 
eng	ron	They are here. 	Sunt aici. 
eng	ron	I have the right to call my lawyer. 	Am dreptul să-mi sun avocatul. 
eng	ron	I like chocolate. 	Îmi place ciocolata. 
eng	ron	I can't do more than that. 	Pot să fac mai mult de atât. 
eng	ron	I'd prefer to die rather than see you crying. 	Prefer să mor decât să te văd plângând. 
eng	ron	Father always has the tailor make his suits. 	Tata şi-a ajustat întotdeauna costumele la croitor. 
eng	ron	We gave the books to this student. 	I-am dat cărțile studentului acestuia. 
eng	ron	You can use it anytime. 	Îl puteţi folosi oricând. 
eng	ron	Do you like sushi? 	Îți place sushi? 
eng	ron	The motion was unanimously adopted. 	Propunerea a fost adoptată în unanimitate. 
eng	ron	Didn't you read the notice? 	N-ai citit înștiințarea? 
eng	ron	What do you want now? 	Ce vrei acum? 
eng	ron	She's wearing fake nails. 	Ea are unghii false. 
eng	ron	You must keep your word. 	Trebuie să îți ții cuvântul. 
eng	ron	The teacher accused Tom of cheating. 	Profesorul l-a acuzat pe Tom de fraudă. 
eng	ron	Don't try to keep her to yourself. 	Nu încerca să o ţii numai pentru tine. 
eng	ron	Tom left some food for Mary. 	Tom i-a lăsat ceva mâncare lui Mary. 
eng	ron	I am taller. 	Eu sunt mai înalt. 
eng	ron	In situations like these, it's best to remain calm. 	În situaţii ca acestea, e mai bine să rămâi calm. 
eng	ron	They have both failed to find the most serious problem that has ever faced our planet. 	Au eşuat amândoi în găsirea celei mai serioase probleme cu care s-a confruntat vreodată planeta noastră. 
eng	ron	This case might not get resolved for a while. 	Acest caz poate că nu va fi rezolvat pentru un timp. 
eng	ron	He's going away. 	El o să plece. 
eng	ron	I'm ashamed of you. 	Mi-e rușine de tine. 
eng	ron	The most beautiful girls are from Lithuania. 	Cele mai frumoase fete sunt din Lituania. 
eng	ron	I was present at school yesterday. 	Am fost ieri prezent la școală. 
eng	ron	Tom probably dyes his hair. 	Poate că Tom își vopsește părul. 
eng	ron	"I can't think with that noise," she said, as she stared at the typewriter. 	- Nu pot gândi cu zgomotul ăsta, a spus ea, uitându-se lung la mașina de scris. 
eng	ron	I have no plans whatsoever. 	Nu am nici un fel de planuri. 
eng	ron	Mary added Tom to her contacts. 	Mary l-a adăugat pe Tom la contacte. 
eng	ron	I knew it all along. 	Am știut-o tot timpul. 
eng	ron	Don't give away my secret. 	Nu-mi dezvălui secretul. 
eng	ron	We don't like our neighbors, and they don't like us, either. 	Noi nu-i plăcem pe vecinii noștri, iar ei nu ne plac pe noi de asemenea. 
eng	ron	Not for all the tea in China! 	Nici în ruptul capului! 
eng	ron	There's a Mr Kay wants to see you. 	E un domn Kay care doreşte să te vadă. 
eng	ron	Why are you sitting on the floor? 	De ce stai pe podea? 
eng	ron	I'll pay. 	Eu voi plăti. 
eng	ron	At school I had enjoyed reading Japanese literature in English translation, in particular Soseki's I am a Cat and Kokoro, and Akutagawa's The Nose and Kappa. 	Când eram la școală, îmi plăcea să citesc literatură japoneză tradusă în engleză, în special „Sunt o pisică” și „Kokoro” de Soseki și „Nasul” și „Kappa” de Akutagawa. 
eng	ron	These guys are pure genius. 	Tipii ăștia sunt niște genii. 
eng	ron	How old are you now? 	Câți ani ai acum? 
eng	ron	This song makes me think of when I was young. 	Acest când mă face să mă gândesc la când eram tânăr. 
eng	ron	How old are you, Michele? 	Cati ani ai, Mihaela? 
eng	ron	I need to rinse my mouth. 	Trebuie să-mi clătesc gura. 
eng	ron	He lives at the top of the hill. 	El locuiește pe vârful dealului. 
eng	ron	I made my way through the crowd. 	Mi-am croit cale prin mulțime. 
eng	ron	I can't eat or drink very hot things. 	Nu pot să mănânc sau să beau ceva prea fierbinte. 
eng	ron	I don't cry easily. 	Nu plâng ușor. 
eng	ron	Leo Messi is a footballer. 	Leo Messi este fotbalist. 
eng	ron	My heart stopped. 	Mi s-a oprit inima. 
eng	ron	If you feed your dog properly, you can increase his lifespan. 	Dacă vă hrăniți câinele în mod corespunzător, îi puteți crește durata de viață. 
eng	ron	I hope you'll like it. 	Sper c-o să-ți placă. 
eng	ron	We roared with laughter. 	Am râs cu hohote. 
eng	ron	Tom is ten pounds heavier than Jack. 	Tom e cu zece livre mai greu decât Jack. 
eng	ron	I showed the ticket at the gate. 	Am arătat biletul la intrare. 
eng	ron	I like the way you smile. 	Îmi place cum zâmbești. 
eng	ron	What would you like to eat? 	Ce vrei să mănânci? 
eng	ron	I need your advice. 	Am nevoie de sfatul tău. 
eng	ron	He can also speak Russian. 	El poate vorbi și rusa. 
eng	ron	I think I'm going to stay here. 	Cred că voi rămâne aici. 
eng	ron	I miss you very much. 	Mi-e dor de tine mult. 
eng	ron	Tom is Mary's brother. 	Tom este fratele lui Mary. 
eng	ron	Why do we talk about Tom so often? 	De ce vorbim așa de des despre Tom? 
eng	ron	Melanie is reading her favourite book. 	Melanie citește cartea ei preferată. 
eng	ron	He would rather die than disgrace himself. 	Mai degrabă ar muri decât să se dezonoreze. 
eng	ron	Sweet dreams. 	Vise placute! 
eng	ron	You have good genes. 	Ai gene bune. 
eng	ron	What a disappointment! 	Ce dezamăgire! 
eng	ron	What would you like to eat? 	Ce ai dori să mănânci? 
eng	ron	What's in your heart? 	Ce-ai pe suflet? 
eng	ron	This is a serious setback. 	Acesta este un regres serios. 
eng	ron	I'm not going to die. 	Nu voi muri. 
eng	ron	Do you speak Turkish? 	Vorbeşti turca? 
eng	ron	It's so hot that you could cook an egg on the hood of a car. 	E atât de cald încât ai putea găti un ou pe capota unei mașini. 
eng	ron	Do you have plans for today? 	Aveți planuri pentru astăzi? 
eng	ron	Would you do me the honor of accompanying me tonight? 	Îmi veți faceți onoarea de a mă însoți diseară? 
eng	ron	The king oppressed his people. 	Regele și-a persecutat poporul. 
eng	ron	I think it's time for me to give up on this relationship. 	Cred că e timpul pentru mine să renunț la această relație. 
eng	ron	It's six o'clock already. 	Este deja ora șase. 
eng	ron	We are facing a violent crisis. 	Ne confruntăm cu o criză severă. 
eng	ron	Tom isn't hiding. 	Tom nu se ascunde. 
eng	ron	May I use your car, Dad? 	Îţi pot folosi maşina, tată? 
eng	ron	We launched model rockets every weekend. 	Noi lansam modele de rachete în fiecare weekend. 
eng	ron	For this race, people under the age of 35 (including 35) join the young people's group; people from 36 to 50 years old join the middle-aged group and people 51 or over join the elderly group. 	Pentru această rasă, persoanele sub 35 de ani (inclusiv 35) intră în grupul tinerilor, persoanele între 36 şi 50 de ani intră în grupul vârstei medii şi persoanele de 51 şi peste intră în grupul celor în vârstă. 
eng	ron	Even Tom doesn't want to do that. 	Nici măcar Tom nu vrea să facă asta. 
eng	ron	I wanted to become a philosopher. 	Voiam să devin filozof. 
eng	ron	Climb! 	Urcă! 
eng	ron	The ice under your feet will break. 	Gheața de sub picioarele voastre se va sparge. 
eng	ron	I'd like to ease Tom's pain. 	Vreau să îi calmez durerea lui Tom. 
eng	ron	Tom is very unhappy with you. 	Tom este foarte nefericit cu tine. 
eng	ron	The man shoved her aside. 	Bărbatul o împinse deoparte. 
eng	ron	This is the pen which the famous novelist wrote with. 	Acesta este stiloul cu care a scris faimosul romancier. 
eng	ron	Crying is of no avail. 	Plânsul nu are nici un rezultat. 
eng	ron	Tom aches all over after working all day. 	Pe Tom îl doare peste tot după o zi întreagă de muncă. 
eng	ron	He adopted the new method. 	El a adoptat o metodă nouă. 
eng	ron	Are you broad-minded? 	Ești deschis la minte? 
eng	ron	What word or sentence would you like to know in Portuguese? 	Ce cuvânt sau ce propoziție ai dori să știi în portugheză? 
eng	ron	What about you? Do you trust this man? 	Dar tu? Ai încredere în acest om? 
eng	ron	I wouldn't want to be a judge. 	Nu aș vrea să fiu judecător. 
eng	ron	I wrote the song for her. 	Am scris cântecul pentru ea. 
eng	ron	I know the whole story. 	Știu întreaga poveste. 
eng	ron	You've misspelled my name. 	Ai scris greșit numele meu. 
eng	ron	We're working at the moment. 	Noi lucrăm în acest moment. 
eng	ron	They're just jealous. 	Sunt doar geloși. 
eng	ron	Tom is on holiday with his parents. 	Tom este în vacanță cu părintii săi. 
eng	ron	How's the weather like in your country? 	Cum este clima în țara ta? 
eng	ron	Never break your promise. 	Nu-ți încălca niciodată promisiunea. 
eng	ron	He can speak French well. 	El poate să vorbească franceza bine. 
eng	ron	There were children everywhere. 	Erau copii peste tot. 
eng	ron	Why did I have to be here? 	De ce a trebuit să fiu aici? 
eng	ron	We must talk. 	Trebuie să vorbim. 
eng	ron	Tom can't do such a thing and get away with it. 	Tom nu poate face aşa ceva şi să scape nepedepsit. 
eng	ron	The room is stuffy. 	Camera este neaerisită. 
eng	ron	There is a lake in front of my house. 	E un lac în faţa casei mele. 
eng	ron	Let's pass by the church. 	Să trecem de biserică. 
eng	ron	The restaurant is full. 	Restaurantul este plin. 
eng	ron	An important quality of steel is its strength. 	O calitate importantă a oțelului este rezistența sa. 
eng	ron	I am a student. 	Sunt student. 
eng	ron	Maybe I should come back another time. 	Poate că ar trebui să mă întorc altă dată. 
eng	ron	She invited him in for a cup of coffee. 	Ea l-a invitat înăuntru să bea o cafea. 
eng	ron	I am going to stay here for a couple of days. 	O să stau aici pentru câteva zile. 
eng	ron	Be honest with me. 	Fii cinstit cu mine. 
eng	ron	We weren't at home yesterday. 	Noi nu am fost acasă ieri. 
eng	ron	Tom is insightful. 	Tom este perspicace. 
eng	ron	Do you get paid for this? 	Ești plătit pentru asta? 
eng	ron	The runner got a good start. 	Alergătorul a luat un start bun. 
eng	ron	Come here, little girl, sit down! 	Vino aici, fetițo, stai jos! 
eng	ron	Tom passed away on Monday. 	Tom a decedat luni. 
eng	ron	There are a lot of big cities in Brazil. 	Sunt multe orașe mari în Brazilia. 
eng	ron	You said Tom would come. 	Ai spus că Tom va veni. 
eng	ron	What has brought you here? 	Ce te-a adus aici? 
eng	ron	Further problems soon arose. 	Mai multe probleme au apărut în scurt timp. 
eng	ron	An offer like that is not to be refused. 	O ofertă ca aceea nu e de refuzat. 
eng	ron	From the moment that I knew that the university existed, I've wanted to go there. 	Din momentul în care am aflat că universitatea există, mi-am dorit să merg acolo. 
eng	ron	What defines us is how well we arise after falling. 	Ceea ce ne definește este modul în care ne ridicăm după ce cădem. 
eng	ron	Mary told me she was nervous. 	Mary mi-a spus că era nervoasă. 
eng	ron	Why can't you be more considerate? 	De ce nu poți fi mai atent? 
eng	ron	It is not rare at all to live over ninety years. 	Nu e deloc rar să trăiești peste nouăzeci de ani. 
eng	ron	I feel dizzy. I think I'm going to faint. 	Mă simt amețit. Cred că voi leșina. 
eng	ron	Your method is better. 	Metoda ta este mai bună. 
eng	ron	Hi, everybody! 	Salut tuturor! 
eng	ron	Everyone knows and loves this holiday. 	Toţi cunosc şi îndrăgesc această sărbătoare. 
eng	ron	I don't like either tea or coffee. 	Nu-mi place nici ceaiul nici cafeaua. 
eng	ron	Tom should do the same. 	Tom ar trebui să facă la fel. 
eng	ron	I feel happy. 	Sunt fericit. 
eng	ron	He let me know it by telephone. 	Mi l-a spus la telefon. 
eng	ron	This bread is hard as a rock. 	Pâinea asta e tare ca piatra. 
eng	ron	His camera is three times as expensive as mine. 	Aparatul lui foto este de trei ori mai scump decât al meu. 
eng	ron	She has three sons, who became sailors. 	Ea are trei fii care s-au făcut marinari. 
eng	ron	Fatigue is the natural result of overwork. 	Oboseala este un rezultat natural al suprasolicitării. 
eng	ron	Sunshine is beneficial to plants. 	Soarele este benefic pentru plante. 
eng	ron	He eats a lot. 	El mănâncă mult. 
eng	ron	First, I'm going to do an outline of my new website. 	Mai întâi, voi face o schiță a noului meu website. 
eng	ron	As soon as you contact your friends, tell them that an avalanche is coming. 	Imediat ce îi contactați pe prietenii dumneavoastră, spuneți-le că se apropie o avalanșă. 
eng	ron	I go there every year. 	Mă duc acolo în fiecare an. 
eng	ron	You're not the one who died. 	Nu eşti tu cel care a murit. 
eng	ron	Greater demand for high-quality coffee has helped drive coffee prices higher. 	Creșterea cererii pentru cafeau de înaltă calitate a ajutat la mărirea prețului cafelei. 
eng	ron	Probably not. 	Probabil nu. 
eng	ron	Tom seems to be interested in Mary. 	Tom pare a fi interesat de Mary. 
eng	ron	It's cold. 	E frig. 
eng	ron	Tom drinks copious amounts of alcohol. 	Tom bea cantități considerabile de alcool. 
eng	ron	Their next attack was northeast of Paris in May. 	Următorul lor atac a fost la nord-est de Paris în luna mai. 
eng	ron	This gesture is worth more than a thousand words. 	Această faptă costă ai mult decât o mie de cuvinte. 
eng	ron	Think globally, act locally. 	Gândește global, acționează local. 
eng	ron	If you want to sound like a native speaker, listen to native speakers whenever possible. 	Dacă vrei să pari vorbitor nativ, ascultă vorbitori nativi de câte ori este posibil. 
eng	ron	She tried several times but failed. 	Ea a încercat de mai multe ori, dar nu a reușit. 
eng	ron	Cats don't need cutlery. 	Pisicile nu au nevoie de tacâmuri. 
eng	ron	My German friend's name is Hans. 	Numele prietenului meu german este Hans. 
eng	ron	Keep out of sight. 	Nu sta la vedere. 
eng	ron	I really am sorry. 	Îmi pare foarte rău. 
eng	ron	Do not forget about us. 	Nu ne uita! 
eng	ron	They look cute together. 	Le stă bine împreună. 
eng	ron	I identified myself with the gangsters in the film. 	M-am identificat cu gangsterii din film. 
eng	ron	He wants to retaliate. 	Vrea să se răzbune. 
eng	ron	What do you prefer? 	Ce preferi? 
eng	ron	This summer we'll go to the mountains and to the sea. 	Vara aceasta vom merge la munte și la mare. 
eng	ron	She lives in that house. 	Ea locuiește în acea casă. 
eng	ron	Have you been abroad? 	Ai fost în străinătate? 
eng	ron	Do you really think it helps? 	Chiar crezi că ajută? 
eng	ron	He laid himself on the bed. 	S-a întins pe pat. 
eng	ron	This is my first visit to Australia. 	Aceasta este prima mea vizită în Australia. 
eng	ron	I need a new computer. 	Îmi trebuie un nou computer. 
eng	ron	Mary is Tom's daughter. 	Mary este fiica lui Tom. 
eng	ron	While the easiest way in metaphysics is to condemn all metaphysics as nonsense, the easiest way in morals is to elevate the common practice of the community into a moral absolute. 	În timp ce în metafizică cea mai simplă cale este să condamne toate metafizicile ca fiind nonsens, cea mai simplă cale în morală este să înalţi practica comună la moralul absolut. 
eng	ron	When the bus came, she got on. 	Când a sosit autobuzul, s-a urcat în el. 
eng	ron	Are you suggesting it's a design flaw? 	Sugerezi că este un defect de proiectare? 
eng	ron	We have a Pope. 	Avem papă. 
eng	ron	You don't pay any attention to me anymore. 	Nu îmi mai acorzi atenție. 
eng	ron	You can trust us. 	Poți avea încredere în noi. 
eng	ron	I still write poems. 	Încă mai scriu poezii. 
eng	ron	Who knows? 	Cine știe?! 
eng	ron	I want to leave school. 	Vreau să părăsesc școala. 
eng	ron	The Alcatraz prison was closed in 1963. 	Închisoarea Alcatraz a fost închisă în 1963. 
eng	ron	Dwight Eisenhower was the candidate for president. 	Dwight Eisenhower a fost candidatul pentru președenție. 
eng	ron	Would you be interested in a project you would really like to do? 	V-ar interesa un proiect la care ați lucra cu plăcere? 
eng	ron	I'm not one to gossip. 	Nu sunt unul care bârfește. 
eng	ron	Tom still has the knapsack his father gave him. 	Tom încă are rucsacul pe care tatăl său i l-a dat. 
eng	ron	I thought I heard gunshots. 	Credeam că am auzit focuri de armă. 
eng	ron	The customer did not come. 	Clientul nu a venit. 
eng	ron	Write me sometime, OK? 	Mai scrie-mi din când în când, OK? 
eng	ron	You're not even listening. 	Nici măcar nu asculți. 
eng	ron	I'll be more than happy to help. 	Voi fi mai mult decât fericit să te ajut. 
eng	ron	In that case, you are right. 	În cazul acela ai dreptate. 
eng	ron	Truman arrived at the White House within minutes. 	Truman a sosit la Casa Albă în câteva minute. 
eng	ron	When will we arrive? 	Când ajungem? 
eng	ron	Tom closed the door and locked it. 	Tom a închis ușa și a încuiat-o. 
eng	ron	Tom hasn't been accused of wrongdoing. 	Tom nu a fost acuzat de fărădelegi. 
eng	ron	They drove home. 	Ei au condus spre casă. 
eng	ron	It's time to stop waiting. 	E timpul sa nu mai aștepți. 
eng	ron	You spent a lot of money. 	Ai cheltuit mulți bani. 
eng	ron	Let's hurry back to our hotel. 	Să ne întoarcem în grabă la hotelul nostru. 
eng	ron	Are you listening? 	Mă asculţi? 
eng	ron	I can understand German, but I can't speak it. 	Înțeleg germana, dar nu o vorbesc. 
eng	ron	Native Chinese people are working alongside foreigners to change the culture of Shanghai. 	Chinezii nativi lucrează alături de străini pentru a schimba cultura Shanghaiului. 
eng	ron	Clever people know how to make money out of nothing. 	Oamenii deștepți știu cum să facă bani din orice. 
eng	ron	We had a wonderful holiday in Australia. 	Am avut o vacanță minunată în Australia. 
eng	ron	One of Hamilton's friends explained the rules. 	Unul din prietenii lui Hamilton a explicat regulile. 
eng	ron	It has been raining since last night. 	Plouă de noaptea trecută. 
eng	ron	I heard you. 	Te-am auzit. 
eng	ron	Tom actually hardly ever studies. 	Tom de fapt aproape niciodată nu studiază. 
eng	ron	Tom isn't involved. 	Tom nu este implicat. 
eng	ron	I don't know how you did it. 	Nu știu cum ai făcut-o. 
eng	ron	The president was forced to return to Washington. 	Președintele a fost obligat să se reîntoarcă la Washington. 
eng	ron	He wrote a report. 	El a scris un raport. 
eng	ron	I like trains very much. 	Îmi plac trenurile foarte mult. 
eng	ron	I hurried to the bus stop so that I would not miss the last bus. 	M-am grăbit către staţie pentru a nu pierde ultimul autobuz. 
eng	ron	You're so impatient with me. 	Ești atât de nerăbdător cu mine. 
eng	ron	Tom says that you deserve a chance. 	Tom spune că tu meriți o șansă. 
eng	ron	Was the movie good? 	A fost filmul bun? 
eng	ron	A vector is a unit vector if its norm is 1. 	Un vector este un vector unitate dacă norma lui este unu. 
eng	ron	Tom opened a law office in Boston. 	Tom a deschis un birou de avocatură în Boston. 
eng	ron	I'll need someplace to work. 	Am nevoie de un loc unde să muncesc. 
eng	ron	Tom isn't a snob. 	Tom nu este snob. 
eng	ron	Oh, I'm sorry. 	O, îmi pare rău. 
eng	ron	Tom doesn't like Mary's idea very much. 	Lui Tom nu-i place ideea lui Mary prea mult. 
eng	ron	Tom did a really good job fixing my car. 	Tom a făcut o treabă bună reparându-mi mașina. 
eng	ron	Tom and Mary got divorced. 	Tom și Mary au divorțat. 
eng	ron	I'm now married. 	Sunt căsătorit acum. 
eng	ron	He is capable of teaching French. 	El este capabil să predea franceza. 
eng	ron	You're my friend. 	Eşti prietenul meu. 
eng	ron	Tom was sweating profusely after a half an hour on the treadmill. 	Tom transpira abundent, după o jumătate de oră pe banda de alergat. 
eng	ron	Don't worry about it. 	Nu-ți fă probleme cu asta. 
eng	ron	Get your friend to help you. 	Să te ajute prietenul tău. 
eng	ron	The shoes go well with this white blouse. 	Pantofii se asortează bine această bluză albă. 
eng	ron	Everybody I know thinks Tom is stuck up. 	Toți pe care îi știu cred că Tom este cu nasul pe sus. 
eng	ron	Tom had a score to settle with Mary. 	Tom a avut o poliță de plătit lui Mary. 
eng	ron	That's what worries me. 	Asta este ceea ce mă îngrijorează. 
eng	ron	The author is Brazilian. 	Autorul e brazilian. 
eng	ron	I really liked her accent! 	Mi-a plăcut foarte mult accentul ei! 
eng	ron	Tom almost died tonight. 	Tom aproape că a murit în noapte asta. 
eng	ron	We were moved to tears. 	Am fost impresionați până la lacrimi. 
eng	ron	Many software companies offer free versions of their products, albeit with limited functionality. 	Multe companii de software oferă versiuni gratuite ale produselor lor, dar cu funcționalitate limitată. 
eng	ron	I had him paint the gate last week. 	L-am făcut să vopsească poarta săptămâna trecută. 
eng	ron	I am very tired. 	Sunt foarte obosită. 
eng	ron	In the wagon were a few tools and some extra guns. 	În vagon erau câteva unelte și niște pistoale în plus. 
eng	ron	My sons have grown up. 	Fii mei au crescut. 
eng	ron	Reportedly, there were no casualties. 	Conform relatărilor, nu s-au înregistrat pierderi. 
