deu	lat_Latn	Nie. 	Numquam. 
deu	lat_Latn	Ich denke, dass Tom eine Katze ist. 	Puto Thomam felem esse. 
deu	lat_Latn	Tom fragte Maria, ob sie das schon mehr als einmal getan habe. 	Thomas Mariam interrogavit num hoc plus quam semel fecisset. 
deu	lat_Latn	Erbarme dich meiner, Gott, in deiner Barmherzigkeit, und in der Fülle deines Erbarmens tilge meine Sünde. 	Miserere mei, Deus, secundum misericordiam tuam; / et secundum multitudinem miserationum tuarum / dele iniquitatem meam. 
deu	lat_Latn	Die lateinische Sprache beweist, dass der Tod eine Illusion ist. 	Mortem illusio esse lingua latina probat. 
deu	lat_Latn	Er begeht dieselben Fehler. 	Eadem peccat. 
deu	lat_Latn	Ich schäme mich nicht für dich. 	Pudet me non tui. 
deu	lat_Latn	Ist Maria deine Schwester? 	Num Maria tua soror est? 
deu	lat_Latn	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Omnia scripsi quia nihil memini. 
deu	lat_Latn	Er versteht kein Italienisch, nicht wahr? 	Num Italicē intellegit? 
deu	lat_Latn	Ist das Bims? 	Estne pumex? 
deu	lat_Latn	Bist du Jude? 	Esne Iudaeus? 
deu	lat_Latn	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	Hypothesis alicuius programmatis ad operandum capax conscientiae plene excluditur. 
deu	lat_Latn	Wer ist dieses Mädchen? Wo kommt die her? 	Quae est haec puella? Unde venit? 
deu	lat_Latn	Liebe erzeugt Liebe. 	Amor gignit amorem. 
deu	lat_Latn	Beeindruckt von diesen Dingen, schickt er bei Einbruch der Dunkelheit einen langen Brief an den Vater seines Freundes. 	His rebus impulsus, litteras longas prima nocte ad patrem amici mittit. 
deu	lat_Latn	Wie viele warten noch draußen? 	Quot adhuc foris manent? 
deu	lat_Latn	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Nesciebam quid hic inventurus essem. 
deu	lat_Latn	Jede Zelle kommt von einer Zelle. 	Omnis cellula e cellula. 
deu	lat_Latn	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	Noctua Duo multas linguas docet. 
deu	lat_Latn	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	Semper tristis est. Ridet numquam. 
deu	lat_Latn	Meine Katze liebt mich. 	Feles mea me amat. 
deu	lat_Latn	Wie viele Sätze hast du heute hinzugefügt? 	Quot sententias hodie addidis? 
deu	lat_Latn	Es gibt eine Göttin. 	Dea est. 
deu	lat_Latn	Alte Liebe rostet nie. 	Longus numquam nitorem amittit amor. 
deu	lat_Latn	Lasset uns danksagen dem Herren, unserm Gotte. 	Gratias agamus Domino Deo nostro. 
deu	lat_Latn	Schelten bringt mehr ein an dem Verständigen denn hundert Schläge an dem Narren. 	Plus proficit correptio apud prudentem, quam centum plagae apud stultum. 
deu	lat_Latn	Das Sterben gehört zu den Spielregeln. 	Mors ludi pars est. 
deu	lat_Latn	"Wer nicht fühlt, kann nicht wissen", sagte der heilige Augustinus. 	« Qui nescit, scire non potest », ait S. Augustinus. 
deu	lat_Latn	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Cruentus spectaculus exspectabatur, leones autem Thoman non oppugnabant. Sed cum miles appropinquaret, statim adorti eum voraverunt. 
deu	lat_Latn	Wir wollen hier in Frieden leben. 	Hic in pace vivere volumus. 
deu	lat_Latn	Die Welt ist krank. 	Mundus aegrotat. 
deu	lat_Latn	Inzwischen verließ die aufgehende Morgendämmerung den Ozean. 	Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 
deu	lat_Latn	Tue nichts Böses, und das Böse wird dich nicht beherrschen. Wende dich von den Ungerechten ab, und sie werden sich von dir abwenden. 	Noli facere mala, et non te apprehendent. Discede ab iniquo, et deficient mala abs te. 
deu	lat_Latn	Toms erste Frau hieß Marina. 	Nomen primae uxoris Thomae Marina. 
deu	lat_Latn	Herkules, der Sohn der Alcmena, soll der stärkste aller Männer gewesen sein. 	Hercules, Alcmenae filius, omnium hominum validissimus fuisse dicitur. 
deu	lat_Latn	Das Fernsehen lügt. 	Televisio mentitur. 
deu	lat_Latn	Bären fressen alles. 	Ursi comedunt omnia. 
deu	lat_Latn	Die Dame bestimmt die Farbe. 	Regina regit colorem. 
deu	lat_Latn	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	"Cogito, ergo sum," inquit Renatus Cartesius. 
deu	lat_Latn	Tom und Maria eröffneten eine Bäckerei. 	Thomas et Maria pistrinam aperuerunt. 
deu	lat_Latn	Nun aber bleibt Glaube, Hoffnung, Liebe, diese drei; aber die Liebe ist die größte unter ihnen. 	Nunc autem manet fides, spes, caritas, tria haec; maior autem ex his est caritas. 
deu	lat_Latn	Frieden fängt zu Hause an. 	Pax incipit domi. 
deu	lat_Latn	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	"Cogito, ergo sum", dixit René Descartes. 
deu	lat_Latn	Ich schulde euch nichts. 	Nihil vobis debeo. 
deu	lat_Latn	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	Fragile miraculum est pulchritudo. 
deu	lat_Latn	Notwendigkeit kennt kein Gesetz. 	Necessitas non habet legem. 
deu	lat_Latn	Du hast Tom geholfen, nicht wahr? 	Nōnne Thōmae auxilium tulistī? 
deu	lat_Latn	Die Liebe ist langmütig und freundlich, die Liebe eifert nicht, die Liebe treibt nicht Mutwillen, sie blähet sich nicht, / sie stellet sich nicht ungebärdig, sie suchet nicht das Ihre, sie läßt sich nicht erbittern, sie rechnet das Böse nicht zu, / sie freuet sich nicht der Ungerechtigkeit, sie freuet sich aber der Wahrheit; / sie verträgt alles, sie glaubet alles, sie hoffet alles, sie duldet alles. 	Caritas patiens est, benigna est caritas, non aemulatur, non agit superbe, non inflatur, / non est ambitiosa, non quaerit, quae sua sunt, non irritatur, non cogitat malum, / non gaudet super iniquitatem, congaudet autem veritati; / omnia suffert, omnia credit, omnia sperat, omnia sustinet. 
deu	lat_Latn	Juno, die Königin der Götter, hasste Alkmena und wollte Herkules töten, als er noch ein Kind war. 	Juno, regina deorum, Alcmenam oderat et Herculem adhuc infantem necare voluit. 
deu	lat_Latn	Warum gibt es etwas und nicht nichts? 	Quare aliquid neque nihil est? 
deu	lat_Latn	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	Misit igitur duas serpentes saevissimas; hae media nocte in cubiculum Alcmenae venerunt, ubi Hercules cum fratre suo dormiebat. 
deu	lat_Latn	Wir haben fünf Enkelinnen. 	Quinque neptes habemus. 
deu	lat_Latn	New York ist eine Stadt. 	Novum Eboracum est urbs. 
deu	lat_Latn	Wenn du gerne zuhörst, wirst du lernen; wenn du dein Ohr neigst, wirst du weise sein. 	Si inclinaveris aurem tuam, excipies doctrinam: et si dilexeris audire, sapiens eris. 
deu	lat_Latn	Wenn du einen Weisen siehst, suche ihn früh; lass deine Füße die Schwelle seiner Tür niedertreten. 	Et si videris sensatum, evigila ad eum, et gradus ostiorum illius exterat pes tuus. 
deu	lat_Latn	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	Num credi potest particulas subatomicas, ac ipsas vires peculiares quae ad materiam generandam coniungendam ducunt, non opus esse Intelligentiae Supernaturalis? 
deu	lat_Latn	Jesus war kein Christ. 	Iēsus Christiānus non erat. 
deu	lat_Latn	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Cogitare est ars faciendi cogitationes saltare. 
deu	lat_Latn	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	Non credo in ea ratione. 
deu	lat_Latn	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	Quid tempestas heri Pekino erat? 
deu	lat_Latn	Gott hilft den Mutigen. 	Audentes Deus juvat. 
deu	lat_Latn	Heute ist der Tag des Löwen. 	Hodie leonis dies est. 
deu	lat_Latn	Nimm das Buch und verschlinge es. 	Accipe librum et devora illum. 
deu	lat_Latn	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Nunc ite, ne te exspectent. 
deu	lat_Latn	Er verhaftete Herkules und warf ihn ins Gefängnis. Dann legte er den Tag des Opfers fest und verbreitete die Nachricht. 	Herculem igitur corripuit et in vincula coniecit. Tum nuntios dimisit et diem sacrificio edixit. 
deu	lat_Latn	Er verlässt den Posten und geht mit seinem Begleiter Niso zum König. 	Statione relicta ipse comes Niso graditur regemque requirunt. 
deu	lat_Latn	Was der Alte sagt, halten alle für vernünftig. 	Quod senior loquitur omnes consilium putant. 
deu	lat_Latn	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	Patruus meus advocatus est. 
deu	lat_Latn	Meine ganze Zeit ist frei für meine Bücher, und für mich sind sie nie beschäftigt. 	Mihi omne tempus est ad meos libros vacuum, nunquam sunt illi occupati. 
deu	lat_Latn	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	Post amo, adiuvo est pulcherrimum verbum in mundo. 
deu	lat_Latn	Aus dem Ozean stieg inzwischen Aurora empor. 	Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 
deu	lat_Latn	Er macht den gleichen Fehler. 	Eadem peccat. 
deu	lat_Latn	Ihr neues Buch ist wunderbar. 	Liber novus eius est mirabilis. 
deu	lat_Latn	Ehre deinen Vater von ganzem Herzen und vergiss nicht die Geburtswehen deiner Mutter. Bedenke, dass du von ihnen gezeugt wurdest, und trachte danach, ihnen zurückzuzahlen, was du von ihnen erhalten hast. 	In toto corde tuo honora patrem tuum, et gemitus matris tuae ne obliviscaris: memento quoniam nisi per illos natus non fuisses; et retribue illis, quomodo et illi tibi. 
deu	lat_Latn	Sofort packte er die Schlangen mit seinen kleinen Händen und zerquetschte ihre Hälse mit großer Kraft. Auf diese Weise wurden die Schlangen von dem Jungen getötet. 	Parvis manibus serpentes statim prehendit et colla earum magna vi compressit. Tali modo serpentes a puero interfectae sunt. 
deu	lat_Latn	Hass, Meinungsverschiedenheiten, Zwietracht, Aufruhr, und Kriege werden aus Begierden geboren. 	Ex cupiditatibus odia, discidia, discordiae, seditiones, bella nascuntur. 
deu	lat_Latn	Mein Vater und ich sind eins. 	Pater meus et ego unum sumus. 
deu	lat_Latn	Er wird nicht den ganzen Kuchen essen, oder? 	Num tōtum lībum edet? 
deu	lat_Latn	Unser Haus steht zum Verkauf. 	Domus nostra venale est. 
deu	lat_Latn	Es ist leicht, mit denen zu lachen, die lachen, und schwer, mit denen zu weinen, die weinen. 	Ridere facile est cum ridentibus, et flere difficile est cum flentibus. 
deu	lat_Latn	Wut ist giftig. 	Ira venenifera est. 
deu	lat_Latn	Die Sachen sind in Papas Auto. 	In raeda patris sunt res. 
deu	lat_Latn	Liebe ist der beste Lehrer. 	Amor magister est optimus. 
deu	lat_Latn	Die Renaissance begann in Italien. 	Renascentia litterarum in Italia incepit. 
deu	lat_Latn	Ich habe in vielen Schlachten gekämpft. 	Ego multis in proeliis pugnavi. 
deu	lat_Latn	Mir tut das Auge weh. 	Oculus mihi dolet. 
deu	lat_Latn	Superman kann Eisen verbiegen. 	Superman potest ferum flectere. 
deu	lat_Latn	Die Liebe liebt es, die Liebe zu lieben. 	Amor amorem amare amat. 
deu	lat_Latn	Ich habe Tom getötet. 	Thoman interfeci. 
deu	lat_Latn	Am Anfang war es das Göttliche Wort. Alle Dinge wurden von Ihm gemacht. 	In principio erat Verbum. Omnia per ipsum facta sunt. 
deu	lat_Latn	Lobe niemanden, bevor du ihn sprechen hörst, denn das ist der Prüfstein der Menschen. 	Ante sermonem non laudes virum; haec enim tentatio est hominum. 
deu	lat_Latn	Er versteht kein Italienisch, oder? 	Num Italicē intellegit? 
deu	lat_Latn	Der Junge, der da neben Maria sitzt, ist Tom. 	Puer qui Mariae assidet, Thomas est. 
deu	lat_Latn	Gib mir einen Keks. 	Da mihi crustulum. 
deu	lat_Latn	Wir sind alle Affen. 	Simiae sumus omnes. 
deu	lat_Latn	Es kommt nicht auf die Quantität an, sondern auf die Qualität der Bücher, die Sie haben. 	Non refert quam multos, sed quam bonos libros habeas. 
deu	lat_Latn	Karl Marx war kein Marxist. 	Carolus Marx non fuit Marxista. 
deu	lat_Latn	Ein Mensch ist in seinem Leben wie Gras, er blüht wie eine Blume auf dem Feld; / wenn der Wind darüber geht, so ist sie nimmer da, und ihre Stätte kennt sie nicht mehr. 	Homo: sicut fenum dies eius, / tamquam flos agri sic efflorebit. / Spirat ventus in illum, et non subsistet, / et non cognoscet eum amplius locus eius. 
deu	lat_Latn	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	Feles vidit murem et cucurrit post eum. 
deu	lat_Latn	Wie viel Spaß kann das Leben machen, wenn Freundschaften unterdrückt werden? 	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 
deu	lat_Latn	Bin ich Jude? 	Sumne Iudaeus? 
deu	lat_Latn	Empfange Belehrung, mein Sohn, von deiner Jugend an, und bis ins hohe Alter wirst du Weisheit finden. 	Fili, a iuventute tua excipe doctrinam, et usque ad canos invenies sapientiam. 
deu	lat_Latn	Mein Vater ist krank. 	Pater meus aegrotat. 
deu	lat_Latn	Von Kindheit an trainierte Herkules fleißig und verbrachte die meiste Zeit des Tages in der Palästra; außerdem lernte er, mit Pfeil und Bogen zu schießen. 	Hercules a puero corpus suum diligenter exercebat; magnam partem diei in palaestra consumebat; didicit etiam arcum intendere et tela conicere. 
deu	lat_Latn	Barmherzig und gnädig ist der Herr, geduldig und von großer Güte. / Er wird nicht immer hadern noch ewiglich Zorn halten. / Er handelt nicht mit uns nach unsern Sünden und vergilt uns nicht nach unsrer Missetat. / Denn so hoch der Himmel über der Erde ist, läßt er seine Gnade walten über die, so ihn fürchten. / So ferne der Morgen ist vom Abend, läßt er unsre Übertretungen von uns sein. / Wie sich ein Vater über Kinder erbarmt, so erbarmt sich der Herr über die, so ihn fürchten. 	Miserator et misericors Dominus, / longanimis et multae misericordiae. / Non in perpetuum contendet / neque in aeternum irascetur. / Non secundum peccata nostra fecit nobis / neque secundum iniquitates nostras retribuit nobis. / Quoniam, quantum exaltatur caelum a terra, / praevaluit misericordia eius super timentes eum; / quantum distat ortus ab occidente, / longe fecit a nobis iniquitates nostras. / Quomodo miseretur pater filiorum, / misertus est Dominus timentibus se. 
deu	lat_Latn	Gott hilft denjenigen, die sich trauen. 	Audentes Deus juvat. 
deu	lat_Latn	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	Tempus studio linguae latinae dicandum semper erit fructiferum. 
deu	lat_Latn	Ihr Vater hasst Muslime. 	Pater eius muslimanos odit. 
deu	lat_Latn	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	Momenta beatitudinis neque futura neque praeterita cognoscunt. 
deu	lat_Latn	Sie gingen allein, geschützt durch den dunklen Schatten der Nacht. 	Ibant obscuri sola sub nocte per umbram. 
deu	lat_Latn	Bedenke, Mann, du bist Staub, und du wirst wieder zu Staub werden. 	Memento homo, quia pulvis es et in pulverem reverteris. 
deu	lat_Latn	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna sorori meae similis est. 
deu	lat_Latn	Damals regierte dort ein gewisser König namens Busiris, ein sehr grausamer Mann, der daran gewöhnt war, Menschenleben zu opfern. 	Ibi rex quidam, nomine Busiris, illo tempore regnabat; hic autem vir crudelissimus homines immolare consueverat. 
deu	lat_Latn	Befreit Schottland! 	Liberate Scotiam! 
deu	lat_Latn	Welcher Gott, o Musen, hat ein so grausames Feuer vor den Trojanern bewahrt? Wer hat verhindert, dass diese schrecklichen Flammen ihre Schiffe verschlangen? 	Quis deus, o Musae, tam saeva incendia Teucris avertit? Tantos ratibus quis depulit ignes? 
deu	lat_Latn	Suchet, so werdet ihr finden. 	Quaerite et invenietis. 
deu	lat_Latn	Es ist töricht, im Irrtum zu bleiben. 	Stulti est in errore manere. 
deu	lat_Latn	„Wann?“ – „Niemals.“ 	"Quando?" "Numquam." 
deu	lat_Latn	Superman kann Eisen verbiegen. 	Superhomo potest ferum flectere. 
deu	lat_Latn	Sie befanden sich jedoch nicht in einer Wiege, sondern in einem großen Schild. Die Schlangen näherten sich und fingen an, das Schild zu bewegen, was die Jungen aufwachen ließ. 	Nec tamen in cunis, sed in scuto magno cubabant. Serpentes jam appropinquaverant et scutum movebant; itaque pueri e somno excitati sunt. 
deu	lat_Latn	Du hast ihr alles gegeben. 	Omnia ei dedisti. 
deu	lat_Latn	Ist das Wasser sauber? 	Estne aqua munda? 
deu	lat_Latn	Wir leben auf einer Insel. 	Vivimus in insula. 
deu	lat_Latn	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	Puella ad ludum it, etiamsi dormire vult. 
deu	lat_Latn	Schon marschierte das gesamte Heer mit seinen genährten Schwadronen und in reichen, bunten Uniformen über das offene Feld. 	Iamque omnis campis exercitus ibat apertis, dives equum, dives pictai vestis et auri. 
deu	lat_Latn	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Quid hoc bellum erupit? 
deu	lat_Latn	Diese und ähnliche Dinge lassen es nicht zu, dass in Rom etwas Ernsthaftes oder Bemerkenswertes getan wird. 	Haec similiaque memorabile nihil vel serium agi Romae permittunt. 
deu	lat_Latn	Nur wer eine Liebeswunde verursacht hat, kann sie heilen. 	Amoris vulnus idem sanat, qui facit. 
deu	lat_Latn	Große Zuneigung verband sie; im Kampf waren sie immer zusammen; und selbst jetzt standen sie beide an derselben Tür Wache. 	His amor unus erat pariterque in bella ruebant: tum quoque communi portam statione tenebant. 
deu	lat_Latn	Wieviele Sprachen du sprichst, sooft mal bist du Mensch. 	Quot linguas calles, tot homines vales. 
deu	lat_Latn	Wir wollen keinen Krieg. 	Bellum nolumus. 
deu	lat_Latn	Zu siegen verstehst du, Hannibal, aber den Sieg zu nutzen verstehst du nicht. 	Vincere scis, Hannibal, victoria uti nescis. 
deu	lat_Latn	Sie dachten, dass zwei Jahre ausreichen würden, um diese Dinge zu tun. 	Ad eas res conficiendas biennium sibi satis esse duxerunt. 
deu	lat_Latn	Die Vögel sind nicht echt. 	Aves non sunt verae. 
deu	lat_Latn	Es wird gemunkelt, dass mein Sohn verliebt ist. 	Rumor est meum gnatum amare. 
deu	lat_Latn	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	Veneris dies post diem Jovis est. 
deu	lat_Latn	Ich werde nicht gänzlich sterben. 	Non omnis moriar. 
deu	lat_Latn	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	Utinam eandem linguam locuti essemus! 
deu	lat_Latn	Doch Alcmena, die Mutter der Jungen, hörte den Schrei und weckte ihren Mann. 	Alcmena autem, mater puerorum, clamorem audiverat, et maritum suum e somno excitaverat. 
deu	lat_Latn	Diese Übersetzung ist richtig, aber zu wörtlich. 	Recta haec translatio, sed nimis litteralis est. 
deu	lat_Latn	Ich bin so erstaunt, dass ich den Satz nicht zu Ende bringen kann. 	Tam stupefacta sum ut sententiam perficere non possim. 
deu	lat_Latn	Der Topf steht auf dem Herd. 	Olla in camini est. 
deu	lat_Latn	Seht, o Bürger, was für eine Kugel aus schwarzem Staub, auf uns zukommt! Bringt schnell die Waffen, verteilt die Pfeile, rennt zu den Mauern, hussa, der Feind ist da! 	Quis globus, o cives, caligine volvitur atra? Ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros, hostis adest, heia! 
deu	lat_Latn	Sein Name ist Muhammad. 	Nomen ei est Muhammad. 
deu	lat_Latn	Es gibt viele Möglichkeiten, nach Rom zu gelangen. 	Alii aliis viis Romam perveniunt. 
deu	lat_Latn	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	Libri de ludo latrunculorum illi pernecessarii erant. 
deu	lat_Latn	Es werden auch andere Geschichten über Herkules erzählt. Einmal kam er auf einer Reise in das Gebiet der Ägypter. 	De Hercule haec etiam inter alia narrantur. Olim dum iter facit, in finis Aegyptiorum venit. 
deu	lat_Latn	Wenn du Frieden willst, kultiviere Gerechtigkeit. 	Si vis pacem, cole justitiam. 
deu	lat_Latn	Bin ich Jüdin? 	Sumne Iudaea? 
deu	lat_Latn	Ich liebe Vögel. 	Aves me delectant. 
deu	lat_Latn	Wenn es morgen regnet, kommt Tom nicht. 	Cras si pluit, Tom non veniet. 
deu	lat_Latn	Bist du Jüdin? 	Esne Iudaea? 
deu	lat_Latn	Iphikles, der Bruder des Herkules, stieß einen lauten Schrei aus; aber Herkules selbst, ein stämmiger Junge, fürchtete sich nicht im Geringsten. 	Iphicles, frater Herculis, magna voce exclamavit; sed Hercules ipse, fortissimus puer, haudquaquam territus est. 
deu	lat_Latn	Alle übrigen Lebewesen rings auf der Welt lockerten durch Schlaf die Sorgen und die Herzen, welche der Mühen vergessen; die ersten Führer der Trojaner, die erwählten jungen Männer, hielten Rat über die höchsten Angelegenheiten des Reiches. 	Cetera per terras omnes animalia somno laxabant curas et corda oblita laborum: ductores teucrum primi, delecta iuventus, consilium summis regni de rebus habebant. 
deu	lat_Latn	Toki Pona ist keine künstliche Hilfssprache - es ist eine philosophische Sprache. 	Toki Pona lingua artificialis auxiliaris non est — lingua philosophica est. 
deu	lat_Latn	Ein Freund ist wie ein anderes Ich. 	Amicus est tanquam alter idem. 
deu	lat_Latn	Ich bin ein Sklave. 	Servus sum. 
deu	lat_Latn	Ein ungebildeter König ruiniert das Volk; der Wohlstand eines Landes hängt von der Intelligenz seiner Herrscher ab. 	Rex insipiens perdet populum suum; et civitates inhabitabuntur per sensum potentium. 
deu	lat_Latn	Die Welt ist eine Nation. 	Mundus natio est. 
deu	lat_Latn	Niemand hat eine Seele. 	Nemo animam habet. 
deu	lat_Latn	Er hat einen Apfel. 	Malum habet. 
deu	lat_Latn	Gier macht blind. 	Homines caecos reddit cupiditas. 
deu	lat_Latn	Auch Professoren können sich irren. 	Etiam professores errare possunt. 
deu	lat_Latn	Er hat wenig Interessen. 	Pauca studet. 
deu	lat_Latn	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	Explicare aliquid est rem ignotam per notas describere. 
deu	lat_Latn	Kein Heilmittel vertreibt die traurigen Gesetze des Todes. 	Tristia iura necis nulla medela fugat. 
deu	lat_Latn	Was sind die Freuden des Lebens ohne Freundschaften? 	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 
deu	lat_Latn	Jede Zelle stammt von einer anderen Zelle. 	Omnis cellula e cellula. 
deu	lat_Latn	Lesen nährt die Vorstellungskraft und stellt sie wieder her, wenn sie arbeitsmüde ist. 	Alit lectio ingenium et studio faticatum reficit. 
deu	lat_Latn	Die Katze hat Hunger. 	Feles esurit. 
deu	lat_Latn	Nicht aber zu wissen, was, ehe man geboren wurde, geschah, das heißt immer ein Kind sein. 	Nescire autem quid antequam natus sis acciderit, id est semper esse puerum. 
deu	lat_Latn	Er machte Licht, nahm sein Schwert und rannte zu den Jungen, aber als er dort ankam, sah er etwas Erstaunliches, denn Herkules zeigte lachend die toten Schlangen. 	Ille lumen accendit et gladium suum rapuit; tum ad pueros properabat, sed ubi ad locum venit, rem miram vidit, Hercules enim ridebat et serpentes mortuas monstrabat. 
deu	lat_Latn	Ist eine andere Welt möglich? 	Potestne alius mundus esse? 
deu	lat_Latn	Wir sind Juden. 	Iudaei sumus. 
deu	lat_Latn	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	In Deum iam non credo. 
deu	lat_Latn	Der Magen nimmt alle Arten von Nahrung an, aber einige Nahrungsmittel sind besser als andere. 	Omnem escam manducabit venter; et est cibus cibo melior. 
deu	lat_Latn	Hüte dein Herz mit aller Vorsicht, denn ihm entspringen die Quellen des Lebens. 	Omni custodia serva cor tuum, quia ex ipso vita procedit. 
deu	lat_Latn	Also bitten Niso und Euryalus darum, empfangen zu werden, und bestehen darauf, dass sie eine wichtige Nachricht überbringen, die unverzüglich übermittelt werden muss. 	Tum Nisus et una Euryalus confestim alacres admittier orant: rem magnam pretiumque morae fore. 
deu	lat_Latn	Auf Neptun gibt es keine Fische. 	Neptuno pisces non sunt. 
deu	lat_Latn	Sie sind auf Griechisch und können nicht gelesen werden. 	Graeca sunt; non leguntur. 
