grc_Grek	por	Ἡ Ἑλλὰς καλή. 	A Grécia é linda. 
grc_Grek	por	Αὕτη Μαρία ἐστίν. 	Esta é Maria. 
grc_Grek	por	Ὁ ἰατρὸς εἶπεν ὅτι οὐ δύναται τὸν Θωμᾶν ὠφελεῖν. 	O médico disse que não pode ajudar o Tom. 
grc_Grek	por	Ἀπὸ δὲ τούτου εἰς Ἀλέξανδρον τὸν Μακεδόνα ἐτῶν εἶναι μυριάδας τέσσαρας καὶ ὀκτακισχίλια ὀκτακόσια ἑξήκοντα τρία· ἐν οἷς ἡλίου μὲν ἐκλείψεις γενέσθαι τριακοσίας ἑβδομήκοντα τρεῖς, σελήνης δὲ ὀκτακοσίας τριάκοντα δύο. 	E afirmam que deste até Alexandre da Macedônia foram quarenta e oito mil, oitocentos e sessenta e três anos, nos quais ocorreram trezentos e setenta e três eclipses solares e oitocentos e trinta e dois lunares. 
grc_Grek	por	Ὁ Θωμᾶς τὴν Μαρίαν εἶδεν ὑπὸ τῷ δένδρῳ καθιζομένην. 	Tom viu Maria sentada debaixo de uma árvore. 
grc_Grek	por	Ἐγὼ σοφώτατον ἰατρὸν ἔγνωκα. 	Eu conheço um médico muito habilidoso. 
grc_Grek	por	Τὴν τῶν ἐλαιῶν σκιὰν φιλῶ. 	Eu gosto da sombra das oliveiras. 
grc_Grek	por	Τῆς σωτηρίας τοῦ Θωμᾶς ἠμέλησας. 	Você não se preocupou com a segurança de Tom. 
grc_Grek	por	Διὰ τί οὐκ ἐπανέρχεσθε εἰς τὸ ἄστυ; 	Por que vocês não voltam para a cidade? 
grc_Grek	por	Αἱ μοῦσαι θεαί εἰσιν. 	As musas são deusas. 
grc_Grek	por	Σὸς μαθητής εἰμι. 	Eu sou seu discípulo. 
grc_Grek	por	Ἡ οἰκία ἐστὶν ἐκεῖ. 	A casa está lá. 
grc_Grek	por	Συμφορῶν αἰτία ἐστὶν ἡ ἀδικία. 	A injustiça é causa de infortúnios. 
grc_Grek	por	Ὁ κόραξ μέλας ἐστίν. 	O corvo é negro. 
grc_Grek	por	Τῆς ἀληθείας τὴν φωνὴν ἄκουε. 	Escute a voz da verdade. 
grc_Grek	por	Ποῦ ἐστιν τὸ ὄρος; 	Onde está o monte? 
grc_Grek	por	Ἡρόδοτός φησι τὴν Αἴγυπτον δῶρον εἶναι τοῦ Νείλου. 	Heródoto diz que o Egito é um presente do Nilo. 
grc_Grek	por	Οἱ ναῦται ἐρετῶν δέονται. 	Os marinheiros precisam de remadores. 
grc_Grek	por	Οἱ Αἰγύπτιοι ἐνόμιζον τὸν ἥλιον καὶ τὴν σηλήνην εἶναι θεούς. 	Os egípcios pensavam que o Sol e a Lua eram deuses. 
grc_Grek	por	Ἀλέξανδρος Δαρεῖον ἐνίκησε καὶ τὸ τῶν Περσῶν στρατόπεδον εἷλεν. 	Alexandre venceu Dario e tomou o acampamento dos persas. 
grc_Grek	por	Καὶ τὸν μὲν Εὐμόλπου παῖδά φασι, ποιῆσαι δὲ θεογονίαν καὶ σφαῖραν πρῶτον· φάναι τε ἐξ ἑνὸς τὰ πάντα γίνεσθαι καὶ εἰς ταὐτὸν ἀναλύεσθαι. 	E dizem que este último, filho de Eumolpo, foi o primeiro a compor uma genealogia dos deuses e a construir uma esfera, e que ele afirmou que tudo procede da unidade e nela se resolve. 
grc_Grek	por	Τὰ ἔργα τοῖς λόγοις συμφωνείτω. 	Que os atos correspondam às palavras. 
