epo	yid	Mi neniam diris, ke mi estas bona judo. 	איך האָב קײן מאָל נישט געזאָגט, אַז איך בין אַ גוטער ייִד. 
epo	yid	Hamstroj estas ĉarmaj. 	האַמסטערס זענען זיס. 
epo	yid	Kio estas la universo? 	וואָס איז די אַלוועלט? 
epo	yid	Mekko estas la religia ĉefurbo de Islamo. 	מעקאַ איז די רעליגיעזע הויפּטשטאָט פֿונעם איסלאַם. 
epo	yid	Alvenas la polico. 	די פּאָליציי קומט. 
epo	yid	Tomo estas satanisto. 	טאָם איז אַ סאַטאַניסט. 
epo	yid	Tomo ankoraŭ povas venki. 	טאָם קען נאָך געווינען. 
epo	yid	Manjo estas frenezulino kun multaj katoj. 	מערי איז אַ משוגענע מיט אַ סך קעץ. 
epo	yid	La dormo estas ŝtelisto. 	דער שלאָף איז אַ גנבֿ. 
epo	yid	Tomo judiĝis. 	טאָם האָט זיך מגייר געווען. 
epo	yid	La kirko estas tre granda. 	דער קלויסטער איז זייער גרויס. 
epo	yid	Tomo estas mortinta, ĉu ne? 	טאָם איז טויט, נישט אמת? 
epo	yid	Aŭstralio ne estas reala. 	אויסטראַליע איז נישט רעאַל. 
epo	yid	Mi scias, ke Tomo estas malkuraĝulo. 	איך ווייס אַז טאָם איז אַ פּחדן. 
epo	yid	Mi ne estas igvano. 	כ׳בין נישט קיין לעגוואַן. 
epo	yid	Mi estas spionino. 	איך בין אַ שפּיאָנקע. 
epo	yid	Trump estas stulta. 	טראָמפּ איז נאַריש. 
epo	yid	Neniu povas kuri same rapide kiel Tomo. 	קיינער קען נישט לויפֿן אַזוי גיך ווי טאָם. 
epo	yid	Kia bela birdo! 	אַזאַ שיינער פֿויגל! 
epo	yid	Mi estos bona knabino. 	כ׳וועל זײַן אַ גוט מיידל. 
epo	yid	Estas birdo tie. 	ס׳איז פֿאַראַן דאָרט אַ פֿויגל. 
epo	yid	Ĉu vi vere estas kanadanino? 	איר זענט טאַקע אַ קאַנאַדערין? 
epo	yid	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 	טאָם איז אַ מאַנסביל, און איך בין אַ פֿרוי. 
epo	yid	Kristnasko ne estas sekulara festo. 	ניטל איז נישט קיין סעקולערער יום־טובֿ. 
epo	yid	Ĉi tiu estas danĝera tempo. 	ס׳איז אַ סכּנותדיקע צײַט. 
epo	yid	Mi estas la orgenisto. 	כ׳בין דער אָרגל־⁠שפּילער. 
epo	yid	Ĉu vi vere estas kanadano? 	איר זענט טאַקע אַ קאַנאַדער? 
epo	yid	Tomo loĝas en alia lando. 	טאָם וווינט אין אַן אַנדער מדינה. 
epo	yid	La otomana imperio malkrimigis samseksemon en 1858. 	די אָטאָמאַנישע אימפּעריע האָט געמאַכט די האָמאָסעקסואַליטעט פֿאַר אויס פֿאַרברעכן אין 1858. 
epo	yid	Drakoj ne estas karesbestoj. 	דראַקאָנעס זענען נישט קיין גלעט־חיות. 
epo	yid	Ĉu Tomo ne estas mortinta? 	צי איז טאָם נישט טויט? 
epo	yid	Tomo volas esti sukcesulo. 	טאָם וויל זײַן אַ מוצלח. 
epo	yid	La serba estas tre bela lingvo. 	סערביש איז זייער אַ שיינע שפּראַך. 
epo	yid	La melongeno estis elstara. 	דער פּאַטלעזשאַן איז געווען אויסגעצייכנט. 
epo	yid	Via hundido estas tre ĉarma! 	דײַן הינטעלע איז אַזוי זיס! 
epo	yid	Ĉu vi loĝas en domo aŭ apartamento? 	צי וווינסטו אין אַ הויז אָדער אַ דירה? 
epo	yid	Bona kateto! 	גוט קעצעלע! 
epo	yid	Ĉu vi vere estas kanadanino? 	דו ביסט טאַקע אַ קאַנאַדערין? 
epo	yid	Ĉu vi disponas pri duobla lito? 	צי האָסטו אַ פּאָרפֿאָלקבעט? 
epo	yid	Mi ĉiam diros la veron al vi. 	כ׳וועל דיר תּמיד זאָגן דעם אמת. 
epo	yid	Tomo estas senpacienca ulo. 	טאָם איז אַן אָנגעשטרענגטער יאַט. 
epo	yid	Li ĉiam diras la samon. 	ער זאָגט שטענדיק דאָס זעלבע. 
epo	yid	Li ĉiam diras la samon. 	ער זאָגט אַלע מאָל דאָס זעלבע. 
epo	yid	Tiu ĉevalo povas paroli. 	יענץ פֿערד קען רעדן. 
epo	yid	Tomo asertas, ke li estis ebria. 	טאָם טענהט, אַז ער איז געווען שיכּור. 
epo	yid	Ĉu vi loĝas en domo aŭ apartamento? 	צי וווינט איר אין אַ הויז אָדער אַ דירה? 
epo	yid	Tomo kredas je vampiroj. 	טאָם גלייבט אין וואַמפּירן. 
epo	yid	Ĝi estas belega lando. 	ס׳איז אַ פּרעכטיק לאַנד. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenaza hebreo. 	זי איז אַן אַשכּנזישע. 
epo	yid	Ni vivas en apartaj universoj. 	מיר לעבן אין אַנדערע אוניווערסן. 
epo	yid	Tomo estas la plej juna el la kvar. 	טאָם איז דער ייִנגסטער פֿון די פֿיר. 
epo	yid	En la komenco Tomo kreis Bostonon kaj Aŭstralion. 	אין אָנהייב האָט טאָם באַשאַפֿן באָסטאָן און אויסטראַליע. 
epo	yid	Ŝi estas bulgaria judo. 	זי איז אַ בולגאַרישע. 
epo	yid	La kato de Tomo estas trikolora. 	טאָמס קאַץ איז דרײַ־⁠קאָליריק. 
epo	yid	Mi parolas finne. 	איך רעד פֿיניש. 
epo	yid	Tomo sidas inter siaj amikoj. 	טאָם זיצט צווישן זײַנע חבֿרים. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenaza judo. 	זי איז אַן אַשכּנזישער ייִד. 
epo	yid	La hundoj bojis. 	די הינטלעך האָבן געהאַווקעט. 
epo	yid	Ĝi estas poemo. 	עס איז אַ ליד. 
epo	yid	Mi intencas aboli sklavecon. 	כ׳האָב בדעה בטל צו מאַכן דאָס שקלאַפֿערײַ. 
epo	yid	Ŝi ne estas inteligenta. 	זי איז נישט קלוג. 
epo	yid	Tomo estas senpacienca kaj batalema. 	טאָם איז אָנגעשטרענגט און קריגעריש. 
epo	yid	Mi ŝategas la germanan. 	כ׳האָב ליב די דײַטשע שפּראַך. 
epo	yid	La faboj estis frandaj. 	די באָבעס זענען געווען מלא־טעם. 
epo	yid	Mia amikaro estas la plej bona! 	מײַן חבֿרה איז די בעסטע! 
epo	yid	Ĉu vi disponas pri duobla lito? 	צי האָט איר אַ פּאָרפֿאָלקבעט? 
epo	yid	Ili estas naturaj. 	זיי זענען נאַטירלעך. 
epo	yid	Manjo ne malsanas. 	מערי איז ניט קראַנק. 
epo	yid	La fabaĵo estis franda. 	די באָבעס זענען געווען מלא־טעם. 
epo	yid	Ili estas organikaj. 	זיי זענען אָרגאַניש. 
epo	yid	Vi estas senutila viro. 	דו ביסט אַ נוצלאָזער מאַן. 
epo	yid	"Bonan nokton, Tomo." - "Bonan nokton, Manjo." 	„אַ גוטע נאַכט, טאָם.” ― „אַ גוט יאָר, מערי.” 
epo	yid	Jen Tokio. 	אָט איז טאָקיאָ. 
epo	yid	Animprofunde mi ĉiam estis romantikulo. 	טיף אין האַרצן בין איך תּמיד געווען אַ ראָמאַנטיקערין. 
epo	yid	Kaino ne estis bona frato. 	קין איז נישט געווען קיין גוטער ברודער. 
epo	yid	Mi parolas suome. 	איך רעד פֿיניש. 
epo	yid	Tomo vidis neniun tie. 	טאָם האָט דאָרט קיינעם נישט געזען. 
epo	yid	Ni malamis Tomon. 	מיר האָבן פֿײַנט געהאַט טאָמען. 
epo	yid	Igvanoj estas reptilioj. 	לעגוואַנ⁠ען זענען רעפּטיליעס. 
epo	yid	La kukurbo estis franda. 	דער קאַבאַק האָט געהאַט דעם זיבעטן טעם. 
epo	yid	Mi parolas la litovan. 	כ׳רעד ליטוויש. 
epo	yid	Tomo estas reakciulo. 	טאָם איז אַ רעאַקציאָנער. 
epo	yid	Mi estas la ĝardenistino de Tomo. 	כ׳בין טאָמס גערטנערין. 
epo	yid	Mi parolas litove. 	כ׳רעד ליטוויש. 
epo	yid	Mi kredas, ke tio estas Esperanto. 	איך גלייב אַז דאָס איז עספּעראַנטאָ. 
epo	yid	Kiam estas la tago de la patrino? 	ווען איז מוטערטאָג? 
epo	yid	Poneoj aspektas kiel malgrandaj ĉevaloj. 	פּאָניס זעען אויס ווי קליינע פֿערד. 
epo	yid	Ĉi tiu estas kvieta loko. 	דאָס איז אַ רואיק אָרט. 
epo	yid	La strato estas homplena. 	די גאַס איז פֿול געפּאַקט. 
epo	yid	Tomo ĉiam ridetas. 	טאָם שמייכלט שטענדיק. 
epo	yid	Ŝi estas bulgaria judo. 	זי איז אַ בולגאַרישער ייִד. 
epo	yid	Samio ne havis dentobroson. 	סאַמי האָט נישט געהאַט קיין ציינבערשטל. 
epo	yid	Mi amas erinacojn. 	כ׳האָב ליב שטעכלערס. 
epo	yid	Tomo freneziĝas. 	טאָם גייט אַראָפּ פֿון זינען. 
epo	yid	Tomo estas la vicfrato de Manjo. 	טאָם איז מעריס שטיפֿברודער. 
epo	yid	Vino estas pli bona ol biero. 	ווײַן איז בעסער ווי ביר. 
epo	yid	Le Pen malamas arabojn. 	לע פּען האָט פֿײַנט אַראַבער. 
epo	yid	Cerboj estas strangaj. 	מוחות זענען מאָדנע. 
epo	yid	La amhara ne estas facila lingvo. 	אַמהאַריש איז נישט קיין גרינגע שפּראַך. 
epo	yid	Oni nomas Israelon "Jisraél" en la hebrea. 	ישׂראל ווערט אַרויסגערעדט „ייִסראַע֜ל” אויף איווריט. 
epo	yid	Tomo loĝas surlune. 	טאָם וווינט אויף דער לבֿנה. 
epo	yid	Ni atendu ĝis la nokto. 	לאָמיר איבערוואַרטן די נאַכט. 
epo	yid	Mi sentas min ĉi tiel ĉirkaŭ la sama tempo ĉiujare. 	איך פֿיל זיך אַזוי אַרום דער זעלבער צײַט יעדעס יאָר. 
epo	yid	La kristana preĝejo estas tre granda. 	דער קלויסטער איז זייער גרויס. 
epo	yid	Mia ŝipanaro estas la plej bona! 	מײַן קאָמאַנדע איז די בעסטע! 
epo	yid	Homoj estas ĉarmaj. 	מענטשן זענען זיס. 
epo	yid	Estero estas hebrea usonano. 	אסתּר איז אַ ייִדישע אַמעריקאַנערין. 
epo	yid	Tomo decidis iĝi vegano. 	טאָם האָט באַשלאָסן צו ווערן אַ וועגאַנער. 
epo	yid	Li sentis sin laceta. 	ער האָט זיך געפֿילט אַ ביסל מיד. 
epo	yid	La domo de Tomo havas tri ĉambrojn. 	טאָמס הויז האָט דרײַ צימערן. 
epo	yid	La hundoj bojis. 	די הינט האָבן געבילט. 
epo	yid	Janio havis belan edzinon. 	יאַני האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי. 
epo	yid	Mi volas iri al Hispanio. 	איך וויל פֿאָרן קיין שפּאַניע. 
epo	yid	La berbera estas bela lingvo. 	בערבעריש איז אַ שיינע שפּראַך. 
epo	yid	Katoj estas individuoj. 	קעץ זענען יחידים. 
epo	yid	Tomo decidis veganiĝi. 	טאָם האָט באַשלאָסן צו ווערן אַ וועגאַנער. 
epo	yid	Kion vi diris al Tomo pri ni? 	וואָס האָסטו געזאָגט טאָמען וועגן אונדז? 
epo	yid	Skura kaj Nuĵa tuj revenis. 	סקורע און נוזשע האָבן זיך תּיכּף אומגעקערט. 
epo	yid	Li estas nur malsukcesulo. 	ער איז נאָר אַ למך. 
epo	yid	Mi volas aŭdi vian voĉon. 	איך וויל הערן דײַן קול. 
epo	yid	Ĉi tiu kirko estas tre granda. 	דער קלויסטער איז זייער גרויס. 
epo	yid	Janio lavis la telerojn. 	יאַני האָט אָפּגעוואַשן די כּלים. 
epo	yid	Tomo freneziĝas. 	טאָם ווערט משוגע. 
epo	yid	Tiu arbo estas tre bela. 	יענער בוים איז זייער שיין. 
epo	yid	Dank' al Dio, ke Rush Limbaugh finfine mortis. 	ברוך־השם אַז ראָש לימבאָ איז סוף־⁠כּל־⁠סוף געשטאָרבן! 
epo	yid	Malriĉeco devus ne ekzisti. 	די אָרעמקייט זאָל נישט עקסיסטירן. 
epo	yid	Mia frato fumas. 	מײַן ברודער רייכערט. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenazo. 	זי איז אַן אַשכּנזישער ייִד. 
epo	yid	Kio estas Areo 51? 	וואָס איז „עריע פֿיפֿטי-וואָן“? 
epo	yid	Ĉu vi havas duoblan liton? 	צי האָט איר אַ פּאָרפֿאָלקבעט? 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenaza judo. 	זי איז אַן אַשכּנזישע. 
epo	yid	Li bezonas Skuran. 	ער דאַרף סקורען. 
epo	yid	Demetu vian ĝinzon. 	טו אויס דײַנע דזשינס. 
epo	yid	Mia teamo estas la plej bona! 	מײַן קאָמאַנדע איז די בעסטע! 
epo	yid	Ĉu ŝi estas en ordo? 	זי איז אין אָרדענונג? 
epo	yid	Vi ne estas monstro. 	דו ביסט נישט קיין מאָנסטער. 
epo	yid	Tio estis poemo. 	דאָס איז געווען אַ ליד. 
epo	yid	Beboj estas ĉarmaj. 	עופֿעלעך זענען זיס. 
epo	yid	Li admiris ŝin. 	ער האָט זי באַוווּנדערט. 
epo	yid	La melongeno estis bonega. 	דער פּאַטלעזשאַן איז געווען אויסגעצייכנט. 
epo	yid	Vi kaptis la ŝteliston. 	איר האָט געכאַפּט דעם גנבֿ. 
epo	yid	Kiom da servistoj vi havas? 	וויפֿל משרתים האָסטו? 
epo	yid	Ni estas psikologoj. 	מיר זענען פּסיכאָלאָגן. 
epo	yid	Mi estas leonino. 	כ׳בין אַ לייביכע. 
epo	yid	Tomo ankoraŭ verkas kanzonojn. 	טאָם שרײַבט נאָכאַלץ לידער צום זינגען. 
epo	yid	Kio estas la supo de la tago? 	וואָס איז די הײַנטיקע זופּ? 
epo	yid	Ĉu tio estas fidinda fonto? 	צי איז דאָס אַ פֿאַרלאָזלעכער מקור? 
epo	yid	Trump estas adorata de kelkaj kamparuloj. 	טראָמפּ איז פֿאַרגעטערט געוואָרן פֿון עטלעכע פּויערים. 
epo	yid	Ĉu Tomo studos la francan kun ni? 	צי וועט טאָם שטודירן פֿראַנצייזיש מיט אונדז? 
epo	yid	Mi intencas aboli sklavecon. 	כ׳האָב בדעה בטל צו מאַכן די קנעכטשאַפֿט. 
epo	yid	Li estis malfortika viro. 	ער איז געווען אַ שוואַכינקער. 
epo	yid	La instruisto de la portugala estas tre postulema. 	די לערערקע פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך. 
epo	yid	Socialismo estas kiam la registaro faras aferojn. 	דער סאָציאַליזם איז ווען די מלוכה טוט זאַכן. 
epo	yid	Tomo manĝis mian ŝuon. 	טאָם האָט געגעסן מײַן שוך. 
epo	yid	Mi estas instruistino de la nederlanda. 	איך בין אַ לערערקע פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	Ĉi tiu estas paca loko. 	דאָס איז אַ רואיק אָרט. 
epo	yid	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 	טאָם איז אַ מאַן, און איך בין אַ פֿרוי. 
epo	yid	La hispana kaj la itala estas tre similaj. 	שפּאַניש און איטאַליעניש זענען זייער ענלעך. 
epo	yid	La hundoj bojis. 	די הינטלעך האָבן געבילט. 
epo	yid	Kia bizarulo! 	אַזאַ טשודאַק! 
epo	yid	Tomo estas bulgaro. 	טאָם איז אַ בולגאַר. 
epo	yid	Li estas nur malsukcesulo. 	ער איז נאָר אַ נעבעך. 
epo	yid	Vi sensence parolas. 	דו רעדסט אָן אַ טאָלק. 
epo	yid	Li estas mortiginto. 	ער איז אַ מערדער. 
epo	yid	Manjo estas feministo. 	מערי איז אַ פֿעמיניסטקע. 
epo	yid	La kimra estas bela lingvo. 	וועלשיש איז אַ שיינע שפּראַך. 
epo	yid	Mi volas iri al Hispanio. 	כ׳וויל פֿאָרן קיין שפּאַניע. 
epo	yid	Epstein ne mortigis sin. 	עפּשטיין האָט זיך נישט געהרגעט. 
epo	yid	Samio ne estis islamano. 	סאַמי איז נישט געווען קיין מוסולמענער. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenaza hebreo. 	זי איז אַן אַשכּנזישער ייִד. 
epo	yid	Ni sciis, ke Tomaso diras veron. 	מיר האָבן געוווּסט, אַז טאָם זאָגט דעם אמת. 
epo	yid	Sentaŭgulo! 	טויגעניכטס איינער! 
epo	yid	Ululas lupo. 	ס׳ווויעט אַ וואָלף. 
epo	yid	Tio estas korbopilko. 	דאָס איז אַ באַסקעטבאָל. 
epo	yid	Ni trinku ĉi tiun vinon. 	לאָמיר טרינקען דאָס ווײַן. 
epo	yid	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas porti maskon. 	דער קאָמוניזם איז ווען אַלע מוזן טראָגן אַ מאַסקע. 
epo	yid	Ni estas la 99 elcentoj. 	מיר זענען די 99 פּראָצענט. 
epo	yid	Ĉesu esti tiel ĉarma! 	הער אויף צו זײַן אַזוי זיס! 
epo	yid	Tiun lastan parton ne necesas diri. 	דער לעצטער טייל פֿאַרשטייט זיך אַליין. 
epo	yid	Katoj estas kutimemaj. 	קעץ זענען בעלי־⁠טבֿע. 
epo	yid	La instruistino de la portugala estas tre postulema. 	די לערערקע פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenaza judo. 	זי איז אַן אַשכּנזערין. 
epo	yid	Ĉi tiu estas kvieta loko. 	דאָס איז אַ רויִק אָרט. 
epo	yid	Neniu scias, ke mi estas geja. 	קיינער ווייס נישט, אַז איך בין געי. 
epo	yid	Manjo suferas pro posttraŭmata streĉa perturbo. 	מערי לײַדט פֿון דער טראַוומעקרענק. 
epo	yid	Ŝi ne diris la veron. 	זי האָט נישט געזאָגט דעם אמת. 
epo	yid	Vi estas senutila viro. 	דו ביסט אַ מאַנצביל אָן אַ נוצן. 
epo	yid	Tomo ne uzas Fejsbukon. 	טאָם באַנוצט זיך נישט מיט פֿײסבוק. 
epo	yid	Mia lando ĉiam pravas. 	מײַן מדינה איז תּמיד גערעכט. 
epo	yid	Ĉu hundoj sonĝas? 	הינט חלומען? 
epo	yid	Mi ŝategas katetojn. 	כ׳האָב ליב קעצעלעך. 
epo	yid	Ŝi estas riĉulo. 	זי איז אַ רײַכע. 
epo	yid	Janio malamas sian patron. 	יאַני האָט פֿײַנט זײַן טאַטן. 
epo	yid	Tomo opinias, ke Manjo estas enuiga. 	טאָם האַלט מערין פֿאַר נודנע. 
epo	yid	For la caron! 	נידער מיטן צאַר! 
epo	yid	Ŝi estas jemena hebreo. 	זי איז אַ תּימנער ייִד. 
epo	yid	Kobajoj estas ĉarmaj. 	ים־חזירימלעך זענען זיס. 
epo	yid	Ankaŭ mi estas studento. 	איך בין אויך אַ סטודענט. 
epo	yid	Li sentis sin iom laca. 	ער האָט זיך געפֿילט אַ ביסל מיד. 
epo	yid	Tomo diras havi multan monon. 	טאָם זאָגט, אַז ער האָט אַ סך געלט. 
epo	yid	Ni estas raciaj. 	מיר זענען ראַציאָנעל. 
epo	yid	Ni estas psiĥologoj. 	מיר זענען פּסיכאָלאָגן. 
epo	yid	Tomo plu verkas. 	טאָם שרײַבט ווײַטער. 
epo	yid	Nomu min Iŝmaelo. 	רופֿט מיך ישמעאל. 
epo	yid	Ĉu li estas en ordo? 	צי איז ער אין אָרדענונג? 
epo	yid	Donu al ni unu sekundon. 	גיב אונדז איין סעקונדע. 
epo	yid	Tomo judiĝis. 	טאָם איז געוואָרן אַ גר. 
epo	yid	Tomo ne kredas ĝin. 	טאָם גלייבט עס נישט. 
epo	yid	Li restis malriĉulo. 	ער איז געבליבן אַן אבֿיון. 
epo	yid	Onidire Martin Scorsese prilaboras gangsterfilmon. 	ס׳גייען אַרום קלאַנגען אַז מאַרטין סקאָרסעזע אַרבעט איבער אַ גענגסטער־פֿילם. 
epo	yid	Ne estas la 19-a jarcento. 	ס׳איז נישט דער 19טער יאָרהונדערט. 
epo	yid	Tomo estas maljuna hardita maristo. 	טאָם איז אַן אַלטער ים־⁠וואָלף. 
epo	yid	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 	מיר זענען די נײַן און נײַנציק פּראָצענט. 
epo	yid	Ne estas vulpoj ĉi tie. 	ס׳איז נישטאָ דאָ קיין פֿוקסן. 
epo	yid	Mi manĝas fabojn. 	איך עס באָבעס. 
epo	yid	Mi estas biasa. 	כ׳האָב אַ פּניה. 
epo	yid	Kio estas la universo? 	וואָס איז דער אוניווערס? 
epo	yid	Mi amas katetojn. 	כ׳האָב ליב קעצעלעך. 
epo	yid	Ĝi estas pli malnova ol YouTube. 	זי איז עלטער ווי יוטוב. 
epo	yid	Turkoj kaj kurdoj estas fratoj. 	טערק⁠ן און קורדן זענען ברידער. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenazo. 	זי איז אַן אַשכּנזישע. 
epo	yid	Mi ne estas konservativulo. 	כ׳בין נישט קיין קאָנסערוואַטיווער. 
epo	yid	Mi ĉiam diros al vi la veron. 	כ׳וועל אײַך תּמיד זאָגן דעם אמת. 
epo	yid	Mi amas Teksason! 	כ׳האָב ליב טעקסאַס! 
epo	yid	Kial simioj estas tiel komikaj? 	פֿאַרוואָס זענען מאַלפּעס אַזוי קאָמיש? 
epo	yid	Mi instruas la nederlandan. 	איך בין אַ לערערקע פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	Drakoj ne estas dombestoj. 	פּיפּערנאָטערס זענען נישט קיין שטוב־חיות. 
epo	yid	Nomu min Iŝmaelo. 	רוף מיך ישמעאל. 
epo	yid	Ŝi estas agento de FBI. 	זי איז אַן עף־⁠בי־⁠אײַ־⁠אַגענטקע. 
epo	yid	La domo de Tomo estas proksime al la tombejo. 	טאָמס הויז איז נאָענט צום צווינטער. 
epo	yid	La supo ankoraŭ estas varmega. 	די זופּ איז נאָך הייס. 
epo	yid	La epilogo verŝajne ne estis necesa. 	דער עפּילאָג איז מסתּמא נישט געווען נייטיק. 
epo	yid	Tomo malamas Bostonon. 	טאָם האָט פֿײַנט באָסטאָן. 
epo	yid	La fazeolaĵo estis franda. 	די פֿאַסאָליעס זענען געווען מלא־טעם. 
epo	yid	Li estas bulgaria hebreo. 	ער איז אַ בולגאַרישער. 
epo	yid	Ĉu vi estas normala homo? 	צי ביסטו אַ נאָרמאַלער מענטש? 
epo	yid	Ne aŭskultu liajn mensogojn! 	הערט זיך נישט צו צו זײַנע ליגנס! 
epo	yid	La lasta parto estas memevidenta. 	דער לעצטער טייל איז זעלבסטפֿאַרשטענדלעך. 
epo	yid	Mia skipo estas la plej bona! 	מײַן קאָמאַנדע איז די בעסטע! 
epo	yid	Tomo plu skribas, "Mi estos en Bostono por konferenco la sesan de junio." 	טאָם שרײַבט ווײַטער, „איך וועל זײַן אין באָסטאָן פֿאַר אַ קאָנפֿערענץ דעם זעקסטן יוני.״ 
epo	yid	Tio estas korbopilko. 	דאָס איז אַ קוישבאָל. 
epo	yid	Tomo uzas drogojn. 	טאָם נאַרקאָטעוועט. 
epo	yid	Li estas mortiganto. 	ער איז אַ מערדער. 
epo	yid	Ni amas vin, Tomo. 	אונז האבן דיך ליב, טאם. 
epo	yid	Libero estas ĉiam libero de malsamideanoj. 	די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס. 
epo	yid	Ĉu vi tiom malamas ilin? 	צי האָט איר זיי אַזוי פֿיל פֿײַנט? 
epo	yid	Samio ja tre bonaspektas. 	סאַמי זעט אויס אַזוי שיין. 
epo	yid	Ĉu oni povas manĝi la ŝelon de kivifrukto? 	צי קען מען עסן די שאָלעכץ פֿון אַ קיווי? 
epo	yid	Mi aĉetas rozon. 	איך קויף אַ רויז. 
epo	yid	Li estas bulgaria judo. 	ער איז אַ בולגאַרישער ייִד. 
epo	yid	Tomo loĝas en la kamparo. 	טאָם וווינט אין דאָרף. 
epo	yid	Mi ne manĝas glutenon. 	איך עס נישט קיין גלוטען. 
epo	yid	Ĉi tiu libro estas publika havaĵo. 	דאָס בוך איז אינעם רשות־הרבים. 
epo	yid	Tomo ne estas tre amikema. 	טאָם איז נישט זייער חבֿריש. 
epo	yid	Kie estas Kabilio? 	וווּ איז קאַביליע? 
epo	yid	Tomo ĉesas fumi. 	טאָם הערט אויף צו רייכערן. 
epo	yid	Mi estas instruisto de la nederlanda. 	איך בין אַ לערערין פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	Ni malŝatas araneojn. 	מיר האָבן פֿײַנט שפּינען. 
epo	yid	Tomo perfidis sian landon. 	טאָם האָט פֿאַרראַטן זײַן לאַנד. 
epo	yid	Tomo manĝis la salaton de Manjo. 	טאָם האָט אויפֿגעגעסן מעריס סאַלאַט. 
epo	yid	Ĉio estas politika. 	אַלצדינג איז פּאָליטיש. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenazo. 	זי איז אַן אַשכּנזערין. 
epo	yid	Kio estas verbo? 	וואָס איז אַ ווערב? 
epo	yid	Ĉi tiu estas paca loko. 	דאָס איז אַ רויִק אָרט. 
epo	yid	Mi iros al Bostono. 	איך וועל פֿאָרן קיין באָסטאָן. 
epo	yid	Ĉu ŝi estas en ordo? 	צי איז זי אין אָרדענונג? 
epo	yid	Ĉu tio estas fidinda fonto? 	צי איז דאָס אַ באַגלייבטער מקור? 
epo	yid	Vi estas senkompara. 	דו ביסט אומפֿאַרגלײַכלעך. 
epo	yid	La konstruaĵo disfalis. 	דער בנין איז אײַנגעפֿאַלן. 
epo	yid	Ĝi estas belega lando. 	זי איז אַ פּרעכטיקע מדינה. 
epo	yid	Tomo estas la sobra stironto. 	טאָם איז דער ניכטערער שאָפֿער. 
epo	yid	Ŝi estas drogvendisto. 	זי איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלערקע. 
epo	yid	Mi uzis ĝin. 	כ׳האָב עס גענוצט. 
epo	yid	La familio de Tomo estas en Aŭstralio. 	טאָמס משפּחה איז אין אויסטראַליע. 
epo	yid	La nomo de nia plej maljuna filo estas Tomo. 	אונדזער בכור הייסט טאָם. 
epo	yid	Donu al ni unu sekundon. 	גיט אונדז איין סעקונדע. 
epo	yid	La teo estas ankoraŭ varma. 	די טיי איז נאָך הייס. 
epo	yid	Ŝi ne interesiĝas. 	זי איז נישט פֿאַראינטערעסירט. 
epo	yid	La hundoj bojis. 	די הינט האָבן געהאַווקעט. 
epo	yid	Ni vidis neniun tie. 	מיר האָבן דאָרט קיינעם נישט געזען. 
epo	yid	Mi lernas la aramean. 	איך לערן זיך אַרמיש. 
epo	yid	Li restis malriĉulo. 	ער איז געבליבן אַ קבצן. 
epo	yid	Li admiris lin. 	ער האָט אים באַוווּנדערט. 
epo	yid	Ili havas brunan katon. 	זיי האָבן אַ ברוינע קאַץ. 
epo	yid	Ululas lupo. 	ס׳וואויעט אַ וואָלף. 
epo	yid	For la caron! 	נידער מיטן קייסער! 
epo	yid	Ĉio estas politika. 	אַלץ איז פּאָליטיש. 
epo	yid	Tomo trinkas tujkafon. 	טאָם טרינקט גיכע קאַווע. 
epo	yid	Tomo ne trinkas vodkon. 	טאָם טרינקט נישט קיין וואָדקע. 
epo	yid	La fabaĵo estis franda. 	די בעבלעך זענען געווען מלא־טעם. 
epo	yid	Tom ne estas trinkanta vodkon. 	טאָם טרינקט נישט קיין וואָדקע. 
epo	yid	La veraj judoj estas la judoj. 	די אמתדיקע ייִדן זענען די ייִדן. 
epo	yid	Manjo opinias, ke Tomo estas enuiga. 	מערי האַלט טאָמען פֿאַר נודנע. 
epo	yid	Ĉu vi parolas la rumanan? 	צי רעדט איר רומעניש? 
epo	yid	Mia lando ĉiam pravas. 	מײַן לאַנד איז שטענדיק גערעכט. 
epo	yid	Alkoholo estas drogo. 	אַלקאָהאָל איז אַ נאַרקאָטיק. 
epo	yid	Ĉi tiu kristana preĝejo estas tre granda. 	דאָס קלויסטער איז זייער גרויס. 
epo	yid	Tomo volas sukcesi. 	טאָם וויל מצליח זײַן. 
epo	yid	La klarigo ne estis malfacile komprenebla. 	די הסברה איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין. 
epo	yid	Mi ne estas mortinta. 	כ׳בין נישט טויט. 
epo	yid	La amaziĥa estas bela lingvo. 	בערבעריש איז אַ שיינע שפּראַך. 
epo	yid	Tempas lerni la rusan. 	ס’איז צײַט זיך צו לערנען רוסיש. 
epo	yid	Ni amas vin, Tomo. 	מיר האָבן דיך ליב, טאָם. 
epo	yid	Mi ŝategas kikerojn. 	איך האָב ליב נאַהיט. 
epo	yid	Tomo havis roleton en la filmo de Manjo. 	טאָם האָט געהאַט אַ ראָלקעלע אין מעריס פֿילם. 
epo	yid	Kial hundoj manĝas herbon? 	פֿאַרוואָס עסן הינט גראָז? 
epo	yid	La rumana estas latinida lingvo. 	רומעניש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך. 
epo	yid	Ĉu vi tiom malamas ilin? 	צי האָסטו זיי אַזוי פֿיל פֿײַנט? 
epo	yid	Simpla lingvaĵo estas bona lingvaĵo. 	פּשוטע רייד זענען גוטע רייד. 
epo	yid	Kion vi celas diri, kateto? Mi ne komprenas vin. Mi ne parolas la katan. 	װאָס מיינסטו, קעצעלע? איך פֿאַרשטיי דיך נישט. איך רעד נישט קיין קעציש. 
epo	yid	Ĉi tiuj estas miaj ŝuoj. 	דאָס זענען מײַנע שיך. 
epo	yid	Tomo estas pli pigra ol Manjo. 	טאָם איז פֿוילער ווי מערי. 
epo	yid	Tiuj hundoj grandas. 	יענע הינט זענען גרויס. 
epo	yid	Homoj estas tre stultaj. 	מענטשן זענען אַזוי נאַריש. 
epo	yid	Dankon pro la donaco, kiun vi donis al mia filo. 	אַ דאַנק פֿאַר דער מתּנה וואָס דו האָסט געגעבן מײַן זון. 
epo	yid	Manjo ne estas tre amikema. 	מערי איז נישט זייער חבֿריש. 
epo	yid	La fazeoloj estis frandaj. 	די פֿאַסאָליעס זענען געווען מלא־טעם. 
epo	yid	Mia frato, Tomo, estas kolerema viro. 	מײַן ברודער טאָם איז אַ ספּילשליווער מאַן. 
epo	yid	Katoj estas personoj. 	קעץ זענען יחידים. 
epo	yid	Mi lernas la aramean. 	איך לערן זיך אַראַמעיִש. 
epo	yid	La libro de Tomo ne eldoniĝis. 	טאָמס בוך איז נישט אַרויסגעגעבן געוואָרן. 
epo	yid	Mia fratino fumas. 	מײַן שוועסטער רייכערט. 
epo	yid	Mi neniom plu toleros vian mistraktadon. 	כ׳וועל מער נישט טאָלערירן דײַן שלעכט טראַקטירן. 
epo	yid	Tiu libro estas publika havaĵo. 	דאָס בוך איז אינעם רשות־הרבים. 
epo	yid	Mi estas alergia pri lakto. 	כ׳בין אַלערגיש צו מילך. 
epo	yid	Sentoj ne estas faktoj. 	געפֿילן זענען נישט קיין פֿאַקטן. 
epo	yid	Tomo estas avida je laŭdo. 	טאָם איז אַ רודף־⁠כּבֿוד. 
epo	yid	Mi instruas la nederlandan. 	איך בין אַ לערערין פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	La lasta parto estas memevidenta. 	דער לעצטער טייל פֿאַרשטייט זיך אַליין. 
epo	yid	Ĉu kolbasobulko estas sandviĉo? 	צי איז אַ וווּרשטל אַ סענדוויטש? 
epo	yid	Tiu ĉevalo kapablas paroli. 	יענץ פֿערד איז אין שטאַנד צו רעדן. 
epo	yid	Ĉi tio estas urso. 	דאָס איז אַ בער. 
epo	yid	Ĉu vi vere estas kanadano? 	דו ביסט טאַקע אַ קאַנאַדער? 
epo	yid	Kial virusoj ekzistas? 	פֿאַרוואָס זענען פֿאַראַן ווירוסן? 
epo	yid	Onidire Martin Scorsese prilaboras gangsterfilmon. 	מע זאָגט אַז מאַרטין סקאָרסעזע אַרבעט איבער אַ גענגסטער־פֿילם. 
epo	yid	Sentaŭgulo! 	למך איינער! 
epo	yid	Malobservu kopirajton. 	זײַט עובֿר אויפֿן דרוקרעכט. 
epo	yid	Mia hundo estas pura. 	מײַן הונט איז ריין. 
epo	yid	La kato de Tomo estas stria. 	טאָמס קאַץ איז געשטרײַפֿט. 
epo	yid	Bonan nokton, Tatoeba. 	אַ גוטע נאַכט, טאַטאָעבאַ. 
epo	yid	La veraj hebreoj estas la hebreoj. 	די אמתדיקע ייִדן זענען די ייִדן. 
epo	yid	Se io aspektas kiel anaso, naĝas kiel anaso kaj kvakas kiel anaso, tio verŝajne estas anaso. 	אויב אַ זאַך זעט אויס ווי אַ קאַטשקע, שווימט ווי אַ קאַטשקע, און קוואַקעט ווי אַ קאַטשקע, איז דאָס משמעות אַ קאַטשקע. 
epo	yid	Mi estas instruisto de la nederlanda. 	איך בין אַ לערער פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	Ŝi estas riĉulo. 	‪.זי איז אַ גבֿירטע 
epo	yid	Tomo diras havi multe da mono. 	טאָם זאָגט, אַז ער האָט אַ סך געלט. 
epo	yid	Samio loĝas en Jerusalemo. 	סאַמי וווינט אין ירושלים. 
epo	yid	Tio estis kanto. 	דאָס איז געווען אַ ליד. 
epo	yid	Ni ne estas liberaj. 	מיר זענען נישט פֿרײַ. 
epo	yid	La homo estas la plej pigra besto. 	דער מענטש איז די פֿוילסטע חיה. 
epo	yid	Tomo loĝas en malpurega apartamento en Bostono. 	טאָם וווינט אין אַ פֿאַרשמוציקטער דירה אין באָסטאָן. 
epo	yid	Kial porkoj estas tiel inteligentaj? 	פֿאַרוואָס זענען חזירים אַזוי קלוג? 
epo	yid	Vi demandis min. 	איר האָט מיך געפֿרעגט. 
epo	yid	Tomo manĝis mian salaton. 	טאָם האָט געגעסן מײַן סאַלאַט. 
epo	yid	Rush Limbaugh estis monstro. 	ראָש לימבאָ איז געווען אַ פּאַסקודניאַק. 
epo	yid	Mi estas la orgenistino. 	כ׳בין די אָרגל־⁠שפּילערין. 
epo	yid	Vi estas senutila viro. 	דו ביסט אַ מאַן אָן אַ נוצן. 
epo	yid	Vi estas la lumo de mia vivo. 	דו ביסט דאָס ליכט פֿון מײַן לעבן. 
epo	yid	Kial simioj estas tiel ridigaj? 	פֿאַרוואָס זענען מאַלפּעס אַזוי קאָמיש? 
epo	yid	Tomo loĝas en alia lando. 	טאָם וווינט אין אַן אַנדער לאַנד. 
epo	yid	Tempo estas misterio. 	צײַט איז אַ מיסטעריע. 
epo	yid	Tiu libro estas publika havaĵo. 	יענץ בוך איז אינעם רשות־הרבים. 
epo	yid	Li kiel porko manĝaĉas. 	ער פֿרעסט ווי אַ חזיר. 
epo	yid	Ili ambaŭ forveturis. 	זיי ביידע זענען אַוועקגעפֿאָרן. 
epo	yid	Li estas jemena judo. 	ער איז אַ תּימנער ייִד. 
epo	yid	Vi estas senutila edzo. 	דו ביסט אַ נוצלאָזער מאַן. 
epo	yid	Tomo kredas, ke li estas la mesio. 	טאָם האַלט זיך פֿאַר משיחן. 
epo	yid	Vi odoras kiel fumo. 	איר שמעקט מיט רויך. 
epo	yid	Li estas drogvendisto. 	ער איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלער. 
epo	yid	Katoj estas neneŭtonaj fluidoj. 	קעץ זענען נישט־ניוטאָנישע פֿליסיקייטן. 
epo	yid	Tio ne estas mia familio. 	דאָס איז נישט מײַן משפּחה. 
epo	yid	Tomo estas tre bonkora. 	טאָם איז זייער גוטהאַרציק. 
epo	yid	Animprofunde mi ĉiam estis romantikulino. 	טיף אין האַרצן בין איך תּמיד געווען אַ ראָמאַנטיקערין. 
epo	yid	Ĉu iu vidis Tomon tie? 	צי האָט עמעצער דאָרט געזען טאָמען? 
epo	yid	Tomo pretendas, ke li estis ebria. 	טאָם טענהט, אַז ער איז געווען שיכּור. 
epo	yid	Janio lavis sin. 	יאַני האָט זיך אָפּגעוואַשן. 
epo	yid	Ĉu vi havas duoblan liton? 	צי האָט איר אַ טאָפּלבעט? 
epo	yid	Erdoğan estas la prezidento de Turkio. 	ערדאָאַן איז דער פּרעזידענט פֿון טערקײַ. 
epo	yid	Tomo estas pagano. 	טאָם איז אַ פּאַגאַנער. 
epo	yid	Mia avino loĝis kun ni. 	מײַן באָבע האָט געוווינט מיט אונדז. 
epo	yid	Mia avino loĝis ĉe ni. 	מײַן באָבע האָט געוווינט בײַ אונדז. 
epo	yid	Ŝi ne havas kanceron. 	זי האָט נישט קיין ראַק. 
epo	yid	Ili havas oranĝkoloran katon. 	זיי האָבן אַן אָראַנזשענע‎ קאַץ. 
epo	yid	Mi estas instruisto de la nederlanda. 	איך בין אַ לערערקע פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	Vi ne povas nei la veron. 	דו קענסט נישט אָפּלייקענען דעם אמת. 
epo	yid	Vi estas senutila edzo. 	דו ביסט אַ מאַן אָן אַ נוצן. 
epo	yid	La instruisto de la portugala estas tre postulema. 	דער לערער פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך. 
epo	yid	La faboj estis frandaj. 	די בעבלעך זענען געווען מלא־טעם. 
epo	yid	La instruistino de la portugala estas tre postulema. 	די לערערין פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך. 
epo	yid	Socialismo estas kiam la registaro faras aferojn. 	דער סאָציאַליזם איז ווען די רעגירונג טוט זאַכן. 
epo	yid	Miaj patroj loĝas en Aŭstralio. 	מײַנע טאַטעס וואוינען אין אויסטראַליע. 
epo	yid	Ŝi estas aŝkenaza hebreo. 	זי איז אַן אַשכּנזערין. 
epo	yid	Li estas ĉi tie. 	ער איז דאָ. 
epo	yid	Li estas jemena hebreo. 	ער איז אַ תּימנער ייִד. 
epo	yid	Ĉu vi estas normala homo? 	צי זענט איר אַ נאָרמאַלער מענטש? 
epo	yid	Mi ne estas mortinta. 	איך בין נישט טויט. 
epo	yid	Mi komencis estimi Tomon. 	איך האָב דרך־⁠ארץ באַקומען פֿאַר טאָמען. 
epo	yid	Kio estas pandemio? 	וואָס איז אַ פּאַנדעמיע? 
epo	yid	Ĉu vi parolas la rumanan? 	צי רעדסטו רומעניש? 
epo	yid	Tomo estas simio. 	טאָם איז אַ מאַלפּע. 
epo	yid	Mi neniam antaŭe vidis neĝon. 	כ׳האָב נאָך קיין מאָל נישט געזען שניי. 
epo	yid	Mi parolas la finnan. 	איך רעד פֿיניש. 
epo	yid	Estero estas usona hebreo. 	אסתּר איז אַן אַמעריקאַנער ייִד. 
epo	yid	Lasu min morti! 	לאָמיך שטאַרבן! 
epo	yid	Trolado estas arton. 	טראָלן איז אַן קונסט. 
epo	yid	Parapsiĥologio estas pseŭdoscienco. 	די פּאַראַפּסיכאָלאָגיע איז אַ כּמו־וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Ĉiuj homoj estas denaske egalaj. 	אַלע מענטשן ווערן געבוירן גלײַך. 
epo	yid	Samio kaj Lanjo estas en la kuirejo. 	סאַמי און לײַלע זענען אין דער קיך. 
epo	yid	La libro estas publika havaĵo. 	דאָס בוך איז אינעם רשות־הרבים. 
epo	yid	Tigroj ne estas karesbestoj. 	טיגערס זענען נישט קיין גלעט־חיות. 
epo	yid	Li ne havas kanceron. 	ער האָט נישט קיין ראַק. 
epo	yid	Tiu libro estas tie. 	יענץ בוך איז דאָרט. 
epo	yid	Ĝi estas pli malnova ol YouTube. 	ער איז עלטער ווי יוטוב. 
epo	yid	Li ĉiam diras la samon. 	ער זאָגט תּמיד דאָס זעלבע. 
epo	yid	Tiu lasta parto estas memevidenta. 	דער לעצטער טייל איז זעלבסטפֿאַרשטענדלעך. 
epo	yid	Mia frato estas instruisto de la hebrea. 	מײַן ברודער איז אַ לערער פֿון העברעאיש. 
epo	yid	Mi ne estas stegosaŭro. 	כ׳בין נישט קיין סטעגאָזאַווער. 
epo	yid	Tomo rabeniĝis. 	טאָם איז געוואָרן אַ רבֿ. 
epo	yid	Tomo estas dolĉa kaj senkulpa. 	טאָם איז ווויל און תּמימותדיק. 
epo	yid	Tomo ankoraŭ verkas kanzonojn. 	טאָם שרײַבט נאָכאַלץ לידער. 
epo	yid	Ĉu vi havas duoblan liton? 	צי האָסטו אַ פּאָרפֿאָלקבעט? 
epo	yid	Kiom da servistoj vi havas? 	וויפֿל משרתים האָט איר? 
epo	yid	Mia teamo estas la plej bona! 	מײַן מאַנשאַפֿט איז די בעסטע! 
epo	yid	Li estas nur malsukcesulo. 	ער איז נאָר אַ שלימזל. 
epo	yid	Ĉu vi vere estas kanadano? 	דו ביסט טאַקע אַ קאַנאַדערין? 
epo	yid	Li estas nur malsukcesulo. 	ער איז נאָר אַ לא־יוצלח. 
epo	yid	Mi volus esti en Bostono. 	איך וואָלט וועלן זײַן אין באָסטאָן. 
epo	yid	Aleksa estas policisto. 	אַלעקסע איז אַ פּאָליציאַנטקע. 
epo	yid	Tigroj ne estas dorlotbestoj. 	טיגערס זענען נישט קיין גלעט־חיות. 
epo	yid	Estero estas juda usonano. 	אסתּר איז אַ ייִדישע אַמעריקאַנערין. 
epo	yid	Ĉu Tomo ankoraŭ vivas? 	צי איז טאָם נאָך בײַם לעבן? 
epo	yid	Ĉesu esti tiel ĉarma! 	הער אויף צו זײַן אַזוי חנעוודיק! 
epo	yid	Ni estas la 99 procentoj. 	מיר זענען די 99 פּראָצענט. 
epo	yid	Ĉi tio estas korbopilko. 	דאָס איז אַ קוישבאָל. 
epo	yid	Esperanto estas simpla. 	עספּעראַנטאָ איז פּשוט. 
epo	yid	Vivu Maharaŝtro! 	לעבן זאָל מאַהאַראַשטראַ! 
epo	yid	Ŝi tradukis ĉion por mi. 	זי האָט אַלץ איבערגעזעצט פֿאַר מיר. 
epo	yid	Mi sentas eŭforion. 	איך בין פֿול מיט אייפֿאָריע. 
epo	yid	Leonard Nimoy estis denaska jidalingvano. 	לענאַרד נימוי איז געווען אַ געבוירענער ייִדיש־רעדער. 
epo	yid	Troli estas arton. 	טראָלן איז אַן קונסט. 
epo	yid	Drakoj ne estas karesbestoj. 	פּיפּערנאָטערס זענען נישט קיין גלעט־חיות. 
epo	yid	Ili ambaŭ foriris. 	זיי ביידע זענען אַוועקגעפֿאָרן. 
epo	yid	Miaj gepatroj loĝas en Aŭstralio. 	מײַנע עלטערן וואוינען אין אויסטראַליע. 
epo	yid	Vi odoras kiel fumo. 	דו שמעקסט מיט רויך. 
epo	yid	Tomo estas glorama. 	טאָם איז אַ רודף־⁠כּבֿוד. 
epo	yid	Vivu la Revolucio! 	לעבן זאָל די רעוואָלוציע! 
epo	yid	Mi ne estas rano. 	כ׳בין נישט קיין זשאַבע. 
epo	yid	Ili havas grandan brunan hundon. 	זיי האָבן אַ גרויסער ברוינער הונט. 
epo	yid	Katoj estas uloj. 	קעץ זענען יחידים. 
epo	yid	Mi malŝategas koŝmarojn. 	כ׳האָב פֿײַנט קאָשמאַרן. 
epo	yid	La strato estas homplena. 	די גאַס איז אָנגעפּאַקט. 
epo	yid	Mi malŝategas inkubojn. 	כ׳האָב פֿײַנט קאָשמאַרן. 
epo	yid	Tigroj ne estas dombestoj. 	טיגערס זענען נישט קיין שטוב־חיות. 
epo	yid	Ŝi estas bulgaria hebreo. 	זי איז אַ בולגאַרישע. 
epo	yid	Mi naskiĝis en urbeto. 	איך בין געבוירן געוואָרן אין אַ שטעטל. 
epo	yid	Ĉu vi parolas rumane? 	צי רעדסטו רומעניש? 
epo	yid	Li estas nur sentaŭgulo. 	ער איז נאָר אַ גאָרנישט. 
epo	yid	Ili estas ekologiaj manĝaĵoj. 	זיי זענען אָרגאַניש. 
epo	yid	Tomo malamas sin. 	טאָם האָט זיך פֿײַנט. 
epo	yid	Samio ja tre bonaspektas. 	סאַמי זעט אויס אַזוי גוט. 
epo	yid	Anarkiismo estas, kiam oni rompas aĵojn. 	דער אַנאַרכיזם איז ווען מע ברעכט זאַכן. 
epo	yid	Mi estas la ĝardenisto de Tomo. 	כ׳בין טאָמס גערטנערין. 
epo	yid	La kato de Tomo estas stria. 	טאָמס קאַץ איז געפּאַסיקט. 
epo	yid	Mi estas partia. 	כ׳האָב אַ פּניה. 
epo	yid	Zamenhof, la kreinto de Esperanto, estis okulkuracisto. 	זאַמענהאָף, דער באַשאַפֿער פֿון עספּעראַנטאָ, איז געווען אַן אָפֿטאַלמאָלאָג. 
epo	yid	Neniu scias, ke mi estas geja. 	קיינער ווייס נישט, אַז איך בין גיי. 
epo	yid	Mi ne manĝas glutenon. 	כ׳עס נישט קיין גלוטען. 
epo	yid	Tomo denove skribas. 	טאָם שרײַבט נאָכאַמאָל. 
epo	yid	Traŭmato estas ŝtelisto. 	די טראַוומע איז אַ גנבֿטע. 
epo	yid	Tomo ŝtelis miajn ŝuojn. 	טאָם האָט געגנבֿעט מײַנע שיך. 
epo	yid	Ne aŭskultu liajn mensogojn! 	הער זיך נישט צו צו זײַנע ליגנס! 
epo	yid	Mi ne volus loĝi kun vi. 	איך וואָלט נישט געוואָלט וווינען מיט דיר. 
epo	yid	Kial vi islamaniĝis? 	פֿאַרוואָס ביסטו געוואָרן אַ מוסולמענערין? 
epo	yid	Kiam estas la tago de la patrino? 	ווען איז מוטערסטאָג? 
epo	yid	Mi volas paroli kun ŝi pri mia estonteco. 	איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן עתיד. 
epo	yid	Mi ne komprenas eĉ unu vorton. 	איך פֿאַרשטיי נישט קיין וואָרט. 
epo	yid	Mi ne kredas je kopirajto. 	איך גלייב נישט אין דרוקרעכט. 
epo	yid	Mi ne povas priskribi ĝin. 	איך קען עס נישט באַשרײַבן. 
epo	yid	Kia strangulo! 	אַזאַ טשודאַק! 
epo	yid	Tomo estas kosmonaŭto. 	טאָם איז אַן אַסטראָנויט. 
epo	yid	Tomo ne estas drogvendisto. 	טאָם איז נישט קיין נאַרקאָטיק־⁠הענדלער. 
epo	yid	Janio estis drogvendisto. 	יאַני איז געווען אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלער. 
epo	yid	Mi ne estas konservativulo. 	כ׳בין נישט קיין קאָנסערוואַטיווע. 
epo	yid	Ĝi estis tre stranga familio. 	זי איז געווען זייער אַ מאָדנע משפּחה. 
epo	yid	Li estas nur sentaŭgulo. 	ער איז נאָר אַ נעבעך. 
epo	yid	Mia edzo estas bakisto. 	מײַן מאַן איז אַ בעקער. 
epo	yid	Kie estas Bejruto? 	וווּ איז ביירוט? 
epo	yid	Mi subtenas malobservon de kopirajto. 	איך שטיץ דאָס עובֿר זײַן אויפֿן דרוקרעכט. 
epo	yid	Mia frato, Tomo, estas incitiĝema viro. 	מײַן ברודער טאָם איז אַ ספּילשליווער מאַן. 
epo	yid	Miaj gepatroj loĝas en Aŭstralio. 	מײַנע טאַטע־מאַמע וואוינען אין אויסטראַליע. 
epo	yid	Necesas, ke la socio ŝanĝiĝu. 	די געזעלשאַפֿט דאַרף זיך בײַטן. 
epo	yid	Mi ne volus loĝi kun vi. 	איך וואָלט נישט געוואָלט וואוינען מיט דיר. 
epo	yid	Kiel oni registriĝas por baloti? 	ווי רעגיסטרירט מען זיך צו שטימען? 
epo	yid	Tomo estas mia unuenaskito. 	טאָם איז מײַן ערשטע קינד. 
epo	yid	Ĉesu enmiksiĝi! 	מיש זיך אַרויס! 
epo	yid	Mia skipo estas la plej bona! 	מײַן עקיפּאַזש איז דער בעסטער! 
epo	yid	Mi manĝas fabojn. 	איך עס בעבלעך. 
epo	yid	La jida ne estas la hebrea. 	ייִדיש איז נישט העברעאיש. 
epo	yid	Ĉu li estas en ordo? 	ער איז אין אָרדענונג? 
epo	yid	Mi parolas litove. 	איך רעד ליטוויש. 
epo	yid	Ŝi estas bulgaria hebreo. 	זי איז אַ בולגאַרישער ייִד. 
epo	yid	Fek al ĝentileco. 	אין דר′ערד אַרײַן מיטן נימוס! 
epo	yid	Samio loĝas en Jerusalemo. 	סאַמי וואוינט אין ירושלים. 
epo	yid	Tiu ĉevalo kapablas paroli. 	יענץ פֿערד איז מסוגל צו רעדן. 
epo	yid	Ili estas pigraj homoj. 	זיי זענען פֿוילע מענטשן. 
epo	yid	Mi malamas Tomon, kvankam mi eĉ ne konas lin. 	כ׳האָב פֿײַנט טאָמען, כאָטש איך קען אים אַפֿילו נישט. 
epo	yid	Ĉi tiu kristana preĝejo estas tre granda. 	דער קלויסטער איז זייער גרויס. 
epo	yid	Mi loĝas en Etiopujo. 	איך וווין אין עטיאָפּיע. 
epo	yid	Ni parolu la jidan! 	לאָמיר רעדן ייִדיש! 
epo	yid	Vi kaptis la ŝteliston. 	דו האָסט געכאַפּט דעם גנבֿ. 
epo	yid	Mi volas lerni la aŭstralian germanan. 	איך וויל זיך לערנען אױסטראַלישע דײַטש. 
epo	yid	Mi kredas, ke ĉi tio estas Esperanto. 	איך גלייב אַז דאָס איז עספּעראַנטאָ. 
epo	yid	Mi ne kredas je hipnoto. 	איך גלייב נישט אין היפּנאָז. 
epo	yid	Tiu lasta parto estas memevidenta. 	דער לעצטער טייל פֿאַרשטייט זיך אַליין. 
epo	yid	Mi instruas la nederlandan. 	איך בין אַ לערער פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	Jen kial Tomo foriris. 	אָט פֿאַרוואָס טאָם איז אַװעקגעפֿאָרן. 
epo	yid	Mi loĝas en Etiopio. 	איך וווין אין עטיאָפּיע. 
epo	yid	Mi estas la orgenisto. 	כ׳בין די אָרגל־⁠שפּילערין. 
epo	yid	Estero estas usona judo. 	אסתּר איז אַן אַמעריקאַנער ייִד. 
epo	yid	Li estas bulgaria hebreo. 	ער איז אַ בולגאַרישער ייִד. 
epo	yid	Rush Limbaugh estis monstro. 	ראָש לימבאָ איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש. 
epo	yid	Estas birdo tie. 	פֿאַראַן דאָרט אַ פֿויגל. 
epo	yid	Tomo estis imponita. 	טאָם איז נתפּעל געוואָרן. 
epo	yid	Malriĉeco ne ekzistu. 	די אָרעמקייט זאָל נישט עקסיסטירן. 
epo	yid	Tomo estas lupo. 	טאָם איז אַ וואָלף. 
epo	yid	Tomo estas incitiĝema ulo. 	טאָם איז אַן אָנגעשטרענגטער יאַט. 
epo	yid	Psikoanalizo estas pseŭdoscienco. 	דער פּסיכאָאַנאַליז איז אַ כּמו־⁠וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Kial vi islamaniĝis? 	פֿאַרוואָס ביסטו געוואָרן אַ מוסולמענער? 
epo	yid	Vi havas belajn brunajn okulojn. 	דו האָסט שיינע ברוינע אויגן. 
epo	yid	La franca estas malfacile legebla. 	פֿראַנצייזיש איז שווער צו לייענען. 
epo	yid	Tomo estas incitiĝema kaj batalema. 	טאָם איז אָנגעשטרענגט און קריגעריש. 
epo	yid	Mi ne estas kanguruo. 	כ׳בין נישט קיין קענגורו. 
epo	yid	La irlanda estas bela lingvo. 	איריש איז אַ שיינע שפּראַך. 
epo	yid	Ĉu vi povus ligi min? 	צי קענט איר מיך צובינדן? 
epo	yid	La katedralo aĝas duonjarmilon. 	דער קאַטעדראַל איז אַ האַלבער יאָרטויזנט אַלט. 
epo	yid	Tomo plorĝemis. 	טאָם האָט געכליפּעט. 
epo	yid	Mi volas iĝi politikisto. 	איך וויל ווערן אַ פּאָליטיקערין. 
epo	yid	Miaj gepatroj loĝas en Aŭstralio. 	מײַנע עלטערן וווינען אין אויסטראַליע. 
epo	yid	Historia materiismo estas pseŭdoscienco. 	דער היסטאָרישער מאַטעריאַליזם איז אַ כּמו־⁠וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Mi amas erinacojn. 	כ׳האָב ליב שטעכל־חזיר⁠ים. 
epo	yid	Samio mensogis. 	סאַמי האָט ליגן געזאָגט. 
epo	yid	La skatolo estas tre peza. 	דאָס קעסטל איז זייער שווער. 
epo	yid	Jen blasfemo! 	דאָס איז אַ לעסטערונג! 
epo	yid	Mi ĉiam diros al vi la veron. 	כ׳וועל דיר תּמיד זאָגן דעם אמת. 
epo	yid	Tomo rifuzas iri al la kuracisto. 	טאָם זאָגט זיך אָפּ צו גיין צום דאָקטער. 
epo	yid	Tio ne estas petolaĵo. 	ס׳איז נישט קיין שפּיצל. 
epo	yid	Kiom aĝas Joe Biden? 	ווי אַלט איז דזשאָו בײַדן? 
epo	yid	Kopirajto estas ŝtelo. 	דאָס דרוקרעכט איז גניבֿה. 
epo	yid	Kial Tomo ne volis veni? 	פֿאַרוואָס האָט טאָם נישט געוואָלט קומען? 
epo	yid	La bankoj estas fermitaj. 	די בענק זענען געשלאָסן. 
epo	yid	Tomo povas legi la araban. 	טאָם קען לייענען אַראַביש. 
epo	yid	Tomo kredas, ke Dio ekzistas. 	טאָם גלייבט אַז גאָט עקסיסטירט. 
epo	yid	Ankaŭ mi estas studento. 	איך בין אויך אַ סטודענטקע. 
epo	yid	Malka konvertiĝis al kristanismo. 	מלכּה האָט זיך געשמדט. 
epo	yid	Tomo ŝtelis ĉion. 	טאָם האָט אַלץ געגנבֿעט. 
epo	yid	Kie estas Alĝerio? 	וווּ איז אַלזשיריע? 
epo	yid	Neniu diris, ke la vivo estas justa. 	קיינער האָט נישט געזאָגט, אַז דאָס לעבן איז יושרדיק. 
epo	yid	Ĝi estas poemo. 	ס׳איז אַ ליד. 
epo	yid	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas surhavi maskon. 	דער קאָמוניזם איז ווען אַלע מוזן טראָגן אַ מאַסקע. 
epo	yid	Kristnasko ne estas laika festo. 	ניטל איז נישט קיין סעקולערער יום־טובֿ. 
epo	yid	Tomo naskiĝis en urbeto. 	טאָם איז געבוירן געוואָרן אין אַ שטעטל. 
epo	yid	Tomo konvertiĝis al judismo. 	טאָם האָט זיך מגייר געווען. 
epo	yid	Mi ĉiam diros la veron al vi. 	כ׳וועל אײַך תּמיד זאָגן דעם אמת. 
epo	yid	Tomo denove verkas. 	טאָם שרײַבט נאָכאַמאָל. 
epo	yid	Tomo ankoraŭ verkas kantojn. 	טאָם שרײַבט נאָכאַלץ לידער. 
epo	yid	Ĝi estas pli malnova ol YouTube. 	ס׳איז עלטער ווי יוטוב. 
epo	yid	Kiel registriĝi por baloti? 	ווי רעגיסטרירט מען זיך צו שטימען? 
epo	yid	Manjo estas doministino. 	מערי איז אַ הערשערין. 
epo	yid	Samio rakontas historiojn el sia vivo. 	סאַמי דערציילט מעשׂיות פֿון זײַן לעבן. 
epo	yid	Tomo ne vidis iun ajn tie. 	טאָם האָט דאָרט קיינעם נישט געזען. 
epo	yid	Li manĝas panon. 	ער עסט ברויט. 
epo	yid	Tomo aniĝis al sekto. 	טאָם איז אַרײַנגעטראָטן אין אַ קולט. 
epo	yid	Ĉi tio estas korbopilko. 	דאָס איז אַ באַסקעטבאָל. 
epo	yid	Trockij bolŝevikiĝis en oktobro 1917. 	טראָצקי איז געוואָרן אַ באָלשעוויק אין 1917. 
epo	yid	Li estas speciala. 	ער איז ספּעציעל. 
epo	yid	Miaj gepatroj loĝas en Aŭstralio. 	מײַנע טאַטע־מאַמע וווינען אין אויסטראַליע. 
epo	yid	Animprofunde mi ĉiam estis romantikulo. 	טיף אין האַרצן בין איך תּמיד געווען אַ ראָמאַנטיקער. 
epo	yid	Mi estas Tomo, la ĝardenisto. 	כ׳בין טאָם, דער גערטנער. 
epo	yid	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 	מיר זענען די נײַן און נײַנציק פּראָצענט. 
epo	yid	Mi ŝategas peklitajn kukumojn. 	כ׳האָב ליב זויערע אוגערקעס. 
epo	yid	Ĉu vi havas duoblan liton? 	צי האָסטו אַ טאָפּלבעט? 
epo	yid	Mia patro inspiris min. 	מײַן טאַטע האָט מיך אינספּירירט. 
epo	yid	Ĉi tiu domo estas malgranda sed bela. 	דאָס הויז איז קליין אָבער שיין. 
epo	yid	Ŝi estas jemena judo. 	זי איז אַ תּימנער ייִד. 
epo	yid	La rezultato estis tre bona. 	דער פּועל־⁠יוצא איז געווען זייער גוט. 
epo	yid	Altan estas ega suplulo. 	אַלטאַן איז אַ גרויסער שמאָק. 
epo	yid	Tomo loĝas for de la urbocentro. 	טאָם וווינט אָפּטאַון. 
epo	yid	Kiu estas la supo de la tago? 	וואָס איז די הײַנטיקע זופּ? 
epo	yid	Tomo estas komunisto kaj satanisto. 	טאָם איז אַ קאָמוניסט און אַ סאַטאַניסט. 
epo	yid	Oni nomas Israelon "Jisraél" en la hebrea. 	ישׂראל ווערט אַרויסגערעדט „ייִסראַע֜ל” אויף עבריתּ. 
epo	yid	Manjo ne malsanas. 	מערי איז נישט קראַנק. 
epo	yid	Manjo estas doministino. 	מערי איז אַ דאָמינעטריקס. 
epo	yid	Li estas alĝeria arkitekto. 	ער איז אַן אַלזשירער אַרכיטעקט. 
epo	yid	Ni sciis, ke Tomo diras la veron. 	מיר האָבן געוווּסט, אַז טאָם זאָגט דעם אמת. 
epo	yid	Mia kato estas granda. 	מײַן קאַץ איז גרויס. 
epo	yid	Drakoj ne estas dombestoj. 	דראַקאָנעס זענען נישט קיין שטוב־חיות. 
epo	yid	La klarigo ne estis malfacile komprenebla. 	די אויסטײַטשונג איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין. 
epo	yid	Mi ne estas serpento. 	כ׳בין נישט קיין שלאַנג. 
epo	yid	Tomo diras, ke li havas multe da mono. 	טאָם זאָגט, אַז ער האָט אַ סך געלט. 
epo	yid	Mi volas paroli kun ŝi pri mia estonteco. 	איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן צוקונפֿט. 
epo	yid	Tomo estas kosmonaŭto. 	טאָם איז אַ קאָסמאָנויט. 
epo	yid	La luno ne ekzistas. 	די לבֿנה עקסיסטירט נישט. 
epo	yid	Li ne estas inteligenta. 	ער איז נישט קלוג. 
epo	yid	Tomo perdas la prudenton. 	טאָם גייט אַראָפּ פֿון זינען. 
epo	yid	Ni konsideras la kabilan lingvo kaj ne dialekto. 	מיר האַלטן קאַביליש פֿאַר אַ שפּראַך און נישט קיין דיאַלעקט. 
epo	yid	Ili estas pigraj viroj. 	זיי זענען פֿוילע מענער. 
epo	yid	Mi ne estas igvano. 	כ׳בין נישט קיין איגואַנע. 
epo	yid	Kial katidoj estas molaj? 	פֿאַרוואָס זענען קעצלעך ווייך? 
epo	yid	Ĉu vi disponas pri duobla lito? 	צי האָט איר אַ טאָפּלבעט? 
epo	yid	Neniu povas kuri same rapide kiel Tomo. 	קיינער קען נישט לויפֿן אַזוי שנעל ווי טאָם. 
epo	yid	Mi amas Teksason! 	איך האָב ליב טעקסאַס! 
epo	yid	La jida ne estas la hebrea. 	ייִדיש איז נישט העברעיִש. 
epo	yid	Mia hundo estas pura. 	מײַן הינטל איז ריין. 
epo	yid	Tio estas valida. 	דאָס איז גילטיק. 
epo	yid	Ĉu vi sentas vin varmega? 	ס׳איז אײַך הייס? 
epo	yid	La supo estas ankoraŭ varma. 	די זופּ איז נאָך הייס. 
epo	yid	Ni ĉiuj estas iom frenezetaj. 	מיר זענען אַלע אַ ביסל עקסצענטריש. 
epo	yid	Katoj estas strangaj. 	קעץ זענען משונהדיק. 
epo	yid	Mi legis la Koranon. 	איך האָב געלייענט דעם קאָראַן. 
epo	yid	Vi estas senutila viro. 	דו ביסט אַ נוצלאָזער מאַנצביל. 
epo	yid	Mi estas la ĝardenisto de Tomo. 	כ׳בין טאָמס גערטנער. 
epo	yid	Mi ne manĝis hieraǔ. 	כ׳האָב נעכטן נישט געגעסן. 
epo	yid	Mi estas la prezidento de Usono. Neniam parolu al la prezidento tiel. 	איך בין דער פּרעזידענט פֿון די פֿאַראייניקטע שטאַטן. רעד נישט קיין מאָל אַזוי צום פּרעזידענט. 
epo	yid	Privateco estas valoro nia. 	מיר שאַצן אָפּ די פּריוואַטקײַט. 
epo	yid	Manjo havas la tiroiditon de Haŝimoto. 	מערי לײַדט פֿון האַשימאָטאָ־⁠קרענק. 
epo	yid	"Kia estas la franca de Tomo?" - "Sufiĉe bona." 	„ווי איז טאָמס פֿראַנצייזיש?״ – „גאַנץ גוט.״ 
epo	yid	Mi parolas la litovan. 	איך רעד ליטוויש. 
epo	yid	Estas miskompreno. 	ס׳איז פֿאַראַן אַ מיספֿאַרשטענדעניש. 
epo	yid	Dormo necesas por la vivo. 	דער שלאָף איז לעבנס־וויכטיק. 
epo	yid	Katoj estas ĉarme stultetaj. 	קעץ זענען נאַרישעוואַטע. 
epo	yid	Mi estas forta kiel Ŝimŝono. 	כ׳בין שטאַרק ווי שמשון הגיבור. 
epo	yid	Tomo loĝas en la vilaĝo. 	טאָם וווינט אין דאָרף. 
epo	yid	Feliĉan Solsticon! 	אַ פֿריילעכע זונשטיל! 
epo	yid	Mi ne estas gangstero. 	כ׳בין נישט קיין גענגסטער. 
epo	yid	Viroj volas nur unu aferon. 	מענער ווילן נאָר איין זאַך. 
epo	yid	Tomo estas mortinta, ĉu ne? 	טאָם איז טויט, אַיאָ? 
epo	yid	Samio scias multon pri Islamo. 	סאַמי ווייס אַ סך וועגן איסלאַם. 
epo	yid	Kie vi lernis la latinan? 	וווּ האָסטו זיך געלערנט לאַטײַן? 
epo	yid	Mi estas instruistino de la nederlanda. 	איך בין אַ לערערין פֿון האָלענדיש. 
epo	yid	Bakterioj estas mikroorganismoj. 	באַקטעריעס זענען מיקראָאָרגאַניזמען. 
epo	yid	Ĉi tiu estas danĝera tempo. 	ס׳איז אַ סכּנותדיקע תּקופֿה. 
epo	yid	Li traktas ŝin kiel objekton. 	ער מאַכט זי פֿאַר אַן אָביעקט. 
epo	yid	Tomo estas pli pigra ol Manjo. 	טאָם איז פֿוילער פֿון מערין. 
epo	yid	Ĉu vi vere estas kanadano? 	איר זענט טאַקע אַ קאַנאַדערין? 
epo	yid	Ĉu vi povus ligi min? 	צי קענסטו מיך צובינדן? 
epo	yid	Jen kial Tomo foriris. 	אָט פֿאַרוואָס טאָם איז אַװעקגעגאַנגען. 
epo	yid	Tokipono estas la lingvo de bono. 	טאָקיפּאָנע איז די שפּראַך פֿון דער גוטסקייט. 
epo	yid	Ĉu okazas tertremoj en Marso? 	פֿאַראַן ערד־⁠ציטערנישן אויף מאַרס? 
epo	yid	Tomo estas imperiisto. 	טאָם איז אַן אימפּעריאַליסט. 
epo	yid	Tomo ne havas televidilon. 	טאָם האָט נישט קיין טעלעוויזאָר. 
epo	yid	Kial vi malamas la japanan? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט יאַפּאַניש? 
epo	yid	Ĉu vi disponas pri duobla lito? 	צי האָסטו אַ טאָפּלבעט? 
epo	yid	La klarigo ne estis malfacile komprenebla. 	די דערקלערונג איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין. 
epo	yid	Jen blasfemo! 	דאָס איז אַ חילול־⁠השם! 
epo	yid	Ankaro estas en Turkio. 	אַנקאַרע איז אין טערקײַ. 
epo	yid	Mi lernas la aramean. 	איך לערן זיך אַראַמעאיש. 
epo	yid	Kie estas Libano? 	וווּ איז לבֿנון? 
epo	yid	Ĉi tiuj estas pli bonaj ol tiuj. 	די זענען בעסער ווי יענע. 
epo	yid	Tomo surhavis bluan ĉemizon. 	טאָם האָט אָנגעטאָן אַ בלאָ העמד. 
epo	yid	Ĉu kolbasobulko estas sandviĉo? 	אַ וווּרשטל איז אַ סענדוויטש? 
epo	yid	Vi estas specialaj. 	איר זענט ספּעציעל. 
epo	yid	Mi kredas Manjon. 	איך גלייב מערין. 
epo	yid	Kio estas virusoj? 	וואָס זענען ווירוסן? 
epo	yid	Mia kato grandas. 	מײַן קאַץ איז גרויס. 
epo	yid	Ĉu vi parolas rumane? 	צי רעדט איר רומעניש? 
epo	yid	Tomo nun estas en la ĝardeno. 	טאָם איז איצט אין גאָרטן. 
epo	yid	La instruisto de la portugala estas tre postulema. 	די לערערין פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך. 
epo	yid	Mi lernas la aramean. 	איך לערן זיך אַראַמיש. 
epo	yid	Ŭaŭ, tio estas tute sama kiel 1984. 	אָוואַ, דאָס איז פּונקט ווי 1984. 
epo	yid	Li estas nur sentaŭgulo. 	ער איז נאָר אַ למך. 
epo	yid	La glutemo de Tomo estas senlima. 	טאָמס פֿרעסערײַ איז אָן אַ גבֿול. 
epo	yid	Tigroj ne estas hejmaj bestoj. 	טיגערס זענען נישט קיין שטוב־חיות. 
epo	yid	Skura havas servistinon. 	סקורע האָט אַ דינסט. 
epo	yid	Ŝi estas drogvendisto. 	זי איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלערין. 
epo	yid	Tomo konvertiĝis al judismo. 	טאָם איז געוואָרן אַ גר. 
epo	yid	Tiu birdo estas tre bela. 	יענער פֿויגל איז זייער שיין. 
epo	yid	Bonvolu doni al mi pomon. 	זײַט אַזוי גוט, גיט מיר אַן עפּל. 
epo	yid	Katidoj estas ĉarmaj. 	קעצלעך זענען זיס. 
epo	yid	Li restis malriĉulo. 	ער איז געבליבן אַן אָרעמאַן. 
epo	yid	Manjo estas feministino. 	מערי איז אַ פֿעמיניסטקע. 
epo	yid	Ĉiuj hundoj estas bonaj hundoj. 	אַלע הינט זענען גוטע הינט. 
epo	yid	Bonvolu doni al mi pomon. 	זײַ אַזוי גוט, גיב מיר אַן עפּל. 
epo	yid	Libero estas ĉiam la libero de la alipensantoj. 	די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס. 
epo	yid	Tomo ankoraŭ verkas poemojn. 	טאָם שרײַבט נאָכאַלץ לידער. 
epo	yid	Li estas bulgaria judo. 	ער איז אַ בולגאַרישער. 
epo	yid	Tomo trinkas tujkafon. 	טאָם טרינקט תּיכּף־⁠קאַווע. 
epo	yid	Mi kredas, ke tio estas Esperanto. 	איך גלייב אַז יענץ איז עספּעראַנטאָ. 
epo	yid	Gagarin estis kosmonaŭto. 	גאַגאַרין איז געווען אַ קאָסמאָנויט. 
epo	yid	La domo de Tomo estas proksime al la tombejo. 	טאָמס הויז ליגט נאָענט צום צווינטער. 
epo	yid	Mi lernas Idon. 	איך לערן זיך אידאָ. 
epo	yid	Janio konsentis. 	יאַני האָט מסכּים געווען. 
epo	yid	Ankaŭ mi estas studentino. 	איך בין אויך אַ סטודענטקע. 
epo	yid	Manjo plorĝemis. 	מערי האָט געכליפּעט. 
epo	yid	Ĉu vi sentas vin varmega? 	ס׳איז דיר הייס? 
epo	yid	Ni ne vidis iun ajn tie. 	מיר האָבן דאָרט קיינעם נישט געזען. 
epo	yid	Mia skipo estas la plej bona! 	מײַן מאַנשאַפֿט איז די בעסטע! 
epo	yid	Mi sentas eŭforion. 	כ׳בין פֿול מיט אייפֿאָריע. 
epo	yid	Kompanioj ne havas rajtojn. 	קאָרפּאָראַציעס האָבן נישט קיין רעכט. 
epo	yid	Mi ne flue parolas la katan. 	מײַן קעציש איז נישט פֿליסיק. 
epo	yid	Ni trinku ĉi tiun bieron. 	לאָמיר טרינקען דאָס ביר. 
epo	yid	Ankaŭ al vi. 	גם־אתּם. 
epo	yid	Mia vagino estas bela! 	מײַן וואַגינע איז שיין! 
epo	yid	Mi volas iĝi politikisto. 	איך וויל ווערן אַ פּאָליטיקער. 
epo	yid	Privateco gravas al ni. 	מיר שאַצן אָפּ די פּריוואַטקײַט. 
epo	yid	Ĉu hundoj sonĝas? 	צי חלומען הינט? 
epo	yid	Ĉi tiu domo estas malgranda sed bela. 	די שטוב איז קליין אָבער שיין. 
epo	yid	Mi ŝtelos aŭton. 	כ׳וועל גנבֿענען אַ מאַשין. 
epo	yid	Tio estis traduko. 	דאָס איז געווען אַן איבערזעצונג. 
epo	yid	Tomo plu skribas. 	טאָם שרײַבט ווײַטער. 
epo	yid	Mia frato estas instruisto de la hebrea. 	מײַן ברודער איז אַ לערער פֿון העברעיִש. 
epo	yid	Altan estas ega stultulo. 	אַלטאַן איז אַ גרויסער שמאָק. 
epo	yid	Ŝi havas ruĝan hararon. 	זי האָט רויטע האָר. 
epo	yid	Tomo diras, ke li havas multan monon. 	טאָם זאָגט, אַז ער האָט אַ סך געלט. 
epo	yid	Kial nigraj katoj havas flavajn okulojn? 	פֿאַרוואָס האָבן שוואַרצע קעץ געלע אויגן? 
epo	yid	Kial vi malamas la japanan? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט יאַפּאָנעזיש? 
epo	yid	Ho, tio estas tute sama kiel 1984. 	אָוואַ, דאָס איז פּונקט ווי 1984. 
epo	yid	Ŝi admiris ŝin. 	זי האָט זי באַוווּנדערט. 
epo	yid	Tomo ankoraŭ verkas kantojn. 	טאָם שרײַבט נאָכאַלץ לידער צום זינגען. 
epo	yid	Katoj kaj hundoj timas Tomon. 	קעץ און הינט האָבן מורא פֿון טאָמען. 
epo	yid	Ili ambaŭ foriris. 	זיי ביידע זענען אַוועקגעגאַנגען. 
epo	yid	Tomo kredas je Dio. 	טאָם גלייבט אין גאָט. 
epo	yid	Ni kredas, ke la kabila estas lingvo kaj ne dialekto. 	מיר האַלטן קאַביליש פֿאַר אַ שפּראַך און נישט קיין דיאַלעקט. 
epo	yid	La epilogo verŝajne ne estis necesa. 	דער עפּילאָג איז מסתּמא געווען אומנייטיק. 
epo	yid	Virino legas. 	אַ פֿרוי לייענט. 
epo	yid	Vi demandis min. 	דו האָסט מיך געפֿרעגט. 
epo	yid	Ĉi tiu kirko estas tre granda. 	דאָס קלויסטער איז זייער גרויס. 
epo	yid	Tomo estas tre bonkora. 	טאָם איז זייער מענטשלעך. 
epo	yid	Ĉu Tomo skribis leteron? 	צי האָט טאָם געשריבן אַ בריוו? 
epo	yid	Ili parolis lingvon, kiun mi ne rekonis. 	זיי האָבן גערעדט אַ לשון וואָס איך האָב נישט דערקענט. 
epo	yid	Ili parolis lingvon, kiun mi ne rekonis. 	זיי האָבן גערעדט אַ שפּראַך וואָס איך האָב נישט דערקענט. 
epo	yid	Tomo konstruis kajton. 	טאָם האָט געבויט אַ פֿלישלאַנג. 
epo	yid	Ĉu Tomo ankoraŭ vivas? 	טאָם איז נאָך בײַם לעבן? 
epo	yid	La posttraŭmata streĉa perturbo estas ŝtelisto. 	די טראַוומעקרענק איז אַ גנבֿטע. 
epo	yid	Tio estis kanzono. 	דאָס איז געווען אַ ליד. 
epo	yid	Ili havas oranĝan katon. 	זיי האָבן אַן אָראַנזשענע‎ קאַץ. 
epo	yid	Miaj patroj loĝas en Aŭstralio. 	מײַנע טאַטעס וווינען אין אויסטראַליע. 
epo	yid	Tomo volas lerni la serban. 	טאָם וויל זיך לערנען סערביש. 
epo	yid	Ĉu mi jam menciis, ke mi estas freneza? 	צי האָב איך שוין דערמאָנט, אַז איך בין משוגע? 
