epo	yid	Mi vidis la vizaĝon de senkompato. 	כ׳האָב געזען דאָס פּנים פֿון דער אומברחמנותדיקייט. 
epo	yid	Mi estas transseksa. 	כ׳בין טראַנסמיניק. 
epo	yid	Estas leonoj en Barato. 	פֿאַראַן לייבן אין אינדיע. 
epo	yid	Tomo kaj Johano estas la patroj de Manjo. 	טאָם און דזשאָן זענען מעריס טאַטעס. 
epo	yid	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 	איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל. 
epo	yid	La amiko de mia malamiko estas mia malamiko. 	דער חבֿר פֿון מײַן שׂונא איז מײַן שׂונא. 
epo	yid	Mi pensas, ke Tomo pensas, ke tion mi pensas. 	איך גלייב, אַז טאָם גלייבט, אַז איך מיינט דאָס. 
epo	yid	Churchill estis tre kontraŭkomunisma. 	טשערטשיל איז געווען זייער אנטי־קאָמוניסטיש. 
epo	yid	Mi estas genroflua. 	כ׳בין מין־פֿליסיק. 
epo	yid	Ŝuoj estas multekostaj. 	שיך זענען טײַער. 
epo	yid	Vi estas ĉarmegaj. 	איר זענט מלא־⁠חן. 
epo	yid	Vi havas neniom da memrespekto. 	דו האָסט נישט קיין דרך־⁠ארץ פֿאַר זיך אַליין. 
epo	yid	Tomo diris, ke li estas sinĝena. 	טאָם האָט געזאָגט, אַז ער איז שעמעוודיק. 
epo	yid	La hebrean estas nek facile, nek malfacile lerni. 	העברעאיש איז נישט לײַכט און נישט שווער צו לערנען. 
epo	yid	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 	זי קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
epo	yid	Mi amegas lin. 	כ׳האָב אים זייער ליב. 
epo	yid	Oni ricevas la amikojn, kiujn oni meritas. 	מע באַקומט די חבֿרים וואָס מ׳האָט פֿאַרדינט. 
epo	yid	Mi lernas la irlandan. 	כ׳לערן זיך איריש. 
epo	yid	Tomo pretendas esti eksgejo. 	טאָם טענהט אַז ער איז אַן עקסגעי. 
epo	yid	La frazo estas falsa. 	דער זאַץ איז פֿאַלש. 
epo	yid	Tomo estas demono. 	טאָם איז אַ קליפּה. 
epo	yid	Hispanio nomiĝas "España" en la hispana. 	שפּאַניע הייסט „עספּאַניאַ״ אין שפּאַניש. 
epo	yid	Mi ne estas malbona lernanto. 	כ׳בין נישט קיין שלעכטער תּלמיד. 
epo	yid	Fakte, mi ne ŝatas Usonon. 	פֿאַקטיש האָב איך נישט ליב אַמעריקע. 
epo	yid	Rekso estas germana ŝafhundo. 	רעקס איז אַ דײַטשישער שאָפֿהונט. 
epo	yid	Anasidoj estas flavaj. 	קאַטשקעלעך זענען געל. 
epo	yid	Herooj fakte ja faras tion. 	העלדן טוען דאָס פֿאַקטיש יאָ. 
epo	yid	Ne fekafiŝu en Tatoeba. 	זאָלסט נישט דרעקפּאָסטן אויף טאַטאָעבע. 
epo	yid	La virino venas. 	די פֿרוי קומט. 
epo	yid	Samio finfine komprenis la amon de la Eternulo. 	סאַמי האָט סוף־⁠כּל־⁠סוף פֿאַרשטייט די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן. 
epo	yid	Li estas vegetarano. 	ער איז אַ וועגעטאַריער. 
epo	yid	Li forlasis socialismon. 	ער האָט פֿאַרלאָזט דעם סאָציאַליזם. 
epo	yid	Tomo estas la stelulo de Tatoeba. 	טאָם איז דער שטערן פֿון טאַטאָעבע. 
epo	yid	Tiu estas la patro de Tomo Jackson. 	יענער איז טאָם דזשעקסאָנס טאַטע. 
epo	yid	Mi dormas en mia aŭto. 	איך שלאָף אין מײַן מאַשין. 
epo	yid	Mi ne estas malbona lernanto. 	כ׳בין נישט קיין שלעכטע תּלמידה. 
epo	yid	Vi havas neniom da memestimo. 	איר האַלט לחלוטין נישט פֿון זיך. 
epo	yid	Vi meritas bonajn aferojn. 	דו ביסט ווערט גוטע זאַכן. 
epo	yid	Tomo estas demono. 	טאָם איז אַ שד. 
epo	yid	Tomo estis tute nuda. 	טאָם איז געווען מוטער נאַקעט. 
epo	yid	Mi amas mian amanton. 	כ׳האָב ליב מײַן געליבטע. 
epo	yid	Butikŝtelado estas mojosa. 	די קלייט־גנבֿה איז אָלרײַט. 
epo	yid	Ni estas ateistinoj. 	מיר זענען אַטעאיסטקעס. 
epo	yid	La katidoj naskiĝis antaŭ tri semajnoj. 	די קעצלעך זענען געבוירן געוואָרן מיט דרײַ וואָכן צוריק. 
epo	yid	Ĝeneraligoj ĉiam malpravas. 	פֿאַראַלגעמיינערונגען זענען אַלעמאָל נישט ריכטיק. 
epo	yid	Ĝi estas lando kun multaj religioj. 	ס׳איז אַ לאַנד מיט אַ סך רעליגיעס. 
epo	yid	Tomo elvendis sian stokon. 	טאָם האָט אַלץ אויספֿאַרקויפֿט. 
epo	yid	Samio estas geniulo. 	סאַמי איז אַ גאָון. 
epo	yid	Erudiciulo malofte estas riĉulo. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ רײַכער. 
epo	yid	Kabilio estas bonveniga lando. 	קאַביליע איז אַ גאַסטפֿרײַנדלעך לאַנד. 
epo	yid	De mensogaĵo malproksimiĝu. 	פֿון אַ פֿאַלשן פּסק זאָלסטו זיך דערווײַטערן. 
epo	yid	Mi estas en taksio. 	כ׳בין אין אַ טאַקסי. 
epo	yid	Sejtano estas dieca. 	סייטאַן איז געטלעך. 
epo	yid	Tomo azeniĝis. 	טאָם איז געוואָרן אַן אייזל. 
epo	yid	L. L. Zamenhof estis hebrea okulisto. 	לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער. 
epo	yid	Esperanto estas artefarita lingvo. 	עספּעראַנטאָ איז אַ געקינצלטע שפּראַך. 
epo	yid	Oni enterigis ŝin. 	מ׳האָט זי באָגראָבן. 
epo	yid	Mi estas judo. 	כ׳בין אַ ייִד. 
epo	yid	Fermu la buŝaĉon, faŝisto. 	פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, פֿאַשיסט. 
epo	yid	Mi estas kateto. 	כ׳בין אַ קעצעלע. 
epo	yid	Mi estas dika kaj kvira. 	כ׳בין פֿעט און קוויר. 
epo	yid	Plu legu. 	לייען ווײַטער. 
epo	yid	Plu fumu. 	רייכערט ווײַטער. 
epo	yid	Estu bonkora, ĉar ĉiu, kiun vi renkontas, faras malfacilan batalon. 	זײַט גוטהאַרציק, ווײַל יעדער, וואָס איר טרעפֿט, פֿירט אַ שווערן קאַמף. 
epo	yid	Kiu estas via mastro? 	ווער איז דײַן בעל־⁠הבית? 
epo	yid	Sorĉisto faris tion. 	אַ מכשף האָט עס געטאָן. 
epo	yid	Ĉu tiu estas amaziĥa lingvo? 	צי איז יענע אַ בערבערישע שפּראַך? 
epo	yid	Tomo ne estas virkato. 	טאָם איז נישט קיין קאָטער. 
epo	yid	Ni estas gejoj. 	מיר זענען געי. 
epo	yid	"Ni ĉiuj estas idoj de Dio." - "Mi ne." 	„מיר זענען אַלע גאָטס קינדער.״ – „איך נישט.״ 
epo	yid	Kiu estis Konfuceo? 	ווער איז געווען קאָנפֿוציוס? 
epo	yid	Ĝi estas vivanta tradicio. 	ס׳איז אַ לעבעדיקע טראַדיציע. 
epo	yid	Mi ne estas observema sed judaismo gravas al mi. 	כ׳בין נישט פֿרום, אָבער ייִדישקייט איז מיר וויכטיק. 
epo	yid	Bugs Bunny estas seksflua. 	באָגס באָני איז מין־פֿליסיק. 
epo	yid	Tomo estas fundamentisto. 	טאָם איז אַ פֿונדאַמענטאַליסט. 
epo	yid	Luiĝi estas la frato de Mario. 	לואידזשי איז מאַריאָס ברודער. 
epo	yid	Tomo posedas drinkejon. 	טאָם פֿאַרמאָגט אַ באַר. 
epo	yid	Plu fumu. 	רייכער ווײַטער. 
epo	yid	De mensogaĵo malproksimiĝu. 	פֿון אַ דבֿר־שקר זאָלסטו זיך דערווײַטערן. 
epo	yid	Mi estis idealisto. 	כ׳בין געווען אַן אידעאַליסט. 
epo	yid	Scienculo malofte estas riĉulo. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ רײַכער. 
epo	yid	La hebrea estas la origina juda lingvo. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע ייִדישע שפּראַך. 
epo	yid	La posttraŭmata streĉa perturbo povas ŝteli onian vivon. 	די טראַוומעקרענק קען גנבֿענען אַ מענטשנס לעבן. 
epo	yid	Mi ne estas aliseksama. 	כ׳בין נישט העטעראָסעקסועל. 
epo	yid	Mia nomo estas Robin. 	איך הייס ראָבין. 
epo	yid	Mi estas prostituitino. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוטקע. 
epo	yid	Ni estas tro malfortaj. 	מיר זענען צו שוואַך. 
epo	yid	Barcelono troviĝas en Katalunio. 	באַרצעלאָנע געפֿינט זיך אין קאַטאַלאָניע. 
epo	yid	Vi ne adultu. 	זאָלסט ניט מזנה זײַן. 
epo	yid	Mi estas fuŝulo. 	כ׳בין אַ פּאַרטאַטשקע. 
epo	yid	Mi pensas, do mi drinkas. 	איך טראַכט, דערפֿאַר טרינק איך. 
epo	yid	Mia Kabilio vokas min. 	מײַן קאַביליע רופֿט מיך. 
epo	yid	Ne estas sufiĉe da spaco por ĉiuj miaj ŝuoj. 	ס׳איז נישטאָ גענוג אָרט פֿאַר אַלע מײַנע שיך. 
epo	yid	Mi ne estas el la bonaj hebreoj. 	כ׳בין נישט איינער פֿון די גוטע ייִדן. 
epo	yid	Ni loĝas en la kamparo. 	מיר וווינען אין דאָרף. 
epo	yid	Mariĥuano estas nun permesata en Novjorkio. 	מאַריכואַנע איז איצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
epo	yid	Mi estas vi. 	איך בין דו. 
epo	yid	Mi ne estas ateisto. 	כ׳בין נישט קיין אַטעיִסטקע. 
epo	yid	Norda Koreio estas feŭda ŝtato. 	צפֿון־⁠קאָרעע איז אַ פֿעאָדאַלע מלוכה. 
epo	yid	Homo estas spegulo, kiu reflektas la universon. 	אַ מענטש איז אַ שפּיגל וואָס שפּיגלט אָפּ דעם אוניווערס. 
epo	yid	Katoj protektas min kontraŭ la ombruloj. 	קעץ שיצן מיך פֿון די שאָטנמענטשן. 
epo	yid	Seksumo ne estas trofeo. 	דער תּשמיש איז נישט קיין טראָפֿעע. 
epo	yid	La hebrean estas nek facile, nek malfacile lerni. 	העברעיִש איז נישט לײַכט און נישט שווער צו לערנען. 
epo	yid	Ni estas inteligentaj homoj. 	מיר זענען אינטעליגענטע מענטשן. 
epo	yid	Tomo estas membro de mia gimnastikejo. 	טאָם איז אַ מיטגליד פֿון מײַן געניטונג־⁠קלוב. 
epo	yid	Anakino ne ŝatas sablon. 	דאָס זאַמד געפֿעלט נישט אַנאַקינען. 
epo	yid	Vi ne adultu. 	דו זאָלסט נישט מחלל־⁠זיווג זײַן. 
epo	yid	Kial Meksik-urbo sinkas? 	פֿאַרוואָס ווערט די שטאָט מעקסיקע אײַנגעזונקען? 
epo	yid	Fermu la buŝaĉon, faŝisto! 	פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, פֿאַשיסט! 
epo	yid	Ni loĝas en Serbio. 	מיר וווינען אין סערביע. 
epo	yid	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 	איר טאַטע איז אַ פֿײַער־⁠לעשער. 
epo	yid	Mia hobio estas filozofio. 	מײַן צײַטפֿאַרטרײַב איז פֿילאָסאָפֿיע. 
epo	yid	Mi ŝatas vian voston. 	כ׳האָב ליב דײַן עק. 
epo	yid	La suno brulas! 	די זון שׂרפֿעט! 
epo	yid	Samio ĉesis uzi drogojn. 	סאַמי האָט אויפֿגעהערט צו נאַרקאָטעווען. 
epo	yid	Kie oni trovas sovaĝajn gerbilojn? 	וווּ געפֿינט מען ווילדע זשערבילן? 
epo	yid	Tio ĉi estas skribilujo. 	אָט דאָס איז אַ פּענאַל. 
epo	yid	La kato skribas libron. 	די קאַץ שרײַבט אַ בוך. 
epo	yid	Malamiko de malamiko ne ĉiam estas amiko. 	אַ שׂונא פֿונעם שׂונא איז נישט אַלעמאָל קיין חבֿר. 
epo	yid	Vi ne plu estas tie. 	דו ביסט מער נישט דאָרט. 
epo	yid	Mi ne estas Mark. 	כ׳בין נישט מאַרק. 
epo	yid	Manjo amas monon. 	מערי האָט ליב געלט. 
epo	yid	La aliseksemuloj estas ofenditaj. 	די העטעראָסעקסועלע זענען ברוגז. 
epo	yid	Ŝi parolas tro rapide. 	זי רעדט צו גיך. 
epo	yid	Li estas iom freneza. 	ער איז אַ ביסל משוגע. 
epo	yid	Li rompis al si la kruron. 	ער האָט זיך צעבראָכן דעם פֿוס. 
epo	yid	Li estis biologo kaj anarkiisto. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג און אַנאַרכיסט. 
epo	yid	Ĉi tiuj katidoj naskiĝis antaŭ tri semajnoj. 	אָט די קעצלעך זענען געבוירן געוואָרן מיט דרײַ וואָכן צוריק. 
epo	yid	Kabilio situas en Nord-Afriko. 	קאַביליע ליגט אין צפֿון־אַפֿריקע. 
epo	yid	Mi ne estas ŝatanto de Kim Kardashian. 	כ׳בין נישט קיין אָנהענגערין פֿון קים קאַרדאַשיענען. 
epo	yid	Tomo tute ne estas Rembranto. 	טאָם איז נישט קיין רעמבראַנט. 
epo	yid	Li suĉis mian orellobon. 	ער האָט געזויגט מײַן אויער־⁠לעפּל. 
epo	yid	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Ne." 	„ביסטו אין אָרדענונג?״ – „ניין.״ 
epo	yid	Tomo Jackson estis malica viro. 	טאָם דזשעקסאָן איז געווען אַ רשע. 
epo	yid	Ĝi estas granda hundo. 	ס׳איז אַ גרויסער הונט. 
epo	yid	Ĉu Karlo Markso estis komunisto? 	צי איז קאַרל מאַרקס געווען אַ קאָמוניסט? 
epo	yid	Mi lastatempe sentas min malforta. 	איך פֿיל זיך לעצטנס שוואַך. 
epo	yid	Ĉu Adamo kreiĝis neduuma? 	צי איז אָדם הראשון באַשאַפֿן געוואָרן אומצוויייִק? 
epo	yid	Luiĝi estas la frato de Mario. 	לויִדזשי איז מאַריאָס ברודער. 
epo	yid	Li rompis al si la gambon. 	ער האָט זיך צעבראָכן דעם פֿוס. 
epo	yid	Samio havas monon. 	סאַמי האָט געלט. 
epo	yid	La hebrea estis la unua juda lingvo. 	העברעיִש איז געווען די ערשטע ייִדישע שפּראַך. 
epo	yid	Fermu la buŝaĉon, faŝisto. 	שווײַג שוין, פֿאַשיסט. 
epo	yid	Kial mi ne scias prie? 	פֿאַרוואָס ווייס איך נישט דערוועגן? 
epo	yid	Kiel vi hejmeniros hodiaŭ? 	ווי אַזוי וועסטו הײַנט אַהיימפֿאָרן? 
epo	yid	Li rompis al si la piedon. 	ער האָט זיך צעבראָכן דעם פֿוס. 
epo	yid	La hebrea estis la unua juda lingvo. 	העברעיִש איז געווען דאָס ערשטע ייִדישע לשון. 
epo	yid	Ni estas ateistoj. 	מיר זענען אַטעאיסטן. 
epo	yid	Lernu fremdan lingvon. 	לערן זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך. 
epo	yid	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj judoj estas rezultoj de kultura genocido. 	די אייראָפּעיִשע משפּחה־נעמען בײַ אַשכּנזים זענען אַרויסגעקומען פֿון אַ קולטור־גענאָציד. 
epo	yid	Tiu parto de la maldekstrularo estas tre manipulema. 	יענער טייל פֿון דער לינקע איז אַזוי מאַניפּולאַטיוו. 
epo	yid	Kiu estas via mentoro? 	ווער איז דײַן מורה־⁠דרך? 
epo	yid	La homoj estas ŝafoj. 	מענטשן זענען שאָף. 
epo	yid	Naciismo estas stulta. 	דער נאַציאָנאַליזם איז נאַריש. 
epo	yid	Samio estas stranga. 	סאַמי איז מאָדנע. 
epo	yid	Li diris al mi, ke li iam estis tre malriĉa. 	ער האָט מיר געזאָגט, אַז ער איז אַ מאָל געווען זייער אָרעם. 
epo	yid	Samio estas strangulo. 	סאַמי איז אַ משונהדיקער. 
epo	yid	Mi estas malĉastistino. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוטקע. 
epo	yid	Katoj estas la pontoj inter dimensioj. 	קעץ זענען די בריקן צווישן די דימענסיעס. 
epo	yid	Jes, mi loĝas ĉi tie. 	יאָ, איך וווין דאָ. 
epo	yid	Ĉu vi finfine fermos la buŝaĉon? 	דו וועסט שוין פֿאַרמאַכן דײַן פּיסק? 
epo	yid	Vi havas neniom da memestimo. 	דו האַלטסט לחלוטין נישט פֿון זיך. 
epo	yid	Mi kredas, ke ĝi estas en la vestiblo. 	איך גלייב אַז ס׳איז אין פֿאָיע. 
epo	yid	Mi ne estas gejaĉo. 	כ׳בין נישט קיין פֿייגעלע. 
epo	yid	Kio estas libero? 	וואָס איז די פֿרײַהייט? 
epo	yid	Samio finfine komprenis la amon de Dio. 	סאַמי האָט סוף־כּל־סוף תּופֿס געווען די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן. 
epo	yid	Li ne plu estas parto de via vivo. 	ער איז שוין נישט אין דײַן לעבן. 
epo	yid	Mariĥuano estas nun permesata en Novjorkio. 	מאַריכואַנע איז יעצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
epo	yid	Miaj prauloj verkis ĝin. 	מײַנע אָבֿות האָבן עס געשריבן. 
epo	yid	Tomo estis tute nuda. 	טאָם איז געווען אָדם נאַקעט. 
epo	yid	Mi ne estas herezulo. 	כ׳בין נישט קיין כּופֿר. 
epo	yid	Ĉu ekzistas denaskaj parolantoj de Tokipono? 	צי זענען פֿאַראַן געבוירענע טאָקיפּאָנע־רעדנדיקע? 
epo	yid	Mi kredas, ke ĝi estas en la antaŭĉambro. 	איך גלייב אַז ס׳איז אין פֿאָיע. 
epo	yid	En Kabilio oni parolas la kabilan. 	אין קאַביליע רעדט מען קאַביליש. 
epo	yid	Estas mefito. 	ס׳איז דאָ אַ טכויר. 
epo	yid	Mi ŝatas vian voston. 	כ׳האָב ליב אײַער עק. 
epo	yid	Paco ne povas ekzisti sen toleremo. 	דער שלום קען נישט עקסיסטירן אָן דער טאָלעראַנץ. 
epo	yid	Mi ne estas el la bonaj judoj. 	כ׳בין נישט איינער פֿון די גוטע ייִדן. 
epo	yid	Hodiaŭ estas la naskiĝtago de mia koramikino! 	הײַנט איז מײַן חבֿרטעס געבוירן־⁠טאָג! 
epo	yid	Mi ŝatas malnovajn librojn. 	כ׳האָב ליב אַלטע ביכער. 
epo	yid	L. L. Zamenhof estis juda okulkuracisto. 	לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער. 
epo	yid	Tio estas krajonujo. 	דאָס איז אַ פּענאַל. 
epo	yid	Erudiciulo malofte estas riĉulo. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ גבֿיר. 
epo	yid	Ni faru Tatoeban denove granda. 	לאָמיר מאַכן טאַטאָעבע גרויס נאָכאַמאָל. 
epo	yid	Feliĉan naskiĝtagon, Karlo Markso! 	אַ פֿריילעכן געבוירן־⁠טאָג, קאַרל מאַרקס! 
epo	yid	Mi ne kredas, ke tio estas franclingva. 	כ׳גלייב נישט, אַז דאָס איז פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Li ne plu povas dolorigi vin. 	ער קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
epo	yid	Hebreo respondas al demando per demando. 	אַ ייִד ענטפֿערט מיט אַ פֿראַגע אויף אַ פֿראַגע. 
epo	yid	Joŝuo estas gejo. 	יהושע איז געי. 
epo	yid	Mi flue parolas la anglan. 	כ׳רעד אַ פֿליסיק ענגליש. 
epo	yid	Kuketo jam manĝis. 	קיכל האָט שוין געגעסן. 
epo	yid	Li kredas je Dio. 	ער גלייבט אין גאָט. 
epo	yid	Anakino ne ŝatas sablon. 	אַנאַקין האָט נישט ליב דאָס זאַמד. 
epo	yid	La mia estas la plej bona. 	מײַנער איז דער בעסטער. 
epo	yid	Ĉu vi finfine fermos la buŝaĉon? 	דו וועסט שוין האַלטן דעם פּיסק? 
epo	yid	Tomo malamas homojn. 	טאָם האָט פֿײַנט מענטשן. 
epo	yid	Parolu Esperanton! 	רעד עספּעראַנטאָ! 
epo	yid	La jida estas amuza. 	ייִדיש איז הנאהדיק. 
epo	yid	La hebrea estas la origina hebrea lingvo. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע ייִדישע שפּראַך. 
epo	yid	Tatoeba estas bona. 	טאַטאָעבע איז גוט. 
epo	yid	Mia nomo estas Robin. 	כ׳הייס ראָבין. 
epo	yid	Mi estas amorvendisto. 	כ׳בין אַ זונה. 
epo	yid	Tomo estis politika malliberulo. 	טאָם איז געווען אַ פּאָליטיש אַרעסטירטער. 
epo	yid	Mi evidente estas katino. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך בין אַ קאַץ. 
epo	yid	Vi ne inventis tion. 	איר האָט דאָס נישט אויסגעטראַכט. 
epo	yid	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	זײַט מיר מוחל, איך קען נישט אײַער פֿאָטער־⁠נאָמען. 
epo	yid	Mia psikiatro estas D-ro Joĉjido. 	מײַן פּסיכיאַטער איז ד״ר דזשעקסאָן. 
epo	yid	Mi estas en la taksio. 	כ׳בין אין טאַקסי. 
epo	yid	Ni loĝas eksterlande. 	מיר וואוינען אין דער פֿרעמד. 
epo	yid	Estas en ordo esti stranga. 	ס׳איז אין אָרדענונג צו זײַן משונהדיק. 
epo	yid	Parolu itale! Mi ne komprenas la germanan. 	רעדט איטאַליעניש! איך פֿאַרשטיי נישט קיין דײַטש. 
epo	yid	Usonanoj estas optimistoj. 	אַמעריקאַנער זענען אָפּטימיסטן. 
epo	yid	Tomo deklaris sin reĝo de Aŭstralio. 	טאָם האָט זיך דערקלערט פֿאַרן מלך פֿון אויסטראַליע. 
epo	yid	Tomo havas simion. 	טאָם האָט אַ מאַלפּע. 
epo	yid	"Ĉiuj havas difektojn." - "Mi ne." 	„אַלע האָבן פּגמים.״ – „איך נישט.” 
epo	yid	Ni vendas fruktojn. 	מיר פֿאַרקויפֿן פֿרוכט. 
epo	yid	Lia respondo estis lakona. 	זײַן ענטפֿער איז געווען לאַקאָניש. 
epo	yid	Usono ne estas la sola imperiisma potenco. 	אַמעריקע איז נישט די איינציקע אימפּעריאַליסטישע מאַכט. 
epo	yid	Ĉu vi lernos ion en Albanio? 	איר וועט זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע? 
epo	yid	Tomo spertas abstinan sindromon. 	טאָם לײַדט פֿון אויסוועפּונג. 
epo	yid	Ŝi diris al mi, ke ŝi estas tre malriĉa. 	זי האָט מיר געזאָגט, אַז זי איז זייער אָרעם. 
epo	yid	Ni estas prudentaj homoj. 	מיר זענען בר־דעתן. 
epo	yid	Kaj Li juĝos inter la nacioj, kaj Li decidos pri multaj popoloj; kaj ili forĝos el siaj glavoj plugilojn kaj el siaj lancoj rikoltilojn; ne levos nacio glavon kontraŭ nacion, kaj oni ne plu lernos militon. 	און ער וועט משפּטן צווישן די פֿעלקער, און אַנטשיידן איבער פֿיל אומות; און זיי וועלן שמידן זייערע שווערדן אויף אַקעראײַזנס, און זייערע שפּיזן אויף צווײַגמעסערס; אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה. 
epo	yid	Donu al mi tion! 	גיב מיר דאָס! 
epo	yid	La suno estas mortiga lasero. 	די זון איז אַ טויטברענגיקער לאַזער. 
epo	yid	Vi ne elpensis tion. 	איר האָט דאָס נישט אויסגעטראַכט. 
epo	yid	La frazo estas nevera. 	דער זאַץ איז פֿאַלש. 
epo	yid	Ĉu tio havis sencon? 	צי האָט דאָס זיך געלייגט אויפֿן שׂכל? 
epo	yid	Tio ne estas ĉipa. 	דאָס איז נישט ביליק. 
epo	yid	Vi ne perdis la vojon. 	דו האָסט נישט פֿאַרלוירן דעם וועג. 
epo	yid	Vi ĉiuj estas ĉarmegaj. 	איר זענט אַלע מלא־⁠חן. 
epo	yid	Samio verŝajne surhavis sandalojn. 	סאַמי האָט מסתּמא געטראָגן סאַנדאַלן. 
epo	yid	Mi estas kata sciencistino. 	כ׳בין אַ קעצישע וויסנשאַפֿטלערין. 
epo	yid	Li kredas je la Eternulo. 	ער גלייבט אין אייבערשטן. 
epo	yid	Samio estas stranga. 	סאַמי איז משונה. 
epo	yid	Ni estas inteligentaj homoj. 	מיר זענען בר־דעתן. 
epo	yid	Vi ne adultu. 	דו זאָלסט נישט נואפֿן. 
epo	yid	Parolu itale! Mi ne komprenas la germanan. 	רעד איטאַליעניש! איך פֿאַרשטיי נישט קיין דײַטש. 
epo	yid	Mi estas en la malsanulejo. 	כ׳בין אין שפּיטאָל. 
epo	yid	Usono estis eraro. 	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען געווען אַ טעות. 
epo	yid	Mi estas amorvendistino. 	כ׳בין אַ זונה. 
epo	yid	Ni estas ateistoj. 	מיר זענען אַטעאיסטקעס. 
epo	yid	Li estis biologo kaj anarkiisto. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג אַן אַנאַרכיסט. 
epo	yid	Mi ne estas malbona lernantino. 	כ׳בין נישט קיין שלעכטע תּלמידה. 
epo	yid	Ni admiras Tomon. 	מיר האַלטן פֿון טאָמען. 
epo	yid	Ĉiuj meritas bonajn aferojn, inkluzive de mi. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק מיך. 
epo	yid	Mi ne havas animon. 	כ׳האָב נישט קיין נשמה. 
epo	yid	Niaj prauloj verkis ĝin. 	אָבֿות־אַבֿותינו האָבן עס געשריבן. 
epo	yid	Oni ne povas manĝi pacon. 	מע קען נישט עסן שלום. 
epo	yid	Li lernas la germanan. 	ער לערנט זיך דײַטש. 
epo	yid	La suno brulas! 	די זון ברענט! 
epo	yid	Ŝi estas malsata. 	זי איז הונגעריק. 
epo	yid	Tio estas fabelo. 	ס׳איז אַ באָבע־מעשׂה. 
epo	yid	Li sopiras al la fjordoj. 	ער בענקט נאָך די פֿיאָרדן. 
epo	yid	Ĉi tiuj katidoj naskiĝis antaŭ tri semajnoj. 	די קעצלעך זענען געבוירן געוואָרן מיט דרײַ וואָכן צוריק. 
epo	yid	La bolŝevikoj malpermesis sindikatojn kaj strikojn. 	די באָלשעוויקן האָבן געאַסרט סינדיקאַטן און שטרײַקן. 
epo	yid	Mi neniam estis en Kalifornio. 	כ׳האָב קיינמאָל נישט געווען אין קאַליפֿאָרניע. 
epo	yid	Miaj katoj amas min. 	מײַנע קעץ האָבן מיך ליב. 
epo	yid	Venuso iam havis oceanojn. 	ווענוס האָט אַ מאָל געהאַט ימען. 
epo	yid	Urano ne estas tre bela. 	אוראַן איז נישט זייער שיין. 
epo	yid	Ni vivas en la epoko de la informo. 	מיר לעבן אין דער אינפֿאָרמאַציע־תּקופֿה. 
epo	yid	Ĉu vi estas roboto? 	צי זענט איר אַ ראָבאָט? 
epo	yid	Tomo estis pli rapida ol mi. 	טאָם איז געווען גיכער ווי איך. 
epo	yid	Nia komuna lingvo estas Esperanto. 	אונדזער שותּפֿישע שפּראַך איז עספּעראַנטאָ. 
epo	yid	Mi meritas bonajn aferojn. 	כ׳בין ווערט גוטע זאַכן. 
epo	yid	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj hebreoj estas rezultoj de kultura genocido. 	די אייראָפּעיִשע משפּחה־נעמען בײַ אַשכּנזים זענען אַרויסגעקומען פֿון אַ קולטור־גענאָציד. 
epo	yid	Mi ne estas observema sed judismo gravas al mi. 	כ׳בין נישט פֿרום, אָבער ייִדישקייט איז מיר וויכטיק. 
epo	yid	L. L. Zamenhof estis juda okulisto. 	לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער. 
epo	yid	Mi antaŭe estis senhejma. 	כ׳בין אַ מאָל געווען אָן אַ היים. 
epo	yid	Ĉu Tomo kredas je Dio? 	צי גלייבט טאָם אין אייבערשטן? 
epo	yid	Ŝi estas geniulo. 	זי איז אַ גאָונטע. 
epo	yid	Kio estas ĝojo? 	וואָס איז די פֿרייד? 
epo	yid	Ĉu la germana estas dialekto de la jida? 	צי איז דײַטש אַ דיאַלעקט פֿון ייִדיש? 
epo	yid	Dio estas laŭkanone seksflua. 	גאָט איז קאַנאָניש מין־פֿליסיק. 
epo	yid	Mi estas malĉastistino. 	כ׳בין אַ זונה. 
epo	yid	Jes, mi estas freneza. 	יאָ, כ׳בין משוגע. 
epo	yid	Historie, la eraroj faritaj de vere revolucia movado estas senfine pli fruktaj ol la neeraripovo de la plej lerta Centra Komitato. 	היסטאָריש גערעדט, זענען די טעותן פֿון אַן אמתער רעוואָלוציאָנערישער באַוועגונג העט־⁠העט פֿרוכטיקער ווי די אָנטעותדיקייט פֿונעם קליגסטן צענטראַלן קאָמיטעט. 
epo	yid	Fermu la buŝaĉon finfine! 	האַלט שוין דעם פּיסק! 
epo	yid	Ne fidu Tomon. Li estas policisto. 	געטרוי נישט טאָמען. ער איז אַ פּאָליציאַנט. 
epo	yid	Trump estas narcisisto. 	טראָמפּ איז אַ נאַרציסיסט. 
epo	yid	Mi konas multajn homojn, kiuj parolas tiel. 	איך קען אַ סך מענטשן וואָס רעדן אַזוי. 
epo	yid	Mi estas dika kaj kvira. 	כ׳בין דיק און קוויר. 
epo	yid	Iuj tradicioj estas stultaj. 	עטלעכע טראַדיציעס זענען נאַריש. 
epo	yid	Mi evidente estas kato. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך בין אַ קאַץ. 
epo	yid	Ni manĝis la picon. 	מיר האָבן געגעסן די פּיצע. 
epo	yid	Kial mi ĉiam estas malsata? 	פֿאַרוואָס בין איך שטענדיק הונגעריק? 
epo	yid	De mensogaĵo malproksimiĝu. 	פֿון אַ דבֿר־שקר זאָלסטו זיך מרחק זײַן. 
epo	yid	La glumarkoj ne gluiĝas. 	די קלעפּצעטלעך קלעפּן זיך נישט. 
epo	yid	Oni enterigis lin. 	מ׳האָט אים באָגראָבן. 
epo	yid	Tomo estas en Paradizo. 	טאָם איז אין גן־עדן. 
epo	yid	Ĉu ŝi estas feministo? 	זי איז אַ פֿעמיניסטקע? 
epo	yid	Lernu fremdan lingvon. 	לערנט זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך. 
epo	yid	Samio finfine komprenis la amon de la Eternulo. 	סאַמי האָט סוף־כּל־סוף תּופֿס געווען די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן. 
epo	yid	Tomo ŝategas paroli pri lingvoj. 	טאָם האָט ליב צו רעדן וועגן שפּראַכן. 
epo	yid	Mi flue parolas la francan. 	כ׳רעד אַ פֿליסיק פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Fakte, ĉi tio estas la postmorto. 	פֿאַקטיש איז דאָס דער עולם־⁠הבא. 
epo	yid	Adamo kreiĝis sengenra. 	אָדם איז באַשאַפֿן געוואָרן אָנמיניק. 
epo	yid	Oni ne povas manĝi preĝojn. 	מע קען נישט עסן קיין תּפֿילות. 
epo	yid	Vi enlasu ilin. 	דו זאָלסט זיי אַרײַנלאָזן. 
epo	yid	Ne estus pli facile al la popolo, se la bastono, kiu batas ilin, nomiĝus la popola bastono. 	ס׳וועט נישט זײַן גרינגער פֿאַרן פֿאָלק, ווען דער שטעקן, וואָס מע באַנוץ זיי צו שלאָגן, הייסט דער פֿאָלקסשטעקן. 
epo	yid	Bugs Bunny estas genroflua. 	באָגס באָני איז מין־פֿליסיק. 
epo	yid	Tomo aŭdis pafon. 	טאָם האָט געהערט אַ שאָס. 
epo	yid	Redonu al la indiĝenaj amerikanoj iliajn praulajn landojn. 	גיט צוריק צו די עכט־אמעריקאַנער זייערע אָבֿותדיקע לענדער. 
epo	yid	Ĉu Tomo kredas je Dio? 	צי גלייבט טאָם אין גאָט? 
epo	yid	Ne levos nacio glavon kontraŭ nacion, kaj oni ne plu lernos militon. 	אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה. 
epo	yid	Tio estas misnomo. 	ס׳איז אַ נישט־⁠צוגעפּאַסטער נאָמען. 
epo	yid	La frazo estas bona. 	דער זאַץ איז גוט. 
epo	yid	Fermu la buŝaĉon finfine! 	פֿאַרמאַך שוין דײַן פּיסק! 
epo	yid	La kato ronronis. 	די קאַץ האָט געמורקעט. 
epo	yid	Klerulo malofte estas riĉulo. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ גבֿיר. 
epo	yid	Lia patro estas fajrobrigadisto. 	זײַן טאַטע איז אַ פֿײַער־⁠לעשער. 
epo	yid	Ŝia respondo estis lakona. 	איר ענטפֿער איז געווען לאַקאָניש. 
epo	yid	Tomo portas ĉapon. 	טאָם טראָגט אַ היטל. 
epo	yid	Tomo citras. 	טאָם שפּילט ציטרע. 
epo	yid	Ni ĉiuj estas patrinoj. 	מיר זענען אַלע מאַמעס. 
epo	yid	Kabilio estas bonveniga lando. 	קאַביליע איז אַ גאַסטפֿרײַנדלעכע מדינה. 
epo	yid	La kabila estas amaziĥa lingvo. 	קאַביליש איז אַ בעבערישע שפּראַך. 
epo	yid	Terpomoj estas blatoj. 	קאַרטאָפֿל זענען טאַראַקאַנעס. 
epo	yid	Ni estas gejoj. 	מיר זענען גיי. 
epo	yid	Ĉu vi estas roboto? 	צי ביסטו אַ גולמאַט? 
epo	yid	Ni ĉiuj estas idoj de Dio. 	מיר זענען אַלע גאָטס קינדער. 
epo	yid	Mi kredas, ke io misas pri mia cerbo. 	איך גלייב, אַז עפּעס איז נישט אין אָרדענונג מיט מײַן מוח. 
epo	yid	Ĉu mi komparu vin al somertag'? 	זאָל איך דיך מיט אַ זומער־טאָג פֿאַרגלײַכן? 
epo	yid	Mi ne estas malbona studentino. 	כ׳בין נישט קיין שלעכטע סטודענטקע. 
epo	yid	Ĉu vi estas roboto? 	צי זענט איר אַ גולמאַט? 
epo	yid	Li estis tute nuda. 	ער איז געווען אָדם נאַקעט. 
epo	yid	Tomo volis vidi Kimrion. 	טאָם האָט געוואָלט זען וויילז. 
epo	yid	La bona malnova tempo ne estis bona por la plimulto da homoj. 	פֿאַר ס׳רובֿ מענטשן זענען די אַלטע גוטע צײַטן נישט געווען גוט. 
epo	yid	Jen domo. 	אָט איז אַ הויז. 
epo	yid	Mi ne estas certa, kion diri al tio. 	כ׳בין נישט זיכער וואָס צו זאָגן דערצו. 
epo	yid	Vi estas tre maldiligenta. 	דו ביסט זייער פֿויל. 
epo	yid	Birdoj estas vivantaj dinosaŭroj. 	פֿייגל זענען לעבעדיקע דינאָזאַווערס. 
epo	yid	Ili estas mortintaj. 	זיי זענען טויט. 
epo	yid	Mi estas fuŝulo. 	כ׳בין אַ פּאַרטאַטש. 
epo	yid	La pomo kaj la rozo estas de la sama familio. 	דער עפּל און די רויז שטאַמען פֿון דער זעלבער פֿאַמיליע. 
epo	yid	Herooj ne faras tion. 	העלדן טוען דאָס נישט. 
epo	yid	Mi kredas, ke Tomo estas iom ebrieta. 	איך גלייב אַז טאָם איז אַ קאַפּ בגילופֿין. 
epo	yid	Stalino estis malbona homo. 	סטאַלין איז געווען אַ שלעכטער מענטש. 
epo	yid	Mi ĉiam estas konfuzita. 	כ׳בין שטענדיק צעמישט. 
epo	yid	Ŝi estas idioto! 	זי איז אַן אידיאָטקע! 
epo	yid	Mi ne estas herezulo. 	כ׳בין נישט קיין מין. 
epo	yid	Ĉi tiu libro kostas kvar dolarojn. 	אָט דאָס בוך קאָסט פֿיר דאָלאַר. 
epo	yid	Nu, jes, sed fakte ne. 	איז יאָ, אָבער פֿאַקטיש ניין. 
epo	yid	Estu afabla, ĉar ĉiu, kiun vi renkontas, faras malfacilan batalon. 	זײַט גוטהאַרציק, ווײַל יעדער, וואָס איר טרעפֿט, פֿירט אַ שווערן קאַמף. 
epo	yid	Ni estas ateistinoj. 	מיר זענען אַטעיִסטקעס. 
epo	yid	Unu bagelon, mi petas. 	איין בייגל, זײַט אַזוי גוט. 
epo	yid	Mi malamas mian cerbon. 	כ׳האָב פֿײַנט מײַן מוח. 
epo	yid	Mi estas roboto. 	איך בין אַ ראָבאָט. 
epo	yid	Tomo estas malica spirito. 	טאָם איז אַ קליפּה. 
epo	yid	L. L. Zamenhof estis hebrea okulkuracisto. 	לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער. 
epo	yid	Tomo ne estas aŭstraliano. 	טאָם איז נישט קיין אויסטראַליער. 
epo	yid	Vi ja ne estas geniulo. 	דו ביסט יאָ נישט קיין גאָון. 
epo	yid	Mi ne estas observema sed judaismo gravas al mi. 	כ׳בין נישט קיין שומר־⁠מיצוות, אָבער ייִדישקייט איז מיר וויכטיק. 
epo	yid	Tomo studas okulan patologion. 	טאָם שטודירט אויגנפּאַטאָלאָגיע. 
epo	yid	La voĉoj en la kapo de Tomo parolas france. 	די קולות אין טאָמס קאָפּ רעדן פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Nokte oni ne povas eniri en la kastelon. 	בײַ נאַכט טאָר מען נישט אַרײַנגיין אין שלאָס. 
epo	yid	Oni kredas la stultaĵojn de Ŝlomo Zand, ĉar oni volas kredi ilin. 	מע גלייבט די נאַרישקייטן פֿון שלמה זאַנד, ווײַל מע וויל זיי גלייבן. 
epo	yid	La eksterteranoj jam venas. 	די חוצפּלאַנעטיקערן קומען שוין. 
epo	yid	Tomo estas malica spirito. 	טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער. 
epo	yid	Mi tre amas lin. 	כ׳האָב אים זייער ליב. 
epo	yid	Kiu estas via mastro? 	ווער איז אײַער בעל־⁠הבית? 
epo	yid	Nia komuna lingvo estas la franca. 	אונדזער שותּפֿישע שפּראַך איז פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Tomo ne manĝis. 	טאָם האָט נישט געגעסן. 
epo	yid	Dormi oni povos mortinte. 	שלאָפֿן קען מען ווען מ׳איז טויט. 
epo	yid	Li ne estas ŝtelisto. 	ער איז נישט קיין גנבֿ. 
epo	yid	Mi estas hebreo. 	כ׳בין אַ ייִד. 
epo	yid	Mi ne estas ateistino. 	כ׳בין נישט קיין אַטעיִסטקע. 
epo	yid	Mi ne estas fano de Kim Kardashian. 	כ׳בין נישט קיין אָנהענגערין פֿון קים קאַרדאַשיענען. 
epo	yid	Ludoviko estas la frato de Mario. 	לואידזשי איז מאַריאָס ברודער. 
epo	yid	Mi ne estas aliseksema. 	כ׳בין נישט העטעראָסעקסועל. 
epo	yid	Manjo kaj Alico estas la patrinoj de Tomo. 	מערי און אַליס זענען טאָמס מאַמעס. 
epo	yid	Tio ĉi estas skribilujo. 	דאָס איז אַ פּענאַל. 
epo	yid	Ne fekafiŝu en Tatoeba. 	דרעקפּאָסט נישט אויף טאַטאָעבע. 
epo	yid	Kiu estas via popolo? 	ווער איז דײַן פֿאָלק? 
epo	yid	La mia estas la plej bona. 	מײַנס איז דאָס בעסטס. 
epo	yid	Mi lernas la kazaĥan. 	כ׳לערן זיך קאַזאַכיש. 
epo	yid	Ne seniluziiĝu. 	זײַט זיך נישט מיאש. 
epo	yid	Ĉu keĉupo estas likvo? 	קעטשאָפּ איז אַ פֿליסיקייט? 
epo	yid	Mulo estas hibrido inter virazeno kaj ĉevalino. 	אַ מוילאייזל איז אַ היבריד פֿון אַן אייזל און אַ קליאַטשע. 
epo	yid	Mi estas el Kurdio. 	כ׳בין פֿון קורדיסטאַן. 
epo	yid	Tomo estas mia amanto. 	טאָם איז מײַן געליבטער. 
epo	yid	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 	כ׳ווייס אַז דו קענסט נישט זען טאָמען. 
epo	yid	Tie estas ankaŭ du statuoj de Hadriano, kaj nemalproksime de la statuoj estas traborita ŝtono, al kiu judoj ĉiujare iras, oleas ĝin, ĝeme lamentas, ŝiras siajn vestaĵojn kaj tiel foriras. 	ס׳זענען פֿאַראַן דאָרט אויך צוויי סטאַטועס פֿון אַדריאַנוס, און נישט ווײַט פֿון דאָרטן אַ פּערפֿאָרירטער שטיין, וואָס ייִדן קומען צו אים יעדעס יאָר און זאַלבן אים, אָכצן און קרעכצן, רײַסן קריעה און גייען אַזוי אַוועק. 
epo	yid	Ne estas malbone esti gejo. 	ס׳איז נישט פּסול צו זײַן גיי. 
epo	yid	Manjo havas belan vizaĝon. 	מערי האָט אַ שיין פּנים. 
epo	yid	Tomo ne estas franco. 	טאָם איז נישט קיין פֿראַנצויז. 
epo	yid	Mi diris ion. 	כ׳האָב עפּעס געזאָגט. 
epo	yid	Judo respondas al demando per demando. 	אַ ייִד ענטפֿערט מיט אַ פֿראַגע אויף אַ פֿראַגע. 
epo	yid	Seksumo ne estas trofeo. 	דער תּשמיש־המיטה איז נישט קיין טראָפֿעע. 
epo	yid	Tomo havas narkolepsion. 	טאָם לײַדט פֿון נאַרקאָלעפּסיע. 
epo	yid	Tomo kredas, ke li estas la princo de Kimrio. 	טאָם גלייבט, אַז ער איז דער ענגלישער קרוינפּרינץ. 
epo	yid	Mi estas sengenra. 	כ׳בין אָנמיניק. 
epo	yid	Mi estas senseksa. 	כ׳בין אָנמיניק. 
epo	yid	Ŝi havas tro da amikinoj. 	זי האָט צו פֿיל חבֿרטעס. 
epo	yid	Tio okazis al amiko mia. 	דאָס האָט פּאַסירט מיט אַ חבֿר מײַנער. 
epo	yid	Tomo ne povas elteni operon. 	טאָם קען נישט פֿאַרטראָגן אָפּערע. 
epo	yid	Tomo volas plaĉi al ĉiuj. 	טאָם וויל אַלעמען געפֿעלן. 
epo	yid	La tuta familio estas denove kuna. 	די גאַנצע משפּחה איז נאָכאַמאָל צוזאַמען. 
epo	yid	Detruu la kastelon. 	מאַכט חרובֿ דעם שלאָס. 
epo	yid	Mi ne estas ateisto. 	כ׳בין נישט קיין אַטעיִסט. 
epo	yid	Vi ne perdis la vojon. 	איר האָט נישט פֿאַרלוירן דעם וועג. 
epo	yid	Ĉiuj meritas bonajn aferojn, inkluzive de vi. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק דיך. 
epo	yid	Ne trinku propanon. 	טרינק נישט קיין פּראָפּאַן. 
epo	yid	Ne ekzistas tia afero. 	נישטאָ אַזאַ זאַך. 
epo	yid	Mi bezonas katon. 	איך דאַרף אַ קאַץ. 
epo	yid	Ne fidu politikistojn. 	געטרויט נישט קיין פּאָליטיקערס. 
epo	yid	Ne trinku propanon. 	טרינקט נישט קיין פּראָפּאַן. 
epo	yid	Ĉu tiu estas berbera lingvo? 	צי איז יענע אַ בערבערישע שפּראַך? 
epo	yid	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	זײַ מיר מוחל, איך קען נישט דײַן פֿאָטער־⁠נאָמען. 
epo	yid	Ĉi tio estas mankateno. 	דאָס זענען האַנטקייטלעך. 
epo	yid	Ĉu vi estas malsata, kolera, soleca aŭ laca? 	צי ביסטו הונגעריק, ברוגז, עלנט אָדער מיד? 
epo	yid	Germanoj estas akurataj. 	דײַטשן זענען פּינקטלעך. 
epo	yid	Ni suferas de nekuracebla malsano nomata espero. 	מיר לײַדן אויף אַ נישט־⁠היילעוודיקער קרענק וואָס הייסט די האָפֿענונג. 
epo	yid	Vi meritas bonajn aferojn. 	איר זענט ווערט גוטע זאַכן. 
epo	yid	Ne estu aĉulo. 	זײַ נישט קיין פּאַסקודניאַק. 
epo	yid	Tomo pardonos nin. 	טאָם וועט אונדז מוחל זײַן. 
epo	yid	Ĉi tiu libro kostas kvar dolarojn. 	דאָס בוך קאָסט פֿיר דאָלאַר. 
epo	yid	Mi estas roboto. 	איך בין אַ גולמאַט. 
epo	yid	Ni serĉas nian hundon. 	מיר זוכן אונדזער הונט. 
epo	yid	Mi amas mian amanton. 	כ׳האָב ליב מײַן געליבטן. 
epo	yid	Jankev estas geja judo. 	יעקבֿ איז אַ האָמאָסעקסועלער ייִד. 
epo	yid	Tomo estas giganto. 	טאָם איז אַ גיגאַנט. 
epo	yid	Vi ne elpensis tion. 	דו האָסט דאָס נישט אויסגעטראַכט. 
epo	yid	La plej malfortuloj estas la mezurilo por la justeco. 	די שוואַכסטע זענען די מאָס פֿונעם יושר. 
epo	yid	La hundo de Samio ne estas tie. 	סאַמיס הונט איז נישט דאָרט. 
epo	yid	Kial Tomo ĉiam faras tion? 	פֿאַרוואָס מאַכט טאָם דאָס שטענדיק? 
epo	yid	Tomo estas tro maljuna. 	טאָם איז צו אַלט. 
epo	yid	Kiam vi lastfoje trinkis glason da akvo? 	ווען איז געווען דאָס לעצטע מאָל וואָס איר האָט אויסגעטרונקען אַ גלעזל וואַסער? 
epo	yid	Mi iam estis kiel Tomo. 	כ׳בין אַ מאָל געווען אַזוי ווי טאָם. 
epo	yid	Mi aŭdis, ke Tomo parolas la francan. 	כ׳האָב געהערט אַז טאָם רעדט פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Tomo perfidis siajn principojn. 	טאָם האָט זיך פֿאַרקויפֿט די נשמה. 
epo	yid	Lernu fremdan lingvon. 	לערן זיך אַ פֿרעמד לשון. 
epo	yid	Li kredas je Dio. 	ער גלייבט אין אייבערשטן. 
epo	yid	La homoj volas pacon. 	מענטשן ווילן שלום. 
epo	yid	Mi estas Rikardo. 	כ׳בין ריקאַרדאָ. 
epo	yid	Janio estas geniulo. 	יאַני איז אַ גאָון. 
epo	yid	Mi estas fuŝulo. 	כ׳בין אַ שלומיאל. 
epo	yid	Mi ŝatas ŝian domon. 	כ׳האָב ליב איר הויז. 
epo	yid	La rimedoj, per kiuj oni preparas la estontecon, iĝas ties fundamento. 	די מיטלען, מיט וואָס מע גרייט די צוקונפֿט, ווערן איר ווינקלשטיין. 
epo	yid	Tomo estas norvego. 	טאָם איז אַ נאָרוועגער. 
epo	yid	Li estas neanto de la klimata ŝanĝo. 	ער איז אַ קלימאַטישער פֿאַרלייקענער. 
epo	yid	Min impresis tio, kion mi vidis. 	איך בין נתפּעל געוואָרן פֿון דעם וואָס איך האָב געזען. 
epo	yid	La franca estas latinida lingvo kaj la angla estas ĝermana lingvo. 	פֿראַנצייזיש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך און ענגליש, אַ גערמאַנישע. 
epo	yid	Mi havas du hundojn. 	כ׳האָב צוויי הינט. 
epo	yid	Vi forgesis Pollandon. 	דו האָסט פֿאַרגעסן פוילן. 
epo	yid	Ĉu vi lernos ion en Albanio? 	דו וועסט זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע? 
epo	yid	Misinformoj estas ĉie. 	די דיסאינפֿאָרמאַציע איז אומעטום. 
epo	yid	Dio frapu la Reĝinon. 	גאָט זאָל צעשמעטערן די מלכּה. 
epo	yid	Tomo volas plaĉi al ĉiuj. 	טאָם וויל אַז אַלע זאָלן אים ליב האָבן. 
epo	yid	Ni estimas Tomon. 	מיר האַלטן פֿון טאָמען. 
epo	yid	Via patrino estas sorĉistino. 	דײַן מאַמע איז אַ מכשפֿה. 
epo	yid	Kiam vi lastfoje trinkis glason da akvo? 	ווען איז געווען דאָס לעצטע מאָל וואָס דו האָסט אויסגעטרונקען אַ גלעזל וואַסער? 
epo	yid	Ili verŝajne estas tre malriĉaj. 	זיי קערן זײַן זייער אָרעם. 
epo	yid	Kial anasidoj estas flavaj? 	פֿאַרוואָס זענען קאַטשקעלעך געל? 
epo	yid	Mi estas idealisto. 	כ׳בין אַן אידעאַליסט. 
epo	yid	Mi estas idealistino. 	כ׳בין אַן אידעאַליסטקע. 
epo	yid	La hundo de Samio ne estas tie. 	סאַמיס הינטל איז נישט דאָרט. 
epo	yid	Ni estas fieraj. 	מיר זענען שטאָלץ. 
epo	yid	Mi parolas la kurdan. 	כ׳רעד קורדיש. 
epo	yid	Ni admiras Tomon. 	מיר באַוווּנדערן טאָמען. 
epo	yid	Mi volis esti lia edzino. 	כ׳האָב געוואָלט זײַן זײַן פֿרוי. 
epo	yid	Tomo volas, ke ĉiuj ŝatu lin. 	טאָם וויל אַלעמען געפֿעלן. 
epo	yid	Vi enlasu ilin. 	איר זאָלט זיי אַרײַנלאָזן. 
epo	yid	Nun mi estas en Romo. 	איצט בין איך אין רוים. 
epo	yid	Li estas nia najbaro. 	ער איז אונדזער שכן. 
epo	yid	Mi iam estis senhejma. 	כ׳בין אַ מאָל געווען אָן אַ היים. 
epo	yid	Tiu frazo estas bona. 	יענער זאַץ איז גוט. 
epo	yid	Usono estis eraro. 	אַמעריקע איז געווען אַ טעות. 
epo	yid	Ĉu ni lernos ion en Albanio? 	מיר וועלן זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע? 
epo	yid	Kanabo estas nun permesata en Novjorkio. 	מאַריכואַנע איז איצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
epo	yid	Tomo estis mia filo. 	טאָם איז געווען מײַן זון. 
epo	yid	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazoj estas rezultoj de kultura genocido. 	די אייראָפּעיִשע משפּחה־נעמען בײַ אַשכּנזים זענען אַרויסגעקומען פֿון אַ קולטור־גענאָציד. 
epo	yid	Adamo kreiĝis senseksa. 	אָדם איז באַשאַפֿן געוואָרן אָנמיניק. 
epo	yid	Ni estas jam oldaj. 	מיר זענען שוין אַלט. 
epo	yid	Usono estas nerajta ŝtato. 	אַמעריקע איז אַ נישט־⁠לעגיטימע מלוכה. 
epo	yid	Kanabo estas nun permesata en Novjorkio. 	מאַריכואַנע איז יעצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
epo	yid	Ni fieras. 	מיר זענען שטאָלץ. 
epo	yid	Ni faru Tatoeban denove granda! 	לאָמיר מאַכן טאַטאָעבע גרויס נאָכאַמאָל! 
epo	yid	Mi estas prostituito. 	כ׳בין אַ זונה. 
epo	yid	Antaŭe mi estis kiel Tomo. 	כ׳בין אַ מאָל געווען אַזוי ווי טאָם. 
epo	yid	Ni ĉiuj de Di' estas filoj. 	מיר זענען אַלע גאָטס קינדער. 
epo	yid	Mi ŝategas sejtanon. 	כ׳האָב ליב סייטאַן. 
epo	yid	Miaj katoj estas miaj infanoj. 	מײַנע קעץ זענען מײַנע קינדער. 
epo	yid	Parolu Esperanton! 	רעדט עספּעראַנטאָ! 
epo	yid	Ne ekzistas bonaj ŝtatoj. 	נישטאָ קיין גוטע מלוכות. 
epo	yid	Ni loĝas en libera lando. 	מיר וווינען אין אַ פֿרײַער מדינה. 
epo	yid	En romantikismo kaŝiĝas multe da malbono. 	אין דער ראָמאַנטיק באַהאַלט זיך אַ סך שלעכטס. 
epo	yid	Tomo ne bezonis mortigi sin. 	טאָם האָט זיך נישט געדאַרפֿט הרגענען. 
epo	yid	Estu memevidente, ke se oni efektive subtenas Hamason, oni ne estas nur kontraŭcionisto sed antisemito. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז אַ מענטש וואָס שטיצט ממש אונטער כאַמאַס איז נישט נאָר אַן אַנטיציוניסט, נאָר אויך אַן אַנטיסעמיט. 
epo	yid	Ĉevalvetkurado estas kruela kaj nehumana. 	פֿערדפֿאַרמעסטן זענען רישעותדיק און אוממענטשלעך. 
epo	yid	Antaŭe estis leonoj en Irano. 	אַ מאָל איז דאָ געווען לייבן אין איראַן. 
epo	yid	Mi estas amorvendisto. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוט. 
epo	yid	Tomo posedas drinkejon. 	טאָם פֿאַרמאָגט אַ שענק. 
epo	yid	Ŝi lernas la germanan. 	זי לערנט זיך דײַטש. 
epo	yid	La lukto por la vakcinado komenciĝis. 	דער קאַמף פֿאַר דער וואַקצינירונג האָט אָנגעהויבן. 
epo	yid	Eble ni neniam scios. 	מיר וועלן עס אפֿשר קיינמאָל נישט וויסן. 
epo	yid	Ĝi estas granda hundo. 	ער איז אַ גרויסער הונט. 
epo	yid	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 	זי קען דיך שוין נישט צעקלאַפּן. 
epo	yid	Kio estas normaleco? 	וואָס איז די נאָרמאַלקייט? 
epo	yid	Ne fidu politikistojn. 	געטרוי נישט קיין פּאָליטיקערס. 
epo	yid	Ni loĝas eksterlande. 	מיר וווינען אין דער פֿרעמד. 
epo	yid	Mi ne estas herezulo. 	כ׳בין נישט קיין אַפּיקורס. 
epo	yid	Mi scias, ke Tomo kaj Manjo estas tro memfidaj. 	איך ווייס, אַז טאָם און מערי זענען צו זיכער בײַ זיך. 
epo	yid	Ni estas prudentaj homoj. 	מיר האָבן שׂכל. 
epo	yid	Li ne plu povas dolorigi vin. 	ער קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
epo	yid	Mi estas amorvendistino. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוטקע. 
epo	yid	Tie estas ankaŭ du statuoj de Hadriano, kaj nemalproksime de la statuoj estas traborita ŝtono, al kiu hebreoj ĉiujare iras, oleas ĝin, ĝeme lamentas, ŝiras siajn vestaĵojn kaj tiel foriras. 	ס׳זענען פֿאַראַן דאָרט אויך צוויי סטאַטועס פֿון אַדריאַנוס, און נישט ווײַט פֿון דאָרטן אַ פּערפֿאָרירטער שטיין, וואָס ייִדן קומען צו אים יעדעס יאָר און זאַלבן אים, אָכצן און קרעכצן, רײַסן קריעה און גייען אַזוי אַוועק. 
epo	yid	Tomo estis mia edzo. 	טאָם איז געווען מײַן מאַן. 
epo	yid	Tomo malamas birdojn. 	טאָם האָט פֿײַנט פֿייגל. 
epo	yid	For Usonon! 	נידער מיט אַמעריקע! 
epo	yid	La jida evidente havas kvalitojn, kiuj karakterizas la aŭstro-bavarajn lingvojn. 	ייִדיש האָט דײַטלעך אייגנשאַפֿטן וואָס זענען כאַראַקטעריסטיש פֿאַר בײַעריש־עסטרײַכיש. 
epo	yid	Tatoeba estas komunumo. 	טאַטאָעבע איז אַ ציבור. 
epo	yid	Mi havas anksion. 	איך לײַד פֿונעם פּחד. 
epo	yid	Jupitero estas gasgiganto. 	יופּיטער איז אַ גאַזריז. 
epo	yid	Tomo ludas citron. 	טאָם שפּילט ציטרע. 
epo	yid	Estas pli facile ne komenci tion, ol ĉesi. 	ס׳איז לײַכטער נישט אָנצוהייבן ווי אויפֿצוהערן. 
epo	yid	Mi estis idealistino. 	כ׳בין געווען אַן אידעאַליסטקע. 
epo	yid	La litova estas bona lingvo. 	ליטוויש איז אַ גוטע שפּראַך. 
epo	yid	Mi estas transgenra. 	כ׳בין טראַנסמיניק. 
epo	yid	Mi malŝategas alergiojn. 	כ׳האָב פֿײַנט אַלערגיעס. 
epo	yid	Samio finfine komprenis la amon de Dio. 	סאַמי האָט סוף־⁠כּל־⁠סוף פֿאַרשטייט די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן. 
epo	yid	Tor estas utila. 	„טאָר״ (Tor) איז נוציק. 
epo	yid	Mi estas la reĝino de Antarkto. 	כ׳בין די מלכּה פֿון אַנטאַרקטיק. 
epo	yid	Granatoj estas strangaj. 	מילגרוימען זענען מאָדנע. 
epo	yid	Mi estas fuŝulo. 	כ׳בין אַ שלומיאלטע. 
epo	yid	Detruu la kastelon. 	מאַך חרובֿ דעם שלאָס. 
epo	yid	Pskovo estas en suda Rusio. 	פּסקאָוו איז אין דרום־רוסלאַנד. 
epo	yid	Ne estas malbone esti gejo. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן געי. 
epo	yid	Ĉiu kato estas bona kato. 	יעדע קאַץ איז אַ גוטע קאַץ. 
epo	yid	Mia patro estas ĉasisto. 	מײַן טאַטע איז אַ יעגער. 
epo	yid	Ĉu morto estas la sola liberiĝo? 	צי איז דער טויט די איינציקע באַפֿרײַונג? 
epo	yid	Usono estas kontraŭleĝa ŝtato. 	אַמעריקע איז אַ נישט־⁠לעגיטימע מלוכה. 
epo	yid	Mi estas seniluziigita pri ĉio. 	כ׳האָב זיך מיאש געווען אין אַלץ. 
epo	yid	Tomo ne devis mortigi sin. 	טאָם האָט זיך נישט געדאַרפֿט הרגענען. 
epo	yid	De kie venas gerbiloj? 	פֿון וואַנען שטאַמען זשערבילן? 
epo	yid	Hebreoj, kristanoj kaj islamanoj konsentas, ke Jerusalemo estas sankta urbo. 	ייִדן, קריסטן און מוסולמענער זענען מסכּים, אַז ירושלים איז אַ הייליקע שטאָט. 
epo	yid	Tomo aĉetis kokon. 	טאָם האָט געקויפֿט אַ הינדל. 
epo	yid	Ni estas ateistoj. 	מיר זענען אַטעיִסטקעס. 
epo	yid	Mi ne trinkis kafon. 	כ׳האָב נישט געטרונקען קיין קאַווע. 
epo	yid	La suno estas mortiga lasero. 	די זון איז אַ טויטלאַזער. 
epo	yid	Lingvo estas dialekto kun ISO-639-3-kodo. 	אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אײַ־עס־אָו־639־3־קאָד. 
epo	yid	Ĉu Tomo kredas je la Eternulo? 	צי גלייבט טאָם אין אייבערשטן? 
epo	yid	Tomo mildiĝis. 	טאָם איז מילדער געוואָרן. 
epo	yid	Ĝi estas fabelo. 	ס׳איז אַ באָבע־מעשׂה. 
epo	yid	Mi havas nevideblan handikapon. 	כ׳לײַד פֿון אַן אומפעיִקייט וואָס מע קען נישט זען. 
epo	yid	Kuketo ĉiam estas malsata. 	קיכל איז שטענדיק הונגעריק. 
epo	yid	Ŝi renkontis Jakobon hieraŭ. 	זי האָט זיך נעכטן באַקענט מיט יעקבֿן. 
epo	yid	Lingvo estas dialekto kun ISO-639-3-kodo. 	אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן ISO־639־3־קאָד. 
epo	yid	Tomo estas giganto. 	טאָם איז אַ ריז. 
epo	yid	Li diris al mi, ke li estas tre malriĉa. 	ער האָט מיר געזאָגט, אַז ער איז זייער אָרעם. 
epo	yid	Ni estas grekoj. 	מיר זענען גריכן. 
epo	yid	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 	זי קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
epo	yid	Vi havas neniom da memrespekto. 	איר האָט נישט קיין דרך־⁠ארץ פֿאַר זיך אַליין. 
epo	yid	La hebrea estas la origina hebrea lingvo. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע שפּראַך פֿון די ייִדן. 
epo	yid	Mi ne kredas, ke tio estas la franca. 	כ׳גלייב נישט, אַז דאָס איז פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Estas leonoj en Barato. 	ס׳איז דאָ לייבן אין אינדיע. 
epo	yid	Tomo volis vidi balenojn. 	טאָם האָט געוואָלט זען וואַלפֿישן. 
epo	yid	Ili estas neduumaj. 	זיי זענען אומצוויייִק. 
epo	yid	Mi volas du katetojn. 	כ׳וויל צוויי קעצעלעך. 
epo	yid	Ni loĝas en libera lando. 	מיר וווינען אין אַ פֿרײַ לאַנד. 
epo	yid	Tomo Jackson estis malica homo. 	טאָם דזשעקסאָן איז געווען אַ רשע. 
epo	yid	Kiel vi hejmeniros hodiaŭ? 	ווי אַזוי וועט איר הײַנט אַהיימפֿאָרן? 
epo	yid	Ne estas malbone esti gejo. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן גיי. 
epo	yid	Tomo ne estas ŝtelisto. 	טאָם איז נישט קיין גנבֿ. 
epo	yid	Karotoj kaj rapoj estas manĝeblaj radikoj. 	מייערן און ברוקוועס זענען עסעוודיקע וואָרצלען. 
epo	yid	Vi ne inventis tion. 	דו האָסט דאָס נישט אויסגעטראַכט. 
epo	yid	Mi scias, ke Tomo kaj Manjo estas tro memcertaj. 	איך ווייס, אַז טאָם און מערי זענען צו זיכער בײַ זיך. 
epo	yid	Liberigu Palestinon. 	באַפֿרײַט פּאַלעסטינע. 
epo	yid	Kiel vi hejmeniros hodiaŭ? 	ווי אַזוי וועסטו הײַנט אַהיימגיין? 
epo	yid	Nia kato ĉiam plendas. 	אונדזער קאַץ האָט שטענדיק טענות. 
epo	yid	Tomo estas maljunulaĉo. 	טאָם איז אַן אַלטער קאַקער. 
epo	yid	Mi estas prostituitino. 	כ׳בין אַ זונה. 
epo	yid	Kuketo estas San-Bernarda hundo. 	קיכל איז אַ סאַנבערנאַר. 
epo	yid	Vi ja ne estas geniulo. 	קיין גאָון ביסטו נישט. 
epo	yid	Jakobo estas neduuma. 	יעקבֿ איז אומצוויייִק. 
epo	yid	Via filo ne aspektas kiel vi. 	דײַן זון זעט נישט אויס ווי דו. 
epo	yid	Dio faris tion. 	גאָט האָט עס געטאָן. 
epo	yid	Ni orbitas ĉirkaŭ gasgiganto. 	מיר אָרביטירן אַרום אַ גאַזריז. 
epo	yid	Kial butikŝtelado estas malbona? 	פֿאַרוואָס איז די קלייט־גנבֿה שלעכט? 
epo	yid	Ili supozeble estas tre malriĉaj. 	זיי קערן זײַן זייער אָרעם. 
epo	yid	Ne estas malbone esti gejo. 	ס׳איז נישט פּסול צו זײַן געי. 
epo	yid	Mi scias, ke Tomo frenezas. 	איך ווייס, אַז טאָם איז משוגע. 
epo	yid	Scienculo malofte estas riĉulo. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ גבֿיר. 
epo	yid	Antaŭe estis leonoj en Levantenio. 	אַ מאָל איז דאָ געווען לייבן אין לעוואַנט. 
epo	yid	Mi estas granda kaj forta. 	כ׳בין גרויס און שטאַרק. 
epo	yid	"Ne nomu min gejo!" mi kriis, ankoraŭ ne konsciante, ke mi fakte ja estas gejo. 	„רופֿט מיך נישט אָן מיט געי!״ האָב איך געשריגן, נאָך נישט וויסנדיק, אַז איך בין פֿאַקטיש יאָ געי. 
epo	yid	Jesuo ne povas elteni vin. 	יאָשקע קען דיך נישט פֿאַרטראָגן. 
epo	yid	Vegano frapis sur mian pordon, volante paroli kun mi pri sejtano. 	אַ וועגאַנער האָט אַ קלאַפּ געטאָן אין מײַן טיר און געוואָלט רעדן מיט מיר וועגן סייטאַן. 
epo	yid	Mi amas mian amantinon. 	כ׳האָב ליב מײַן געליבטע. 
epo	yid	Tio estas krajonkesteto. 	דאָס איז אַ פּענאַל. 
epo	yid	Pskovo estas en suda Rusio. 	פּסקאָוו ליגט אין דרום־רוסלאַנד. 
epo	yid	Ankaŭ mi lacas. 	איך בין אויך מיד. 
epo	yid	Mi estas seniluziigita pri ĉio. 	כ׳בין גענאַרט מיט אַלץ. 
epo	yid	Mi estas seksflua. 	כ׳בין מין־פֿליסיק. 
epo	yid	Li ne plu povas dolorigi vin. 	ער קען דיך שוין נישט צעקלאַפּן. 
epo	yid	Mi ne estas inteligenta. 	כ׳בין נישט קלוג. 
epo	yid	Jankev estas geja hebreo. 	יעקבֿ איז אַ האָמאָסעקסועלער ייִד. 
epo	yid	Ĉu vi estas roboto? 	צי ביסטו אַ ראָבאָט? 
epo	yid	Ni estas senhejmaj. 	מיר זענען אָן אַ היים. 
epo	yid	Janio estas malnova amiko mia. 	יאַני איז אַן אַלטער חבֿר מײַנער. 
epo	yid	Kial Neptuno estas blua? 	פֿאַרוואָס איז נעפּטון בלאָ? 
epo	yid	Mi scias, ke vi ne povas vidi lin. 	כ׳ווייס אַז דו קענסט אים נישט זען. 
epo	yid	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Ne." 	„זענט איר אין אָרדענונג?״ – „ניין.״ 
epo	yid	Berĉjo estas maljuna furzanto. 	.בערני איז אַן אַלטער קאַקער 
epo	yid	Tomo havas narkolepsion. 	טאָם לײַדט אויף נאַרקאָלעפּסיע. 
epo	yid	Amen. 	אָמן. 
epo	yid	Kial Jupitero estas tiom bela? 	פֿאַרוואָס איז יופּיטער אַזוי שיין? 
epo	yid	Mi esperas, ke vi ambaŭ ricevos tion, kion vi volas. 	איך האָף אַז איר ביידע קריגט וואָס איר ווילט. 
epo	yid	Ili forĝos el siaj glavoj plugilojn kaj el siaj lancoj rikoltilojn. 	און זיי וועלן שמידן זייערע שווערדן אויף אַקעראײַזנס, און זייערע שפּיזן אויף צווײַגמעסערס. 
epo	yid	Paco sen justeco estas nur militpaŭzo. 	אַ שלום אָן יושר איז אַ פֿײַער־⁠אָפּשטעל. 
epo	yid	Kial mi ĉiam estas malsata? 	פֿאַרוואָס בין איך אייביק הונגעריק? 
epo	yid	Usono estis eraro. 	די פֿש״אַ זענען געווען אַ טעות. 
epo	yid	Ĉi tiu frazo estas gramatike malĝusta. 	דאָס זאַץ איז גראַמאַטיש נישט־ריכטיק. 
epo	yid	Teranoj ne povas elparoli mian nomon, sed vi rajtas nomi min Tomo. 	ערדישע קענען נישט ארויסרעדן מײַן נאָמען, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן „טאָם״. 
epo	yid	Ne ĉiu malbonaĵo estas efektive la Holokaŭsto. 	נישט אַלץ וואָס איז שלעכט איז ממש דער חורבן. 
epo	yid	La hebrea estas la origina juda lingvo. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע שפּראַך פֿון די ייִדן. 
epo	yid	Se Dio vere ekzistus, necesus forigi lin. 	ווען גאָט וואָלט באמת עקסיסטירט, וואָלט מען אים געדאַרפֿט בטל מאַכן. 
epo	yid	Mi estas lupo. 	כ׳בין אַ וואָלף. 
epo	yid	Tomo estas giganto. 	טאָם איז אַ גוג־מגוג. 
epo	yid	Niaj infanoj mankas al ni. 	אונדזערע קינדער פֿעלן אונדז אויס. 
epo	yid	Ni fiku. 	לאָמיר זיך טרענען. 
epo	yid	Kial vi instruis la hispanan al la hundo? 	פֿאַרוואָס האָסטו געלערנט דעם הונט שפּאַניש? 
epo	yid	Kiom pezas tiu haltero? 	וויפֿל וועגט יענע האַנטעל? 
epo	yid	Ĉu ŝi estis francino? 	זי איז געווען אַ פֿראַנצויזין? 
epo	yid	Klerulo malofte estas riĉulo. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ רײַכער. 
epo	yid	Mi estas prostituito. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוט. 
epo	yid	La nuboj grizas. 	די וואָלקנס זענען גראָ. 
epo	yid	Kiel vi hejmeniros hodiaŭ? 	ווי אַזוי וועט איר הײַנט אַהיימגיין? 
epo	yid	Ĉu tio havis sencon? 	דאָס האָט זיך געלייגט אויפֿן שׂכל? 
epo	yid	Donu al mi tion! 	גיט מיר דאָס! 
epo	yid	Butikŝtelado estas bona. 	די קלייט־גנבֿה איז גוט. 
epo	yid	Lernu fremdan lingvon. 	לערנט זיך אַ פֿרעמד לשון. 
epo	yid	Seksumo ne estas trofeo. 	דער סעקס איז נישט קיין טראָפֿעע. 
epo	yid	Ĉiuj havas difektojn. 	אַלע האָבן פּגמים. 
epo	yid	Mi estas lupino. 	כ׳בין אַ וואָלפֿיכע. 
epo	yid	Tio estas interesa lingvo. 	דאָס איז אַן אינטערעסאַנטע שפּראַך. 
epo	yid	Kiu estas via mentoro? 	ווער איז אײַער מורה־⁠דרך? 
epo	yid	La homoj volas pacon. 	די מענטשן ווילן שלום. 
epo	yid	Ŝi parolas tro rapide. 	זי רעדט צו שנעל. 
epo	yid	Ni havas ĉi tie kelkajn frenezetulojn. 	מיר האָבן דאָ עטלעכע עקסצענטריקערס. 
epo	yid	Eterna amo daŭras proksimume tri monatojn. 	די אייביקע ליבע האַלט אָן בערך דרײַ חדשים. 
epo	yid	Fermu la buŝaĉon, faŝisto! 	שווײַג שוין, פֿאַשיסט! 
epo	yid	Tomo volas, ke ĉiuj ŝatu lin. 	טאָם וויל אַז אַלע זאָלן אים ליב האָבן. 
epo	yid	Ni estas senhejmaj. 	מיר זענען היימלאָז. 
epo	yid	Mirakloj estas ordinaraj. 	נסים זענען געוויינטלעך. 
epo	yid	Mi volas morti! 	איך וויל שטאַרבן! 
epo	yid	Butikŝtelado estas nemalbona. 	די קלייט־גנבֿה איז אָלרײַט. 
epo	yid	Ĝi estas unuflanka konflikto. 	ס׳איז אַן איינזײַטיקער קאָנפֿליקט. 
epo	yid	Mi manĝis piron. 	כ׳האָב געגעסן אַ באַר. 
epo	yid	Mi ne estas observema sed judismo gravas al mi. 	כ׳בין נישט קיין שומר־⁠מיצוות, אָבער ייִדישקייט איז מיר וויכטיק. 
epo	yid	Tomo havas pli da koro ol da cerbo. 	טאָם האָט מער האַרץ ווי מוח. 
epo	yid	"Ne nomu min gejo!" mi kriis, ankoraŭ ne konsciante, ke mi fakte ja estas gejo. 	„רופֿט מיך נישט אָן מיט פֿייגעלע!״ האָב איך געשריגן, נאָך נישט וויסנדיק, אַז איך בין פֿאַקטיש יאָ אַ פֿייגעלע. 
epo	yid	Reĝaj familioj ne ekzistu. 	קיניגלעכע משפּחות זאָלן נישט עקסיסטירן. 
epo	yid	Mia nomo estas Melania. 	איך הייס מעלאַני. 
epo	yid	Vi estas gejo. 	דו ביסט געי. 
epo	yid	Ili ne malsanis. 	זיי זענען נישט געווען קראַנק. 
epo	yid	Li estas lingva puristo. 	ער איז אַ שפּראַך־פּוריסט. 
epo	yid	Tomo estas demono. 	טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער. 
epo	yid	La mia estas la plej bona. 	מײַנע איז די בעסטע. 
epo	yid	Oni nomas Katalunion "Catalunya" en la kataluna. 	קאַטאַלאָניע הייסט „קאַטאַלוניע״ אויף קאַטאַלאַניש. 
epo	yid	Honeste, mi prefere malpravus. 	אויפֿריכטיק גערעדט וואָלט איך בעסער נישט געווען גערעכט. 
epo	yid	Tomo sendube estas tre feliĉa. 	טאָם איז זיכער זייער צופֿרידן. 
epo	yid	Ni estas ateistoj. 	מיר זענען אַטעיִסטן. 
epo	yid	Rush Limbaugh ankoraŭ estas mortinta. 	ראָש לימבאָ איז נאָכאַלץ טויט. 
epo	yid	Tomo mortis, sed la vivo daŭras. 	טאָם איז געשטאָרבן, אָבער דאָס לעבן גייט ווײַטער. 
epo	yid	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 	אַ בעסערע וועלט פֿאַר פֿרויען איז אַ בעסערע וועלט פֿאַר אַלעמען. 
epo	yid	Estas en ordo esti stranga. 	ס׳איז אין אָרדענונג צו זײַן מאָדנע. 
