epo	yid	Tio solvas ĉion. 	דאָס פֿאַרענטפֿערט אַלץ. 
epo	yid	Nun vi estas la advokato. 	איצט ביסטו דער אַדוואָקאַט. 
epo	yid	Facebook estas mortinta. 	פֿייסבוק איז טויט. 
epo	yid	Tomo aspektis tre enua dum la prelego. 	טאָם האָט אויסגעזען זייער פֿאַרנודיעט בשעת דער לעקציע. 
epo	yid	Li diris, ke li sentas sin humiligita. 	ער האָט געזאָגט, ער פֿילט זיך פֿאַרשפֿלט. 
epo	yid	Ĉi tio estas por mi volapukaĵo. 	דאָס איז טערקיש. 
epo	yid	Superman povas kurbigi feron. 	סופּערמאַן קען בייגן אײַזן. 
epo	yid	Mi ne volas fari ion por kolerigi Tomĉjon. 	איך וויל גאָרנישט טאָן אַרײַנצוברענגען טאָמען אין כּעס. 
epo	yid	Ŝŝ! Vi parolas tro laŭte! 	שאַ! דו רעדסט צו הויך! 
epo	yid	Dankon por afiŝi tion. 	אַ דאַנק פֿאַרן דאָס אַרויפֿשטעלן. 
epo	yid	Usono ne bezonas pluan centrisman partion; la Demokratoj jam sufiĉas. 	אַמעריקע דאַרפֿט נישט נאָך קיין צענטריסטישע פּאַרטיי. די דעמאָקראַטן זענען שוין גענוג. 
epo	yid	Jes, mi faris tion. 	יאָ, איך האָב עס געטאָן. 
epo	yid	Ne ĉiuj judoj estas religiaj. 	נישט אַלע ייִדן זענען פֿרום. 
epo	yid	Ŝŝ! Vi parolas tro laŭte! 	שאַ! איר רעדט צו הויך! 
epo	yid	Alĝerio ne agnoskas Israelon. 	אַלזשיריע אָנערקענט נישט מדינת־ישׂראל. 
epo	yid	Ni devis resti hejme. 	מיר האָבן געדאַרפֿט בלײַבן אין דער היים. 
epo	yid	"Kiu protektas nin?" - "Ni protektas nin!" 	„ווער שיצט אונדז?״ – „מיר שיצן זיך!״ 
epo	yid	Lasu min iomete plu dormi. 	לאָמיך נאָך אַ ביסל שלאָפֿן. 
epo	yid	Mi eĉ ne posedas propran komputilon. 	כ׳האָב אַפֿילו נישט מײַן אייגנס אַ קאָמפּיוטער. 
epo	yid	Tiu estas mia plej ŝatata trinkejo. 	דאָס איז מײַן באַליבסטער באַר. 
epo	yid	Neniu homo estas kontraŭleĝa. 	קיין בן־אָדם איז נישט אומלעגאַל. 
epo	yid	Kial la universo estas tia? 	פֿאַר וואָס איז דער אוניווערס אַזוי? 
epo	yid	Tomo estas la barbiro de Johano. 	טאָם איז דזשאָנס שערער. 
epo	yid	Ne endas, ke vi ŝatu min. 	איר מוזט מיך נישט ליב האָבן. 
epo	yid	Ŝi estas mia protektanto. 	זי איז מײַן באַשיצער. 
epo	yid	Kapitalismo estas salajroŝtelo. 	קאַפּיטאַליזם איז שכירות־גנבֿה. 
epo	yid	Tomo Jackson mortigis mian fraton Johanon. 	טאָם דזשעקסאָן האָט געהרגעט מײַן ברודער יוחנן. 
epo	yid	Tempo estas cikla. 	צײַט איז ציקליש. 
epo	yid	Ne aŭskultu klaĉon. 	הערט נישט קיין רכילות. 
epo	yid	Mi ne estas svisino. 	איך בין נישט קיין שווייצערין. 
epo	yid	Uzu adverbojn. 	ניצט אַדווערבן. 
epo	yid	Ĉu vi volas fumi kanabcigaredon? 	ווילסט רייכערן אַ צינגעלע? 
epo	yid	Mi ne estas maŝino. 	כ׳בין נישט קיין מאַשין. 
epo	yid	Iuj diras, ke la reĝo Davido estis ambaŭseksema. 	עטלעכע זאָגן, אַז דוד־המלך איז געווען ביסעקסועל. 
epo	yid	Vi plorigas min. 	דו מאַכסט מיך וויינען. 
epo	yid	Ŝia patro estas en la ĝardeno. 	איר טאַטע איז אין גאָרטן. 
epo	yid	Mi estas ĉiesulino. 	כ׳בין אַ קורווע. 
epo	yid	Kial ili vendas la abatejon? 	פֿאַר וואָס פֿאַרקויפֿן זיי די אַבאַטסטווע? 
epo	yid	Ŝanĝu mian opinion. 	בײַט מײַן מיינונג. 
epo	yid	Israelanoj parolas la hebrean. 	ישׂראלדיקע רעדן עבֿריתּ. 
epo	yid	Kontaktu Tomon. 	פֿאַרבינדט זיך מיט טאָמען. 
epo	yid	Herbo estas laŭleĝa en Novjorko. 	גראָז איז לעגאַל אין דער שטאָט ניו־יאָרק. 
epo	yid	Gepatroj estas homoj. 	עלטערן זענען מענטשן. 
epo	yid	Tomo estas tre severa instruisto. 	טאָם איז זייער אַ שטרענגער לערער. 
epo	yid	Mi demandas, ĉu la angla estas vere taŭga tutmonda lingvo. 	איך קוועסטיאָניר, צי ענגליש איז טאַקע אַ פּאַסיקע וועלטסשפּראך. 
epo	yid	Iu volis mortigi min. 	עמעצער האָט מיך געוואָלט הרגענען. 
epo	yid	Tomo kaj mi ne estas amikoj. 	טאָם און איך זענען נישט קיין חבֿרים. 
epo	yid	Oni ne povas dividi per nul. 	מע קען נישט טיילן אויף זעראָ. 
epo	yid	Pika saŭco taŭgas al ĉio. 	שאַרפֿער סאָס פּאַסט צו אַלץ. 
epo	yid	Ĉesu ŝtelrigardi. 	הער אויף זיך אונטערצוקוקן. 
epo	yid	Nia planedo estas malsana. 	אונדזער פּלאַנעט איז קראַנק. 
epo	yid	Tomo jam planis fari tion. 	טאָם האָט שוין בדעה געהאַט, דאָס צו טאָן. 
epo	yid	Kiom da katoj estas troaj? 	וויפֿל קעץ זענען צו פֿיל? 
epo	yid	Bedaŭrinde la novaĵo pri la sinmortigo de Putin estis falsa. 	צום באַדויערן איז די ידיעה וועגן פּוטינס אַליינמאָרד פֿאַלש. 
epo	yid	La urbon protektas golemo. 	די שטאָט ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם. 
epo	yid	Li ne estas judo. 	ער איז נישט קיין ייִד. 
epo	yid	Tomo maldikas. 	טאָם איז מאָגער. 
epo	yid	Vi plibonigas la mondon per tio, ke vi estas en ĝi. 	איר מאַכט די וועלט בעסער דורכן זײַן אין איר. 
epo	yid	Ĉu ĉiuj birdoj flugas? 	צי פֿליִען אַלע פֿייגל? 
epo	yid	Tomo mortigis sin por eviti areston. 	טאָם האָט זיך גענומען דאָס לעבן, כּדי אויסצומײַדן אַרעסט. 
epo	yid	Anjo estas polo. 	אַנע איז אַ פּאָלקע. 
epo	yid	La aŭto de Tomo estas verda. 	טאָמס מאַשין איז גרין. 
epo	yid	Ĝi estas roboto. 	ס׳איז אַ ראָבאָט. 
epo	yid	Mi verkas fantaziajn verkojn. 	איך שרײַב פֿאַנטאַזיע. 
epo	yid	Tomo sentis sin en konflikto. 	טאָם האָט געפֿילט אַ קאָנפֿליקט. 
epo	yid	La Renesanco komenciĝis en Italio. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
epo	yid	Ĉiu en tiu urbeto iĝis vampiro. 	יעדערער אין אָט דעם שטעטל איז געוואָרן אַ וואַמפּיר. 
epo	yid	Li estas nerespondeca! 	ער איז אומאַחריותדיק! 
epo	yid	Tomo mortigis John F. Kennedy. 	טאָם האָט דערהרגעט דזשאָן עף קענעדין. 
epo	yid	"Kolero," li diris, "estas idolismo." 	כּעס, האָט ער געזאָגט, איז עבֿודה־זרה. 
epo	yid	Tomo ne estas sufiĉe fleksebla por fari tion. 	טאָם איז נישט גענוג בייגיק דאָס צו טאָן. 
epo	yid	Ni ĉiuj ĉi tie estas gejoj. 	מיר זענען אַלע דאָ געי. 
epo	yid	Mi ŝategas ĝian simplecon. 	כ׳האָב ליב זײַן פּשטות. 
epo	yid	George Soros kritikas la israelan registaron. 	דזשאָרזש סאָראָס קריטיקירט די ישׂראלדיקע רעגירונג. 
epo	yid	Porajmos okazis samtempe kun la Holokaŭsto aŭ Ŝoao. 	דער פּאָרײַמאָס איז פֿירגעקומען אין איין צײַט מיטן חורבן צי שואה. 
epo	yid	La pandemio ne estas finita. 	די פּאַנדעמיע איז נישט אויס. 
epo	yid	Li uzis sian mantukon por forviŝi ŝiajn larmojn. 	ער האָט געניצט זײַן טיכל, כּדי אַוועקצוווישן אירע טרערן. 
epo	yid	Dio vivas eterne. 	דער אייבערשטער לעבט אייביק. 
epo	yid	Mi ĵus vidis tre timigan araneon. 	איך האָב ערשט געזען זייער אַ שרעקעדיקע שפּין. 
epo	yid	Estu afablaj al bestoj. 	זײַט צער־בעלי־חיימניקעס. 
epo	yid	Doloras min la maldekstra mano. 	מיר טוט וויי די לינקע האַנט. 
epo	yid	Kio estas Fejsbuko? 	וואָס איז פֿייסבוק? 
epo	yid	Tomo ne memoris, kie li kaŝis sian monon. 	טאָם האָט נישט געדענקט, וווּ ער האָט באַהאַלטן זײַן געלט. 
epo	yid	Mi estas sklavo. 	כ׳בין אַ קנעכט. 
epo	yid	"Kio estas la diferenco inter magiisto kaj sorĉisto?" - "Tio dependas de la fikcia mondo, kiun oni diskutas." 	„וואָס איז דער חילוק פֿון אַ מכשף ביז אַ כּישוף־⁠מאַכער?״ – „סע ווענדט זיך אין דעם, פֿון וועלכער אויסגעטראַכטער וועלט רעדט מען.״ 
epo	yid	Kia ajn judo ne plaĉas al vi, tia estas mi. 	וואָסער מין ייִד זאָל אײַך נישט געפֿעלן, בין איך יענער מין. 
epo	yid	Ni preferas Tomon. 	מיר ווילן בעסער טאָמען. 
epo	yid	Estis enorma araneo en la salono. 	ס׳איז דאָ געווען אַ ריזיקע שפּין אין וווינצימער. 
epo	yid	Memdefendo estas vivnecesa. 	זיך־⁠פֿאַרטיידיקונג איז לעבנס־⁠נייטיק. 
epo	yid	Ĉu ili estas romanoj? 	צי זענען זיי רוימער? 
epo	yid	Vi meritas pli bonan vivon. 	דיר קומט אַ בעסער לעבן. 
epo	yid	Li estas inteligenta, bela kaj afabla. 	ער איז קלוג, הדרת־פּנים און אַ מענטש. 
epo	yid	Oni ja rajtas kritiki Israelon. 	מע מעג יאָ קריטיקירן מדינת־ישׂראל. 
epo	yid	Kial la rajton reveni de la palestinanoj malakceptas Israelo? 	פֿאַר וואָס ווערט דאָס פּאַלעסטינער אומקערונגס־רעכט אָפּגעוואַרפֿן פֿון מדינת־ישׂראל? 
epo	yid	Li ne volas vidi la bebon. 	ער וויל נישט זען דאָס עופֿעלע. 
epo	yid	Neniu havas animon. 	קיינער האָט נישט קיין נשמה. 
epo	yid	Finfine, ĉiuj krucmilitoj fiaskis. 	צום סוף זענען אַלע קרייצקריגן געווען מפּלות. 
epo	yid	Vi ne aspektas kiel mortiganto. 	דו זעסט נישט אויס ווי קיין רוצח. 
epo	yid	Se nur ni parolus la saman lingvon! 	הלוואַי וואָלטן מיר רעדן די זעלבע שפּראַך! 
epo	yid	Lavursoj estas tre inteligentaj. 	שאָפּן זענען זייער קלוג. 
epo	yid	Tomo estas bruto. 	טאָם איז אַ שלעגער. 
epo	yid	Dankon pro la korekto! 	אַ דאַנק פֿאַרן תּיקון־טעות! 
epo	yid	Vi ne estas mia edzino. 	דו ביסט נישט מײַן פֿרוי. 
epo	yid	Ĉi tiu urbeto estas malbenita. 	אָט דאָס שטעטל איז פֿאַרשאָלטן‏. 
epo	yid	Mi ne parolas la klingonan. 	איך רעד נישט קיין קלינגאָניש. 
epo	yid	Tomo estas vere bona lernanto. 	טאָם איז אַ באמת גוטער תּלמיד. 
epo	yid	Kabilio estas libera. 	קאַביליע איז פֿרײַ. 
epo	yid	Vi estis tre ebriaj. 	איר זענט געווען טויט שיכּור. 
epo	yid	Ni havas katojn. 	מיר האָבן קעץ. 
epo	yid	Mia patro estas hebreo kaj mia patrino estas arabino. 	מײַן טאַטע איז אַ ייִד און מײַן מאַמע, אַן אַראַבערין. 
epo	yid	Lisa estas germano. La germana lingvo estas ŝia gepatra. 	ליזאַ איז אַ דײַטשקע. דײַטש איז איר מוטערשפּראַך. 
epo	yid	Provu dormi, se vi povas. 	פּרוּוו שלאָפֿן, אויב דו קענסט. 
epo	yid	Hundoj estas simplaj estaĵoj. 	הינט זענען פּשוטע בריאות. 
epo	yid	Ĉu vi vere estas sorĉisto? 	צי ביסטו טאַקע אַ מכשף? 
epo	yid	Vi estas policisto. 	דו ביסט אַ פּאָליציאַנט. 
epo	yid	Karesu lin. 	גלעט אים. 
epo	yid	Manjo estas sekslaboristo. 	מערי איז אַ סעקס־אַרבעטערין. 
epo	yid	Li estas trampo. 	ער איז אַ באָמער. 
epo	yid	Janio estis enorma. 	יאַני איז געווען ריזיק. 
epo	yid	Altaj muroj ĉirkaŭas la urbon. 	הויכע ווענט רינגלען אַרום די שטאָט. 
epo	yid	Tio ne estas karakteriza. 	דאָס איז נישט כאַראַקטעריסטיש. 
epo	yid	Ni estas hebreoj. 	אונז זענען אידן. 
epo	yid	Mi ankoraŭ aŭskultas. 	איך הער זיך נאָך צו. 
epo	yid	Usonanoj estas dikaj. 	אַמעריקאַנער זענען דיק. 
epo	yid	Oni ne perlaboras miliardon da dolaroj. 	מע פֿאַרדינט נישט קיין מיליאַרד דאָלאַר. 
epo	yid	Mia kato amas min. 	מײַן קאַץ האָט מיך ליב. 
epo	yid	Ne aŭskultu klaĉon. 	הער נישט קיין לשון־הרע. 
epo	yid	Mi lernis la francan. 	כ׳האָב זיך געלערנט פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Posedo ne estas laboro. 	פֿאַרמאָגן זאַכן איז נישט קיין אַרבעט. 
epo	yid	Transseksaj virinoj estas virinoj. 	טראַנספֿרויען זענען פֿרויען. 
epo	yid	Kanabo estas laŭleĝa en Novjorko. 	מאַריכואַנע איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
epo	yid	Estas justeco, kaj ne forto, kiu venkas finfine. 	ס׳איז יושר, און נישט כּוח, וואָס געווינט סוף־⁠כּל־⁠סוף. 
epo	yid	La monunuo de Brazilo estas la "realo". 	דער געלטאיינס פֿון בראַזיל איז דער רעאַל. 
epo	yid	Aĉetu pafilon. 	קויפֿט אַ ביקס. 
epo	yid	Anksio detruas nin. 	דער פּחד מאַכט אונדז חרובֿ. 
epo	yid	Mi povas ripari ĝin. 	איך קען זי צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Ili ĉeestis la diservon. 	זיי זענען געווען אויפֿן גאָטסדינסט. 
epo	yid	Ambaŭ ni estas judoj. 	מיר זענען ביידע ייִדן. 
epo	yid	Li ne estas via malamiko. 	ער איז נישט אײַער שׂונא. 
epo	yid	Miliarduloj ne ekzistu. 	ביליאָנערן זאָלן נישט עקסיסטירן. 
epo	yid	Reakcia signifas ekstremdekstra. 	רעאַקציאָנער הייסט עקסט רעכט. 
epo	yid	La kosmo estas la estonteco. 	דער קאָסמאָס איז די צוקונפֿט. 
epo	yid	Ni protektas nin. 	מיר שיצן זיך. 
epo	yid	Ili estas finnoj. 	זיי זענען פֿינלענדער. 
epo	yid	Mi bezonas feltkrajonon. 	איך דאַרף אַ מאַרקירער. 
epo	yid	Tomo estas tre stabila geniulo. 	טאָם איז זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
epo	yid	La bestoj estas proksimaj parencoj de la fungoj. 	די חיות קערן אָן די פֿונגוסן נאָענטע קרובֿים. 
epo	yid	Tomo ŝajne ŝanĝis sian opinion. 	טאָם האָט אַ פּנים געביטן זײַן מיינונג. 
epo	yid	Armiĝu. 	באַוואָפֿען זיך. 
epo	yid	Turkio mortigas senkulpulojn en Kurdistano. 	טערקײַ הרגעט אומשולדיקע מענטשן אין קורדיסטאַן. 
epo	yid	Ĉi tiu frazo ne estas utila por lingvolernantoj. 	דאָס זאַץ איז נישט ניצלעך פֿאַר מענטשן וואָס לערנען שפּראַכן. 
epo	yid	Li lernas la malajalan. 	ער לערנט זיך מאַלאַיאַלאַם. 
epo	yid	Bonvenon al nia vilaĝo! 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
epo	yid	La hundo furzis. 	דער הונט האָט געפֿאַרצט. 
epo	yid	La mondo estas unu popolo. 	די וועלט איז איין פֿאָלק. 
epo	yid	Mi fandis unu. 	כ׳האָב איינע צעלאָזט. 
epo	yid	Hipopotamoj estas enormaj. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיק. 
epo	yid	Dio kreis min ĉi tia. 	גאָט האָט מיך געמאַכט אַזוי. 
epo	yid	Lavu vian teleron, bonvolu. 	וואַש דײַן טעלער, זײַ אַזוי גוט. 
epo	yid	Samio estis en Egiptio. 	סאַמי איז געווען אין מצרים. 
epo	yid	Ŝi ne estas kiel vi. 	זי איז נישט ווי דו. 
epo	yid	La virkapro blekas. 	דאָס צאַפּיקל מעקעט. 
epo	yid	Li ne havas amikaron. 	ער האָט נישט קיין חבֿרה. 
epo	yid	Mi ne ŝatas manĝi tomatojn. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
epo	yid	Jen la estonteco, kiun volas liberalistoj. 	דאָס איז די צוקונפֿט וואָס ליבעראַלן ווילן. 
epo	yid	Ili adoras Astarton. 	זיי דינען עשתּורתן. 
epo	yid	La plimulto de israelaj judoj estas mizraĥoj aŭ sefardoj. 	ס׳רובֿ ישׂראלדיקע ייִדן זענען מזרחיש צי ספֿרדיש. 
epo	yid	Ili parolas la kabilan. 	זיי רעדן קאַביליש. 
epo	yid	Li estas surda. 	ער איז טויב. 
epo	yid	Tomo havas du genepojn. 	טאָם האָט צוויי אייניקלעך. 
epo	yid	Hipopotamoj estas tre pezaj. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען זייער שווער. 
epo	yid	Abolu laboron. 	מאַכט בטל די אַרבעט. 
epo	yid	Tio estas troigo. 	דאָס איז אַ גוזמא. 
epo	yid	Mi demandas, ĉu la angla vere estas taŭga mondlingvo. 	איך קוועסטיאָניר, צי ענגליש איז טאַקע אַ פּאַסיקע וועלטסשפּראך. 
epo	yid	Kial oni ignoras la rajton reveni de la palestinaj rifuĝintoj? 	פֿאַר וואָס איגנאָרירט מען דאָס אומקערונגס־רעכט פֿון די פּאַלעסטינער פּליטים? 
epo	yid	Kontinento estas nur tre granda insulo. 	אַ קאָנטינענט איז נאָר זייער אַ גרויסער אינדזל. 
epo	yid	Konverta terapio mortigas. 	די קאָנווערסיע־טעראַפּיע הרגעט. 
epo	yid	Stalinismo estas rasismo. 	סטאַליניזם איז ראַסיזם. 
epo	yid	Kial ni ne povas dividi per nulo? 	פֿאַר וואָס קענען מיר נישט טיילן אויף נול? 
epo	yid	Ĉu ĉi tio estas pumiko? 	צי איז דאָס פּימס? 
epo	yid	Tomo faris tion kun granda fervoro. 	טאָם האָט עס געטאָן מיט אַ גרויסן ברען. 
epo	yid	Kurdujo havas longan historion. 	קורדיסטאַן האָט אַ לאַנגע געשיכטע. 
epo	yid	Tempo estas ŝtelisto. 	צײַט איז אַ גנבֿ. 
epo	yid	La manĝoprovizejo estas ŝlosita. 	די שפּײַזאַרניע איז פֿאַרשלאָסן. 
epo	yid	La homo estas danĝera besto. 	מענטשן זענען סכּנהדיקע חיות. 
epo	yid	Mi ŝategas Tatoeban. 	כ׳האָב ליב טאַטאָעבע. 
epo	yid	Hipopotamoj estas danĝeraj bestoj. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען געפֿערלעכע חיות. 
epo	yid	Li bojis. 	ער האָט געהאַווקעט. 
epo	yid	Transgenraj virinoj estas virinoj. 	טראַנספֿרויען זענען פֿרויען. 
epo	yid	Redonu la landon. 	גיט דאָס לאַנד צוריק. 
epo	yid	Papriko estas ofta ingredienco en la hungara kuirarto. 	פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין דער אונגערישער קיך. 
epo	yid	Dio estas mortinta. 	גאָט איז טויט. 
epo	yid	Se vi faras nur tion, kion vi jam scias, vi neniam lernos ion novan. 	ווען איר באַגרענעצט זיך מיט וואָס איר ווייסט שוין, לערנט איר זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
epo	yid	Ĉi tio estas longa letero. 	דאָס איז אַ לאַנגער בריוו. 
epo	yid	Ĉinio estas kapitalisma lando. 	כינע איז אַ קאַפּיטאַליסטיש לאַנד. 
epo	yid	Tomo ne estas la patro de Manjo, sed la onklo. 	טאָם איז נישט מעריס טאַטע, נאָר איר פֿעטער. 
epo	yid	Ĉu vi povus bonvoli fari tion denove? 	צי קענט איר זײַן אַזוי גוט און דאָס טאָן נאָך אַ מאָל? 
epo	yid	Ĉi tiu estas la ĝusta koridoro. 	דאָס איז דער ריכטיקער שפּאַליר. 
epo	yid	Ne ĉiu estas bonkora. 	נישט יעדערער איז גוטהאַרציק. 
epo	yid	Ĉi tiu lando havas riĉan kulturon. 	דאָס לאַנד האָט אַ רײַכע קולטור. 
epo	yid	Mi ne sciis, ke li estas anarkiisto. 	איך האָב נישט געוווּסט, אַז ער איז אַן אַנאַרכיסט. 
epo	yid	Mi grandparte konsentas kun tio, kion vi diris. 	צום גרויסן טייל בין איך מסכּים מיט דעם וואָס איר האָט געזאָגט. 
epo	yid	Kial hundoj tiel odoras? 	פֿאַר וואָס שמעקן הינט אַזוי? 
epo	yid	Vi ne havas devon fini la laboron, nek liberon forlasi ĝin. 	דו ביסט נישט מחויבֿ צו פֿאַרענדיקן די אַרבעט, אָבער דו ביסט אויך נישט פֿרײַ זי צו פֿאַרלאָזן. 
epo	yid	Ĝi estas roboto. 	ס׳איז אַ באָט. 
epo	yid	Ĉu vi povus bonvoli meti tion tien? 	צי קענסטו זײַן אַזוי גוט און דאָס לייגן דאָרט? 
epo	yid	Tia estas ankaŭ Tomo. 	אַזוי איז אויך טאָם. 
epo	yid	Avinjo forpasis. 	באָבעשי איז אַוועק פֿון דער וועלט. 
epo	yid	Lanjo faris videaĵon pri ŝminko. 	ליילע האָט געמאַכט אַ ווידעאָ וועגן שמינקע. 
epo	yid	Tomo bezonas kison. 	טאָם דאַרף אַ קוש. 
epo	yid	Mi estis krimulino. 	איך בין געווען אַ פֿאַרברעכערין. 
epo	yid	Mia pranepo aĝas ok jarojn. 	מײַן אוראייניקל איז אַכט יאָר אַלט. 
epo	yid	Ŝi havis gravan humorŝanĝiĝojn. 	זי האָט געהאַט ריזיקע געמיטבײַטן. 
epo	yid	Ĉu ili estas rumanoj? 	צי זענען זיי רומענערין? 
epo	yid	Imperiismo estas bona, kiam ĝin faras Rusio kaj Ĉinio. 	אימפּעריאַליזם איז גוט ווען רוסלאַנד און כינע מאַכן אים. 
epo	yid	Ŝi ne estas hebreo. 	זי איז נישט קיין ייִד. 
epo	yid	Gangsteroj mortigas homojn. 	גענגסטערס הרגען מענטשן. 
epo	yid	Antisemitoj ne volas, ke judoj loĝu ie ajn. 	די אַנטיסעמיטן ווילן, אַז וווּ סע זאָל נישט זײַן, דאָרטן זאָלן ייִדן נישט וווינען. 
epo	yid	Tomo estas lingvisto. 	טאָם איז אַ לינגוויסט. 
epo	yid	Vi vidas arbon. 	איר זעט אַ בוים. 
epo	yid	Ĝi estas bona lernejo. 	ס׳איז אַ גוטע שולע. 
epo	yid	Ili ne kredas je la Eternulo. 	זיי גלייבן נישט אינעם אייבערשטער. 
epo	yid	Manjo ĉiam kredas min. 	מערי גלייבט מיך שטענדיק. 
epo	yid	Tomo kaj Manjo diras, ke ili pretas aĉeti tion por vi. 	טאָם און מערי זאָגן, אַז זיי זענען גרייט, דאָס צו קויפֿן פֿאַר דיר. 
epo	yid	Ripozu en pico, Gorbaĉov. 	זאָלסט האָבן אַ ליכטיקן „האַט־פּיצע״, גאָרבאַטשאָוו. 
epo	yid	Mi ne povas reiri al mia hejmlando. 	איך קען זיך נישט אומקערן צו מײַן היימלאַנד. 
epo	yid	Adolf Hitler konsideris Magnus Hirschfeld, frua esploristo pri seksa reasigno, kiel "la plej danĝera judo en la mondo." 	אַדאָלף היטלער יש״ו האָט באַרעכענט מאַגנוס הירשפֿעלדן, וואָס איז געווען אַ פֿריִער פֿאָרשער פֿונעם מין־⁠בײַט, ווי „די וועלטס סכּונהדיקסטער ייִד״. 
epo	yid	Stalino estis monstro. 	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער טיפּ. 
epo	yid	Kie estas la kanada landlimo? 	וווּ איז די קאַנאַדישע גרענעץ? 
epo	yid	Saluton. Ĉu mi rajtas paroli kun s-ro Ĝekson? 	אַ גוטן טאָג. צי מעג איך רעדן מיט מ״ר דזשעקסאָנען? 
epo	yid	La fantomo de Tomo ankoraŭ hantas la stratojn de Bostono. 	טאָמס רוח גייט נאָך אום אין די גאַסן פֿון באָסטאָן. 
epo	yid	Tomo estas afabla al bestoj. 	טאָם איז אַ צער־בעלי־חיימניק. 
epo	yid	Mi volus povi kompreni ĉion. 	איך וואָלט געוואָלט קענען אַלץ פֿאַרשטיין. 
epo	yid	El la koro de infero mi pikas vin! 	פֿונעם האַרצן פֿון גיהנום שטעך איך דיך! 
epo	yid	Samio havas simion. 	סאַמי האָט אַ מאַלפּע. 
epo	yid	Fermu la buŝaĉon, Alberto, via teorio aĉas. 	פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, אַלבערט, דײַן טעאָריע איז דרעק. 
epo	yid	La finna kaj la hungara estas parencaj. 	פֿיניש און אונגעריש זענען קרובֿיש. 
epo	yid	Hitlero regis dum 12 jaroj. 	היטלער איז געשטאַנען בײַ דער מאַכט אויף 12 יאָר. 
epo	yid	Ili alvenis antaŭ mi. 	זיי זענען אָנגעקומען פֿאַר מיר. 
epo	yid	Mi scias, ke vi sekvas min. 	איך ווייס, אַז איר גייט נאָך מיר. 
epo	yid	La milito kontraŭ drogoj finiĝis. Drogoj venkis. 	די מלחמה קעגן נאַרקאָטיקן איז אויס. די נאַרקאָטיקן האָבן געוווּנען. 
epo	yid	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	ווער איז דער מלך פֿון שפּאַניע? 
epo	yid	Afganio estas pli malnova ol Germanio. 	אַפֿגאַניסטאַן איז עלטער ווי דײַטשלאַנד. 
epo	yid	Vi meritas pli bonan vivon. 	אײַך קומט אַ בעסער לעבן. 
epo	yid	La juna rabeno ofte fanfaronas pri sia deveno. 	דער יונגער רבֿ באַרימט זיך אָפֿט מיט זײַן ייִחוס. 
epo	yid	Ĉu ili estas varmegaj? 	צי זענען זיי הייס? 
epo	yid	Tomo alvokis demonon. 	טאָם האָט גערופֿן אַ שד. 
epo	yid	Tiuj aŭtoj estas verdaj. 	דאָס מאַשינען זענען גרין. 
epo	yid	Sango estas plejparte akvo. 	בלוט איז מערסטנס וואַסער. 
epo	yid	Vi ŝajnas iluziplena. 	דו זעסט אויס האָבן דעלוזיעס. 
epo	yid	Aĉ! Kiu aĉetus tion? 	פֿע! ווער וואָלט דאָס קויפֿן? 
epo	yid	Nur Tomo estas sobra. 	טאָם איז דער איינציקער וואָס איז ניכטער. 
epo	yid	Mi ŝategas la malnovajn librojn. 	איך האָב ליב די אַלטע ביכער. 
epo	yid	Vi iam amis min. 	דו פֿלעגסט מיך ליב האָבן. 
