epo	yid	Ĉu Trump jam mortis? 	צי איז טראָמפּ שוין אָפּגעשטאָרבן? 
epo	yid	Kiam ili venigis la sindikatistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis sindikatisto. 	ווען זיי האָבן אָפּגענומען די יוניאָנלײַט, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין יוניאָנלײַט. 
epo	yid	La pomo ne ruĝas. 	דער עפּל איז נישט רויט. 
epo	yid	Kiel oni diras tion jide? 	ווי זאָגט מען דאָס אויף ייִדיש? 
epo	yid	Mi tre volas havi retejon. 	איך וויל זייער האָבן אַ וועבזײַטל. 
epo	yid	Palestinanaj vivoj gravas. 	פּאַלעסטינער לעבנס זענען וויכטיק. 
epo	yid	La vampiro naskiĝis dum la antaŭdiluva epoko. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן פֿאַרן מבול. 
epo	yid	La "Nova Testamento" estis romia kontraŭjuda propagando. 	דער עוון־גליון איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
epo	yid	Estero estas pia hebreo. 	אסתּר איז אַ פֿרומע. 
epo	yid	Ni kredas nian devon, nome de homa libereco, homa digno kaj homa prosperado, repreni el la ĉielo la varojn, kiujn ĝi rabis, por redoni ilin al la tero. 	אין דעם נאָמען פֿון מענטשלעכע פֿרײַהייט, זעלבסטווערדע און גליק, גלויבן מיר, אַז עס איז אונדזער פֿליכט צוריקצוקריגן פֿון הימל די אַלע רײַכטימער וואָס ער האָט געגנבֿעט און ברענגען זיי צוריק צו אונדזער ערד. 
epo	yid	Mi ne bezonas fotilon. 	איך דאַרף נישט האָבן קיין קאַמעראַ. 
epo	yid	Mi malamas fragojn. 	כ׳האָב פֿײַנט טרוסקאַפֿקעס. 
epo	yid	Nigrulaj vivoj gravas. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
epo	yid	Ni koleras. 	מיר זענען ברוגז. 
epo	yid	Ŝi estas sufiĉe stulta. 	זי איז גאַנץ נאַריש. 
epo	yid	Vi lacos. 	איר וועט זײַן מיד. 
epo	yid	Li estas en Skotlando. 	ער איז אין שאָטלאַנד. 
epo	yid	Israelo bezonas Cisjordanion. 	מדינת־ישׂראל נייטיקט זיך אין מערבֿ־ברעג. 
epo	yid	Alain estas francia hebreo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער ייִד. 
epo	yid	Mi estimas islamanojn. 	איך האָב דרך־⁠ארץ פֿאַר מוסולמענער. 
epo	yid	Mi konas Ĝeĉjon jam 15 jarojn. Mirinda ulo. Estas tre amuze esti kun li. Oni eĉ diras, ke li ŝatas belajn virojn tiom, kiom mi, kaj multaj el ili estas iom junaj. Ne ekzistas dubo: Ĝefrio ĝuas sian socian vivon. 	כ׳האָב געקענט דזשעף שוין 15 יאָרן. ס׳אַן אויסערגעוויינלעכער מענטש. אַפֿילו זאָגט מען, אַז ער האָט ליב שיינע פֿרויען אַזוי פֿיל ווי איך, און אַ סך זענען אַ ביסל ייִנגער. אָן קיין שום ספֿק האָט דזשעפֿרי ליב זײַן געזעלשאַפֿטלעכע לעבן. 
epo	yid	Vi estas ŝtelisto, Tomo. 	דו ביסט אַ גנבֿ, טאָם. 
epo	yid	Ĉu vi diris dek ok aŭ okdek? 	צי האָסטו געזאָגט אַכצן אָדער אַכציק? 
epo	yid	Ni ne estas preparitaj. 	מיר זענען נישט צוגעגרייט. 
epo	yid	Ĉu vi fermos la buŝaĉon, ulo? 	דו וועסט פאַרמאַכן דײַן פּיסק, חבֿ‏ר? 
epo	yid	Mi estas scienculino. 	איך בין אַ פֿרוי פֿון וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Nia socio estas malsana. 	אונדזער געזעלשאַפֿט איז קראַנק. 
epo	yid	La popolo volas faligi la reĝimon. 	דאָס פֿאָלק וויל איבערקערן די רעזשים. 
epo	yid	Alain estas franca judo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער. 
epo	yid	La demagogo ŝatis inciti la homamason. 	דעם דעמאַגאָג איז געפֿעלן דאָס אויפֿרייצן דעם עולם. 
epo	yid	Mi ne estas la edzino de Manjo. 	איך בין נישט מעריס פֿרוי. 
epo	yid	Tomo ne estis ebria. 	טאָם איז נישט געווען שיכּור. 
epo	yid	Judismo estas triba religio. 	דאָס יהדות איז אַ שבֿט־רעליגיע. 
epo	yid	Tomo havas blankan ĉevalon. 	טאָם האָט אַ ווײַס פֿערד. 
epo	yid	La kato de Manjo timigis la hundon de Tomo. 	מעריס קאַץ האָט איבערגעשראָקן טאָמס הונט. 
epo	yid	Samio estas demono. 	סאַמי איז אַ נישט־גוטער. 
epo	yid	Ni donis al li la pomon. 	מיר האָבן אים געגעבן דעם עפּל. 
epo	yid	La socio estas malsana. 	די געזעלשאַפֿט איז קראַנק. 
epo	yid	La mondo estas bela. 	די וועלט איז שיין. 
epo	yid	Mi havas naturan instinkton de scienco. 	איך האָב אַ נאַטירלעכן אינסטינקט פֿאַר דער וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Hato havas sian lokon. 	שׂנאה האָט איר אָרט. 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenaza hebreo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזי. 
epo	yid	Pollandaj hebreoj estas pli parencaj al irakaj hebreoj ol al nehebreaj poloj. 	פּוילישע ייִדן קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ייִדן ווי מיט נישט־ייִדישע פּאָליאַקן. 
epo	yid	Naciŝtatoj estas per si mem subpremaj. 	פֿאָלק־מלוכות זענען בטבֿע דריקנדיק. 
epo	yid	Mi havas socian anksiecon. 	איך האָב דעם פּחד פֿאַר לײַט. 
epo	yid	Neniam diru ke finiĝas via voj'. 	זאָג ניט קיין מאָל אַז דו גייסט דעם לעצטן וועג. 
epo	yid	Ni estas inteligentaj viroj. 	מיר זענען קלוגע מענער. 
epo	yid	Ĉu vi fieras? 	ביסטו שטאָלץ? 
epo	yid	La ugarita estas interesa. 	אוגאַריטיש איז אינטערעסאַנט. 
epo	yid	Ni estas komunistinoj. 	מיר זענען קאָמוניסטקעס. 
epo	yid	Mi ne estas la edzo de Manjo. 	איך בין נישט מעריס מאַן. 
epo	yid	Estero estas irana hebreo. 	אסתּר איז אַ פּערסישע. 
epo	yid	Torao estas pli grava ol la pastraro kaj ol la monarĥio. 	תּורה איז וויכטיקער ווי די כּהונה אָדער די מאָנאַרכיע. 
epo	yid	Mi kredas, ke mi frenezas. 	איך גלייב אַז איך בין משוגע. 
epo	yid	La knabo laboras. 	דער ייִנגל אַרבעט. 
epo	yid	Ĉu vi iam vidis la montojn de nia sankta lando? 	צי האָט איר אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד? 
epo	yid	La "Nova Testamento" estis romia kontraŭjuda propagando. 	דער „נײַער טעסטאַמענט‟ איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
epo	yid	Mia bastonpano pli grandas ol la via. 	מײַן באַגעט איז גרעסער פֿון דײַנעם. 
epo	yid	Kial vi nun parolas? 	פֿאַרוואָס רעדט איר יעצט? 
epo	yid	Tomaso ne kredas, ke Aŭstralio ekzistas. 	טאָמאַס גלייבט נישט, אַז אויסטראַליע עקסיסטירט. 
epo	yid	La akada estas interesa. 	אַקאַדיש איז אינטערעסאַנט. 
epo	yid	Ankaŭ Samio estas gejo. 	סאַמי איז אויך גיי. 
epo	yid	Li ja kuris. 	ער האָט יאָ געלאָפֿן. 
epo	yid	Vi estas la demonoj. 	איר זענט די שדים. 
epo	yid	Plu vortmuelu, ulo. 	פּלאַפּל ווײַטער, חבֿ‏ר. 
epo	yid	Mi ne estas la edzino de Manjo. 	איך בין נישט מעריס ווײַב. 
epo	yid	Ĉu vi jam sendis la libron? 	צי האָט איר שוין געשיקט דאָס ביכל? 
epo	yid	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 	כ'האָב העלטער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	Sufero ne estas virto. 	לײַדן איז נישט קיין מיצווה. 
epo	yid	Mi estas scienculo. 	איך בין אַ מאַן פֿון וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Tomo parolas ruse. 	טאָם רעדט רוסיש. 
epo	yid	"Ĉu vi estas viro aŭ virino?" - "Ne." 	„צי ביסטו אַ מאַן אָדער אַ פֿרוי?‟ – „ניין.‟ 
epo	yid	Konscio necesas sed ne sufiĉas. 	דאָס וויסן זײַן איז נייטיק אָבער נישט גענוג. 
epo	yid	Ni transiru al la afero. 	לאָמיר זיך נעמען צום ענין. 
epo	yid	Tomo havas retejon. 	טאָם האָט אַ וועבזײַטל. 
epo	yid	Ĉu Tomo iam ridas? 	צי לאַכט טאָם בכלל? 
epo	yid	Porkoj estas pli inteligentaj ol hundoj kaj katoj. 	חזירים זענען קליגער ווי הינט און קעץ. 
epo	yid	Tomo estas malamata. 	טאָם איז פֿאַרהאַסט. 
epo	yid	Mi amas miajn paĉjojn. 	איך האָב ליב מײַנע טאַטעס. 
epo	yid	Ĉu vi fieras? 	צי ביסטו שטאָלץ? 
epo	yid	Ni estas komunistinoj. 	מיר זענען קאָמוניסטן. 
epo	yid	Tomo estas ĉiam amikema. 	טאָם איז תּמיד פֿרײַנדלעך. 
epo	yid	Kiel mia avĉjo kutimis diri, "Mi estas via avĉjo!" 	װי פֿלעגט מײַן זיידעניו זאָגן, „איך בין דײַן זיידעניו!‟ 
epo	yid	Ĉi tio estas serioza afero. 	דאָס איז אַן ערנסטער ענין. 
epo	yid	Mi estas scienculo. 	איך בין אַ מענטש פֿון וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Tomo estas tre pia. 	טאָם איז זייער פֿרום. 
epo	yid	Ruto estis moabido. 	רות איז געווען אַ מואבֿישע. 
epo	yid	Mi malamas kaj amas. 	איך האָב פֿײַנט און האָב ליב. 
epo	yid	Mi estas la diablo. 	איך בין דער שׂטן. 
epo	yid	Tio, kion vi vidas, kaj tio, kion vi legas, ne estas tio, kio okazas. 	דאָס וואָס איר זעט און דאָס וואָס איר לייענט איז נישט דאָס וואָס פּאַסירט. 
epo	yid	Naciŝtatoj estas imanente subpremaj. 	פֿאָלק־מלוכות זענען בטבֿע דריקנדיק. 
epo	yid	Ĉu vi diris monon aŭ oron? 	צי האָסטו געזאָגט געלט צי גאָלד? 
epo	yid	Via mendo estas ekspedita. 	אײַער באַשטעלונג איז אָפּגעשיקט געוואָרן. 
epo	yid	Mia revo estas studi la jidan en Novjorko. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ניו־יאָרק. 
epo	yid	Miaj okuloj ne estas brunaj. 	מײַנע אויגן זענען נישט ברוין. 
epo	yid	Mi havas iujn librojn. 	איך האָב עטלעכע ביכלעך. 
epo	yid	Vi estas vera spertulo. 	איר זענט אַן אמתער מבֿין. 
epo	yid	Esperanto pli plaĉas al mi, ol la germana lingvo. 	מיר איז מער גערן עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	Tomo parolas la rusan. 	טאָם רעדט רוסיש. 
epo	yid	Mia revo estas studi la francan en Montrealo. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען פֿראַנצייזיש אין מאָנטרעאָל. 
epo	yid	Donald Trump aĉas. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ שטיק דרעק. 
epo	yid	Tomo estas kato. 	טאָם איז אַ קאַץ. 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenazo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזישער ייִד. 
epo	yid	Amu vin. Veganiĝu! 	האָב זיך אַליין ליב! ווער אַ וועגאַנער! 
epo	yid	Tomo estis tre bona studento. 	טאָם איז געווען זייער אַ גוטער סטודענט. 
epo	yid	Ĉu vi studos en Litovio? 	צי וועט איר זיך לערנען אין ליטע? 
epo	yid	Tomo ne estis hejme lunde. 	טאָם איז נישט געווען בײַ זיך מאָנטיק. 
epo	yid	Ĉi tiu aŭto mortigas faŝistojn. 	אָט די מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן. 
epo	yid	Tomo kisis la ranon. 	טאָם האָט געקושט די זשאַבע. 
epo	yid	La vampiro naskiĝis antaŭ la diluvo. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן פֿאַרן מבול. 
epo	yid	Mi estus memorinta vian rideton. 	איך וואָלט געהאַט געדענקט דײַן שמייכל. 
epo	yid	Ĝi estas en Skotlando. 	זי איז אין שאָטלאַנד. 
epo	yid	Mensogulo bezonas bonan memoron. 	אַ ליגנער דאַרף האָבן אַ גוטן זכּרון. 
epo	yid	Katidoj estas tre ludemaj. 	קעצלעך זענען זייער שפּילעוודיק. 
epo	yid	Mi malŝategas policanaĉojn. 	כ'האָב פֿײַנט פּאָליציאַנטן. 
epo	yid	Vi ŝajnas inteligenta. 	דו זעסט אויס קלוג. 
epo	yid	Mi manĝis sandviĉon en Subway. 	איך האָב געגעסן אַ סענדוויטש אין „סובוויי‟. 
epo	yid	Ĉiuj scias, ke la franca de Tomo estas bona. 	אַלע ווייסן, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט. 
epo	yid	Neniu sciis, ke sansistemo povus esti tiel komplika. 	קיינער האָט נישט געוווּסט, אַז געזונט־אָפּהיט קען זײַן אַזוי קאָמפּליצירט. 
epo	yid	La Eternulo donis, kaj la Eternulo prenis. 	גאָט האָט געגעבן, און גאָט האָט צוגענומען. 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenaza judo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזער. 
epo	yid	Ĉu Tomo ne estas la filo de Ĝako? 	צי איז טאָם נישט דזשעקס זון? 
epo	yid	Donald Trump estas malvirta hundo. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ. 
epo	yid	Tomo lertas. 	טאָם איז פֿעיִק. 
epo	yid	Jisroel Dovid Weiss parolis samkonference kun David Duke, la eksa kukluksklanestro. 	ישׂראל דוד ווײַס האָט גערעדט אין דער זעלבער קאָנפֿערענץ מיט דייוויד דוק, דער אַמאָליקער אָנפֿירער פֿונעם קו־קלוקס־קלען. 
epo	yid	La palestinanoj opinias lin lakeo de Israelo. 	די פּאַלעסטינער מיינען אַז ער איז אַ לאַקיי פֿון מדינת־ישׂראל. 
epo	yid	Mi estas sciencisto. 	איך בין אַ וויסנשאַפֿטלערין. 
epo	yid	Ĉi tiu kanto estas verkita per sango kaj ne per grafito. Ĝi ne estas kanto de birdo libera. Popolo, inter falantaj muroj, kantis ĉi tiun kanton kun pistoloj en la manoj. 	דאָס ליד געשריבן איז מיט בלוט, און ניט מיט בלײַ. ס׳איז ניט קיין לידל פֿון אַ פֿויגל אויף דער פֿרײַ. דאָס האָט אַ פֿאָלק צווישן פֿאַלנדיקע ווענט דאָס ליד געזונגען מיט נאַגאַנעס אין די הענט. 
epo	yid	Mi estas jamajkano. 	איך בין אַ יאַמײַקער. 
epo	yid	Je Tiŝa B'Av judoj malĝojas pri la perdoj de la Unua kaj Dua Temploj. 	אויף תּשעה־באָבֿ טרויערן ייִדן איבער די חורבנות פֿונעם ערשטן און צווייטן בית־המקדש. 
epo	yid	Estero havas socian anksiecon. 	אסתּר האָט דעם פּחד פֿאַר לײַט. 
epo	yid	Vi estas vera spertulo. 	דו ביסט אַן אמתער מבֿין. 
epo	yid	Ruto estis moabidino. 	רות איז געווען אַ מואבֿיה. 
epo	yid	Mi volas lerni la grekan. 	איך וויל זיך לערנען גריכיש. 
epo	yid	Mi ne estas la edzino de Tomo. 	איך בין נישט טאָמס פֿרוי. 
epo	yid	Ĉu vi iam vidis la montojn de nia sankta lando? 	צי האָסט אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד? 
epo	yid	Tomo ne estas populara ulo. 	טאָם איז נישט קיין באַליבטער. 
epo	yid	Mi estas la edzo de Tomo. 	איך בין טאָמס מאַן. 
epo	yid	Tomo estas mizogino. 	טאָם איז אַ פרויען־שׂונא. 
epo	yid	Kiam ili enkarcerigis la socialdemokratojn, mi diris nenion; mi ja ne estis socialdemokrato. 	ווען זיי האָבן אַרײַנגעזעצט די סאָציאַל־⁠דעמאָקראַטן אין תּפֿיסה, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין סאָציאַל־⁠דעמאָקראַט. 
epo	yid	Li trodozis. 	ער האָט גענומען אַן איבערדאָזע. 
epo	yid	Kies koramiko estas tiu? 	וועמעס חבֿר איז יענער? 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenaza judo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזישער ייִד. 
epo	yid	Tomo ne estas atestita publika kontisto. 	טאָם איז נישט קיין אַטעסטירטער חשבון־⁠פֿירער. 
epo	yid	Mi estas tute senutila. 	כ'בין גאָר נוצלאָז. 
epo	yid	Tomo estas virkato. 	טאָם איז אַ קאָטער. 
epo	yid	La kato de Tomo timigis la hundon de Manjo. 	טאָמס קאַץ האָט איבערגעשראָקן מעריס הונט. 
epo	yid	Tomo ne bezonis tiun monon. 	טאָם האָט נישט געדאַרפֿט האָבן יענע געלט. 
epo	yid	Ĉu vi studos en Litovio? 	צי וועסטו זיך לערנען אין ליטע? 
epo	yid	Ili ne volas ŝanĝiĝi. 	זיי ווילן זיך נישט בײַטן. 
epo	yid	Mi malŝategas porkojn. 	כ'האָב פֿײַנט חזירים. 
epo	yid	Ĉu vi diris arĝenton aŭ oron? 	צי האָסטו געזאָגט זילבער צי גאָלד? 
epo	yid	Vi ja ne estas heroo, Tomo. 	דו ביסט יאָ נישט קיין העלד, טאָם. 
epo	yid	Tomo manĝas multe da supo. 	טאָם עסט אַ סך זופּ. 
epo	yid	Estero estas irana judo. 	אסתּר איז אַ פּערסישע. 
epo	yid	Mi estas antikva hebreo. 	איך בין אַן אוראַלטער עבֿרי. 
epo	yid	Grekio estas bela. 	גריכנלאַנד איז שיין. 
epo	yid	La popolo postulas socian justecon. 	דאָס פֿאָלק פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר. 
epo	yid	Esperanto pli plaĉas al mi, ol la germana lingvo. 	איך וויל ליבערשט עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	Tomo estis fantomo. 	טאָם איז געווען אַ רוח. 
epo	yid	Mi adoptis katidon el best-azilo. 	איך האָב געראַטעוועט אַ קעצל פֿונעם חיות־⁠מקלט. 
epo	yid	La pasivo estis uzita. 	דער פּאַסיוו איז געניצט געוואָרן. 
epo	yid	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 	מיר איז מער גערן עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	Tomo estis golemo. 	טאָם איז געווען אַ גולם. 
epo	yid	L. L. Zamenhof, kiu esperis unuigi la tutan homaron, nomis sian filon Adamo. 	לייזער לודוויק זאַמענהאָף, וואָס האָט געהאָפֿט צו פֿאַראייניקן די גאַנצע מענטשהייט, האָט אַ נאָמען געגעבן זײַן זון אָדם. 
epo	yid	Mi respektas islamanojn. 	איך האָב דרך־⁠ארץ פֿאַר מוסולמענער. 
epo	yid	Mi estas sciencema kato. 	איך בין אַ וויסנשאַפֿטסקאַץ. 
epo	yid	Tomo estas pli bona ol vi. 	טאָם איז בעסער פֿון אײַך. 
epo	yid	La albana lingvo estas tre bela. 	די אַלבאַנישע שפּראַך איז זייער שיין. 
epo	yid	Jannio prezentis sin kaj sian amikon. 	יאַני האָט זיך פֿאָרגעשטעלט, און פֿאָרגעשטעלט זײַן חבֿר. 
epo	yid	Li estas memcerta. 	ער איז בײַ זיך זיכער. 
epo	yid	Kial vi nun parolas? 	פֿאַרוואָס רעדסטו יעצט? 
epo	yid	Malka bone kantas. 	מלכּה איז אַ גוטע זינגערין. 
epo	yid	Lernu la hungaran! 	לערנט זיך אונגאַריש! 
epo	yid	Tomo estis ŝtelisto. 	טאָם איז געווען אַ גנבֿ. 
epo	yid	Alĝerio ne estas kapitalista lando. 	אַלזשיריע איז נישט קיין קאַפּיטאַליסטיש לאַנד. 
epo	yid	Mi estas fiŝo. 	איך בין אַ פֿיש. 
epo	yid	Emma Goldman estis eminenta juda anarkiisto. 	עמאַ גאָלדמאַן איז געווען אַ חשובֿע ייִדישע אַנאַרכיסטקע. 
epo	yid	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 	איך וויל ליבערשט עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	Amu vin. Veganiĝu! 	האָט זיך אַליין ליב! ווערט אַ וועגאַנער! 
epo	yid	Alain estas francia hebreo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער. 
epo	yid	Ni transiru al la afero. 	לאָמיר קומען צו דער זאַך. 
epo	yid	Tiu akvo ne estas malvarma. 	יענץ וואַסער איז נישט קאַלט. 
epo	yid	Kiam ili venigis min, jam restis neniu, kiu povis protesti. 	ווען זיי האָבן מיך אָפּגענומען, איז עס שוין נישטאָ געווען ווער האָט געקענט פּראָטעסטירן. 
epo	yid	Ni estas komunistoj. 	מיר זענען קאָמוניסטן. 
epo	yid	Ne ĉiuj rozoj estas ruĝaj. 	נישט אַלע רויזן‎ זענען רויט. 
epo	yid	Neniu volis veni. 	קיינער האָט נישט געוואָלט קומען. 
epo	yid	Klara estas kantistino. 	קלאַרע איז אַ זינגערין. 
epo	yid	Tomo volas kuiri hodiaŭ. 	טאָם וויל הײַנט קאָכן. 
epo	yid	Jankev estas pia hebreo. 	יעקבֿ איז אַ פֿרומער. 
epo	yid	Tomo kaj Jannio spektis gejan pornografion. 	טאָם און יאַני האָבן געקוקט אויף גיי־פּאָרנאָגראַפֿיע. 
epo	yid	La luno ne estas stelo. 	די לבֿנה איז נישט קיין שטערן. 
epo	yid	Omido estas persa kristano. 	אָמיד איז אַ פּערסישער קריסט. 
epo	yid	Tomo estas pseŭdointelektulo. 	טאָם איז אַ פּסעוודאָ־אינטעלעקטואַל. 
epo	yid	Oni diras, ke Tomo estas tre riĉa. 	מע זאָגט, אַז טאָם איז זייער רײַך. 
epo	yid	Jannio de ĉiam kredas je Dio. 	יאַני האָט תּמיד געגלייבט אין גאָט. 
epo	yid	Tomo ne estas populara viro. 	טאָם איז נישט קיין באַליבטער. 
epo	yid	Tomo ne estas abstinulo. 	טאָם איז נישט קיין אַבסטינענט. 
epo	yid	Tomo ne estas riĉulo. 	טאָם איז נישט קיין גבֿיר. 
epo	yid	Necesas, ke ni faru tion nun. 	מיר דאַרפֿן עס איצט טאָן. 
epo	yid	Kial vi malamas Usonon? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט אַמעריקע? 
epo	yid	Vi ne estas imuna kontraŭ propagando. 	דו ביסט נישט אימון קעגן דער פּראָפּאַגאַנדע. 
epo	yid	Ne estu tiel kruela. 	זײַ נישט אַזוי אַכזריותדיק. 
epo	yid	Homofoboj ne rajtu eduki infanojn. 	האָמאָפֿאָבן זאָלן נישט טאָרן אויסהאָדעווען קינדער. 
epo	yid	Bastonpanoj estas frandaj. 	באַגעטן זענען ממש געשמאַק. 
epo	yid	Ĉi tiu akvo ne estas malvarma. 	אָט דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
epo	yid	Ŝtatoj ne havas rajtojn. 	מלוכות האָבן נישט קיין רעכט. 
epo	yid	Tomo ne estas riĉa viro. 	טאָם איז נישט קיין עושר. 
epo	yid	Nigrulaj vivoj gravas. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
epo	yid	En la nordaj landoj la vintro estas malfacila. 	אין די צפֿונדיקע לענדער איז דער ווינטער שווער. 
epo	yid	Ŝi estas kredantino. 	זי איז אַ גלייביקע. 
epo	yid	Vi estas memcerta. 	איר זענט בײַ זיך זיכער. 
epo	yid	Nia klimato ŝanĝiĝas. 	אונדזער קלימאַט ענדערט זיך. 
epo	yid	Ili ligis min. 	זיי האָבן מיך צוגעבונדן. 
epo	yid	Vi estas sorĉisto, Tomo. 	דו ביסט אַ כּישוף־⁠מאַכער, טאָם. 
epo	yid	Tio ĉi estas enorma. 	דאָס איז ריזיק. 
epo	yid	La akvo ne malvarmas. 	דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
epo	yid	Lia nomo forviŝiĝu! 	ימח־שמו! 
epo	yid	Tomo ne estis mortinta. 	טאָם איז נישט געווען טויט. 
epo	yid	La domo estas ŝia. 	דאָס הויז איז אירס. 
epo	yid	Tomo estas erudiciulo. 	טאָם איז אַ געלערנטער. 
epo	yid	Mi pensas, ke mi estas sufiĉe freneza. 	איך מיין, אַז איך בין גאַנץ משוגע. 
epo	yid	Li estas decidema. 	ער איז בײַ זיך זיכער. 
epo	yid	Tomo ne estas bioĥemiisto. 	טאָם איז נישט קיין ביאָכעמיקער. 
epo	yid	Ankaŭ Samio estas geja. 	סאַמי איז אויך געי. 
epo	yid	Tomo ne estis fidinda. 	מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
epo	yid	Nia klimato ŝanĝiĝas. 	אונדזער קלימאַט ווערט פֿאַרענדערט. 
epo	yid	Mi komprenas nenion! 	איך פֿאַרשטיי גאָרנישט! 
epo	yid	Donald Trump estas malvirta hundaĉo. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ. 
epo	yid	La okcidenta civilizo ne estas reala. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע איז נישט במציאות. 
epo	yid	Ne ligu min. 	בינד מיך נישט צו. 
epo	yid	Pollandaj judoj estas pli parencaj al irakaj judoj ol al nejudaj poloj. 	פּוילישע ייִדן קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ייִדן ווי מיט נישט־ייִדישע פּאָליאַקן. 
epo	yid	Abdelaziz Bouteflika akiris la potencon en 1999. 	אַבדעלאַזיז בוטעפֿליקע איז געקומען צו דער מאַכט אין 1999. 
epo	yid	Tomo estis vampiro. 	טאָם איז געווען אַ וואַמפּיר. 
epo	yid	Li ne estas tre dika. 	ער איז נישט זייער דיק. 
epo	yid	Tomo ne bezonis tiun monon. 	טאָם האָט נישט באַדאַרפֿט האָבן יענע געלט. 
epo	yid	Mia forko estas tro malgranda. 	מײַן גאָפּל איז צו קליין. 
epo	yid	Mi estas sciencisto. 	איך בין אַ וויסנשאַפֿטלער. 
epo	yid	Mi ne bezonas fotilon. 	קיין קאַמעראַ דאַרף איך נישט האָבן. 
epo	yid	Mi furoramas Tomon. 	איך בין פֿאַרקאָכט אין טאָם. 
epo	yid	La socio malsanas. 	די געזעלשאַפֿט איז קראַנק. 
epo	yid	Kial vi nun parolas? 	פֿאַרוואָס רעדט איר איצט? 
epo	yid	Mi ne dormetis hodiaŭ. 	הײַנט האָב איך נישט געכאַפּט קיין דרעמל. 
epo	yid	Tomo volis esti heroo. 	טאָם האָט געוואָלט זײַן אַ העלד. 
epo	yid	Hitler akiris la potencon per demokratia procedo. 	היטלער איז געקומען צו דער מאַכט דורך אַ דעמאָקראַטישן פּראָצעס. 
epo	yid	Trump estas travidebla tiel, ke li estas senhonta hipokritulo. 	טראָמפּ איז דורכזעעוודיק אין זינען, אַז ער איז אַ חוצפּהדיקער צבֿועק. 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenaza hebreo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזער. 
epo	yid	Ĉu vi amas Dion? 	צי האָסטו ליב גאָט? 
epo	yid	Mi ne ofte kantas. 	איך זינג נישט אָפֿט. 
epo	yid	Tomo estas ĉiam amikema. 	טאָם איז שטענדיק חבֿריש. 
epo	yid	Tomo verŝajne ne estas pli inteligenta ol Manjo. 	טאָם איז מסתּמא נישט קליגער ווי מערי. 
epo	yid	Kie estas miaj tamponoj? 	וואו זענען מײַנע טאַמפּאָנען? 
epo	yid	Kial katidoj estas tiom ĉarmaj? 	פֿאַרוואָס זענען קעצלעך אַזוי זיס? 
epo	yid	Li ja kuras. 	ער לויפט יאָ. 
epo	yid	Ni ricevas sonĝojn senpage. 	מיר באַקומען חלומות אומזיסט. 
epo	yid	Litio estas alkala metalo. 	ליטיום איז אַן אַלקאַלי־מעטאַל. 
epo	yid	Mi estas sciencemulo. 	איך בין אַ מענטש פֿון וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Vi estas soldato, Tomo. 	דו ביסט אַ סאָלדאַט, טאָם. 
epo	yid	Tomo ne estas interpretisto. 	טאָם איז נישט קיין פֿאַרטײַטשער. 
epo	yid	Vi estas militisto, Tomo. 	דו ביסט אַ מלחמה־קעמפֿער, טאָם. 
epo	yid	Amu vin. Veganiĝu! 	האָט זיך אַליין ליב! ווערט וועגאַנער! 
epo	yid	Tomo ne estas kanajlo. 	טאָם איז נישט קיין ימח־שמוניק. 
epo	yid	La vampiro naskiĝis en la antaŭdiluva mondo. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן אין דער פֿאַרמבולדיקער וועלט. 
epo	yid	Ankaŭ Samio estas geja. 	סאַמי איז אויך גיי. 
epo	yid	Tajvano estas lando. 	טײַוואַן איז אַ לאַנד. 
epo	yid	Tomo suferas pro socia anksieco. 	טאָם לײַדט דעם פּחד פֿאַר לײַט. 
epo	yid	Tomo ludis kun pupoj dum sia infanaĝo. 	טאָם האָט זיך קינדווײַז געשפּילט אין ליאַלקעס. 
epo	yid	Tomo ne estas riĉulo. 	טאָם איז נישט קיין עושר. 
epo	yid	Vi estas barbaro, Tomo. 	דו ביסט אַ באַרבאַר, טאָם. 
epo	yid	Estero estis persia hebreo. 	אסתּר איז געווען אַ פּערסישע. 
epo	yid	Ĉiuj sciis, ke la franca de Tomo estas bona. 	אַלע האָבן געוואוסט, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט. 
epo	yid	Li ne estas dika. 	ער איז נישט פֿעט. 
epo	yid	Tomo ne estis fidinda. 	מ'האָט נישט געקענט געטרויען טאָמען. 
epo	yid	La muso volas kapti la katon. 	די מויז וויל כאַפּן די קאַץ. 
epo	yid	Mi estas tute senutila. 	איך בין גאָר נוצלאָז. 
epo	yid	Apolinaro, kuracisto de la imperiestro Tito, bone fekis ĉi tie. 	אַפּאָלינאַריס, דער דאָקטער פֿונעם קייסער טיטוס, האָט זיך דאָ גוט אויסגעקאַקט. 
epo	yid	Mi enhavas amasojn. 	איך בין כּולל מאַסן. 
epo	yid	Tomo estas pli bona ol vi. 	טאָם איז בעסער פֿון דיר. 
epo	yid	Vi estas viroj. 	איר זענט מענער. 
epo	yid	La popolo volas renversi la reĝimon. 	דאָס פֿאָלק וויל איבערקערן די רעזשים. 
epo	yid	Tomo estas lupfantomo. 	טאָם איז אַ וואָלקעלאַק. 
epo	yid	Fek al Trump. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט טראָמפּ. 
epo	yid	Alain estas francia judo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער. 
epo	yid	Ne ekzistas Kabalo sen judismo. 	נישטאָ קיין קבלה אָן ייִדישקייט. 
epo	yid	Kiam la nazioj venigis la komunistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis komunisto. 	ווען די נאַציס האָבן אָפּגענומען די קאָמוניסטן, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין קאָמוניסט. 
epo	yid	Ĉu vi amas Dion? 	צי האָט איר ליב גאָט? 
epo	yid	Nigrulaj vivoj gravas. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס מאַכן אויס. 
epo	yid	Mi ŝategas baltajn lingvojn. 	איך האָב ליב באַלטישע שפּראַכן. 
epo	yid	Dracula naskiĝis en Rumanio. 	דראַקולאַ איז געבוירן אין רומעניע. 
epo	yid	Alain estas franca hebreo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער ייִד. 
epo	yid	Dankon por toleri min. 	אַ דאַנק פֿאַר אויסהאַלטן פֿון מיר. 
epo	yid	Ankaŭ via propra sano gravas. 	אײַער אייגענע געזונט איז אויך וויכטיק. 
epo	yid	Alain estas francia judo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער ייִד. 
epo	yid	Judaismo estas la tradicia religio de la hebrea popolo. 	דאָס יהדות איז די טראַדיציאָנעלע רעליגיע פֿונעם ייִדישן פֿאָלק. 
epo	yid	Tajvano estas lando. 	טײַוואַן איז אַ מדינה. 
epo	yid	Kie estas miaj tamponoj? 	וווּ זענען מײַנע טאַמפּאָנען? 
epo	yid	La mondo estas popolo. 	די וועלט איז אַ פֿאָלק. 
epo	yid	Kial mi timu morton? 	פֿאַרוואָס זאָל איך מורא האָבן פֿאַרן טויט? 
epo	yid	Ho ve. 	אוי וויי. 
epo	yid	Donald Trump estas merdulo. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ שטיק דרעק. 
epo	yid	Mi parolas malmultajn vortojn de la kata. 	איך רעד אַ פּאָר ווערטער פֿון קעציש. 
epo	yid	Katoj estas kompleksaj individuoj. 	קעץ זענען קאָמפּליצירטע יחידים. 
epo	yid	Usono estas profunde malsana. 	אַמעריקע איז שטאַרק קראַנק. 
epo	yid	Ĉi tiu akvo ne estas malvarma. 	דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
epo	yid	Tio ne estas tranĉilo. 	דאָס איז נישט קיין מעסער. 
epo	yid	Tomo ne estas kanajlo. 	טאָם איז נישט קיין פּאַסקודניאַק. 
epo	yid	Tomo ne estas riĉulo. 	טאָם איז נישט קיין רײַכער. 
epo	yid	Tomo estas anarkiisto. 	טאָם איז אַן אַנאַרכיסט. 
epo	yid	Kial vi nun parolas? 	פֿאַרוואָס רעדסטו איצט? 
epo	yid	Portu maskon. 	טראג א מאסק. 
epo	yid	Tomo estas la gvidanto de la kontraŭfaŝistaro. 	טאָם איז דער אָנפֿירער פֿון אַנטיפֿאַ. 
epo	yid	Mensogo ne estas kritiko. 	דער שקר איז נישט קיין קריטיק. 
epo	yid	Tomo enamiĝis al sia plej bona amiko. 	טאָם איז פֿאַרליבט אין זײַן בעסטן חבֿר. 
epo	yid	Ŝi estas sufiĉe stulta. 	זי איז גאַנץ טיפּשותדיק. 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenaza hebreo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזישער ייִד. 
epo	yid	Donald Trump volas aĉeti Gronlandon. 	טראָמפּ וויל קויפֿן גרינלאַנד. 
epo	yid	Mia revo estas studi la judgermanan en Vilno. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש־דײַטש אין ווילנע. 
epo	yid	Mi nomas ĝin la superegraketo. 	איך רוף אים דער סופּער־דופּער־מיסל. 
epo	yid	Tomo naskiĝis sur Marso. 	טאָם איז געבוירן אויפֿן מאַרס. 
epo	yid	La vivoj de nigrulaj transgenruloj gravas. 	טראַנס־אַפֿראָ־אַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
epo	yid	La muso revas kapti la katon. 	די מויז טרוימט צו כאַפּן די קאַץ. 
epo	yid	La okcidenta civilizo ne ekzistas. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע איז נישט במציאות. 
epo	yid	Lernu la hungaran! 	לערן זיך אונגאַריש! 
epo	yid	Tatoeba estas ekzemplo de interhelpo. 	טאַ‎טאָ‎עבע איז אַ משל אויף קעגנזײַטיקער הילף. 
epo	yid	Tomo estis zombio. 	טאָם איז געווען אַ זאָמבי. 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenaza judo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזי. 
epo	yid	La plej nepardonebla peko en la socio estas pensa sendependeco. 	די עבֿירה וואָס איז צום ווייניקסטן מוחל צו זײַן אין דער געזעלשאַפֿט איז די געדאַנקען־אומאָפּהענגיקייט. 
epo	yid	Malka opinias, ke reptilioj estas ĉarmaj. 	מלכּה מיינט, אַז שרצים זענען זיס. 
epo	yid	Samio estas demono. 	סאַמי איז אַ שד. 
epo	yid	Oro estas metalo. 	גאָלד איז אַ מעטאַל. 
epo	yid	Mi ankoraŭ ne bezonas vin. 	איך דאַרף דיך נאָך נישט. 
epo	yid	Jankev estas pia hebreo. 	יעקבֿ איז אַ שומר־מיצוות. 
epo	yid	Vi estas sorĉisto, Tomo. 	דו ביסט אַ מכשף, טאָם. 
epo	yid	Mi estas la edzino de Manjo. 	איך בין מעריס ווײַב. 
epo	yid	Mi estas monaĥino. 	כ'בין אַ מאָנאַשקע. 
epo	yid	Mi kredas, ke tio povus esti difekto. 	איך גלייב, אַז ס׳איז אפֿשר אַ פֿעלער. 
epo	yid	Tomo ne estas socialisto. 	טאָם איז נישט קיין סאָציאַליסט. 
epo	yid	Pensado malfacilas. 	טראַכטן איז שווער. 
epo	yid	La vivantoj pli gravas ol la mortintoj. 	די לעבעדיקע זענען וויכטיקער ווי די מתים. 
epo	yid	Diogeno estis la unua punkulo. 	דיאָגענעס איז געווען דער ערשטער פּאָנק. 
epo	yid	La amiko da Jannio havas problemon. 	יאַניס חבֿר האָט אַ פּראָבלעם. 
epo	yid	Tomo enamiĝis al sia plej bona viramiko. 	טאָם איז פֿאַרליבט אין זײַן בעסטן חבֿר. 
epo	yid	Esperanto estas la plej facila lingvo el ĉiuj! 	עספּעראַנטאָ איז די סאַמע גרינגסטע שפּראַך איז וואָס! 
epo	yid	Donald Trump estas malvirta hundo. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ־⁠שבכּלבֿים. 
epo	yid	Tomo estas iom alloga. 	טאָם איז אַ ביסל יצר־⁠הרעדיק. 
epo	yid	Omido estas persa kristano. 	אָמיד איז אַן איראַנישער קריסט. 
epo	yid	Mia revo estas studi la judgermanan en Vilno. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ווילנע. 
epo	yid	Tomo ne estas riĉa viro. 	טאָם איז נישט קיין גבֿיר. 
epo	yid	Omido estas irana kristano. 	אָמיד איז אַן איראַנישער קריסט. 
epo	yid	Manjo ne estas viro. 	מערי איז נישט קיין מאַן. 
epo	yid	Mia kato ŝategas katherbon. 	מײַן קאַץ האָט ליב דעם שיכּור־קאַצניק. 
epo	yid	Manĝu, manĝu! 	עס, עס! 
epo	yid	Ĉi tio estas tranĉilo. 	דאָס איז אַ מעסער. 
epo	yid	La nacio postulas socian justecon. 	דאָס פֿאָלק פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר. 
epo	yid	La homo planas kaj Dio ridas. 	דער מענטש טראַכט און גאָט לאַכט. 
epo	yid	Tomo ne estis senkulpa. 	טאָם איז נישט געווען אומשולדיק. 
epo	yid	Via kombilo estas bela. 	דײַן קעמעלע איז שיין. 
epo	yid	Tomo ne estas tradukisto. 	טאָם איז נישט קיין איבערזעצער. 
epo	yid	Ĉu vi studos en Litovio? 	צי וועסטו שטודירן אין ליטע? 
epo	yid	"Kio estas infero?" "Ĝi estas tutplena izoliĝo for de ĉiuj kaj ĉio." "Tio sonas bela. Tion mi volas." 	„וואָס איז גיהנום?‟ „ס'איז אַ גאַנצע איזאָלירונג פֿון אַלצדינג און אַלעמען.‟ „דאָס קלינגט פֿײַן. דאָס וויל איך.‟ 
epo	yid	Kiom kostas bastonpano? 	וויפֿל קאָסט אַ באַגעט? 
epo	yid	Tomo eble estas komunisto. 	טאָם קען זײַן אַ קאָמוניסט. 
epo	yid	Li estas tro kritikema. 	ער איז צו קריטיש. 
epo	yid	Veganoj odoras pli bone. 	וועגאַנער שמעקן בעסער. 
epo	yid	Mi scias, ke Tomo estas laca. 	איך ווייס אַז טאָם איז מיד. 
epo	yid	Ĉiuj sciis, ke la franca de Tomo estas bona. 	אַלע האָבן געוווּסט, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט. 
epo	yid	Tiu hundaĉo mordis min! 	דער כּלבֿ האָט מיך געביסן! 
epo	yid	Ni volas pacan solvon. 	מיר ווילן אַ פֿרידלעכע לייזונג. 
epo	yid	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 	איך וויל בעסער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	Mi parolas kelkajn vortojn de la kata. 	איך רעד אַ פּאָר ווערטער פֿון קעציש. 
epo	yid	Ankaŭ via propra sano gravas. 	דײַן אייגענע געזונט איז אויך וויכטיק. 
epo	yid	La pomo ne estas ruĝa. 	דער עפּל איז נישט רויט. 
epo	yid	Mi ŝatas studi la rusan. 	מיר געפֿעלט צו שטודירן רוסיש. 
epo	yid	Mia revo estas studi la jidan en Vilno. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ווילנע. 
epo	yid	Hundoj estas noblaj kreaĵoj. 	הינט זענען נאָבעלע באַשעפֿענישן. 
epo	yid	"Mi povas ŝanĝiĝi." - "Mi ne volas, ke vi ŝanĝiĝu." 	„איך קען זיך בײַטן.‟ - „איך וויל נישט, אַז דו זאָלסט זיך בײַטן.‟ 
epo	yid	Ĉi tiu maŝino mortigas faŝistojn. 	אָט די מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן. 
epo	yid	Nia socio malsanas. 	אונדזער געזעלשאַפֿט איז קראַנק. 
epo	yid	Mia frazo estas originala. 	מײַן זאַץ איז אָריגינעל. 
epo	yid	Tomo estas interpretisto. 	טאָם איז אַ פֿאַרטײַטשער. 
epo	yid	Tomo ne estas riĉa viro. 	טאָם איז נישט קיין רײַכער. 
epo	yid	Tomo estas bona poeto. 	טאָם איז אַ גוטער פּאָעט. 
epo	yid	La franca estas bela lingvo. 	פֿראַנצייזיש איז אַ שיינע שפּראַך. 
epo	yid	Ŝi naskiĝis en Ĉeĥoslovakio. 	זי איז געבוירן אין טשעכאָסלאָוואַקיע. 
epo	yid	Oni malamas Tomon. 	טאָם איז מאָוס. 
epo	yid	Tomo estas ĉiam amikema. 	טאָם איז תּמיד חבֿריש. 
epo	yid	Laŭ Breŝit Raba la edzino de Noa, Naama, estis virta praido de Kaino. 	אין בראשית־רבה שטייט, אַז נחס פֿרוי, נעמה, איז געווען אַ רעכטפאַרטיקע אָפּשטאַמיקע פֿון קין. 
epo	yid	Se mi ne estus por mi, kiu estus por mi? Sed se mi estus nur por mi, kio mi estus? 	אויב ניט איך אַליין פאַר זיך — ווער דען פאַר מיר? און ווען איך נאָר פאַר זיך — וואָס בין איך? 
epo	yid	Ankaŭ Samio estas gejo. 	סאַמי איז אויך געי. 
epo	yid	Se mi estus riĉa, mi farus la saman aferon, kiun mi faras nun: nenion. 	ווען איך בין רײַך, וואָלט איך געמאַכט דאָס זעלביקע וואָס איך מאַך איצט: גאָרנישט. 
epo	yid	Trump estas travidebla tiel, ke li estas senhonta hipokritulo. 	טראָמפּ איז דורכזעעוודיק אין זינען, אַז ער איז אַ צבֿועק אָן בזיון. 
epo	yid	Tomo estis homlupo. 	טאָם איז געווען אַ וואָלקעלאַק. 
epo	yid	Ĉu tiu estas la hundo de Tomo? 	צי איז דאָס טאָמס הונט? 
epo	yid	Mi parolas Idon. 	איך רעד אידאָ. 
epo	yid	Alain estas franca hebreo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער. 
epo	yid	La knabo laboras. 	דאָס ייִנגל אַרבעט. 
epo	yid	Tomo estas malamata. 	טאָם איז מאָוס. 
epo	yid	Ĝi estas en Skotlando. 	ער איז אין שאָטלאַנד. 
epo	yid	Ruto estis moabido. 	רות איז געווען אַ מואבֿיה. 
epo	yid	Estero estas pia judo. 	אסתּר איז אַ פֿרומע. 
epo	yid	Ĉu vi diris naŭdek aŭ dek naŭ? 	צי האָסטו געזאָגט נײַנציק אָדער נײַנצן? 
epo	yid	Jen falsa novaĵo. 	דאָס איז פאַלשע נײַעס. 
epo	yid	Mi konas la patron de Manjo. 	איך קען מעריס טאַטן. 
epo	yid	Klara estas kantisto. 	קלאַרע איז אַ זינגערין. 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenazo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזער. 
epo	yid	Tomo ne estas vegano. 	טאָם איז נישט קיין וועגאַנער. 
epo	yid	Ĉu vi konas ĉi tiujn lokojn? 	צי קענסטו די ערטער? 
epo	yid	Ili havas multan monon. 	זיי האָבן אַ סך געלט. 
epo	yid	Mi ne sciis, ke Tomo estas transgenra. 	איך האָב נישט געוווּסט, אַז טאָם איז טראַנסמיניק. 
epo	yid	Jesuo ne estas Dio. 	יאָשקע איז נישט גאָט. 
epo	yid	Mia revo estas studi la jidan en Montrealo. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין מאָנטרעאָל. 
epo	yid	Mi estas scienculo. 	איך בין אַ פֿרוי פֿון וויסנשאַפֿט. 
epo	yid	Ne estu tiel kruelaj. 	זײַט נישט אַזוי אַכזריותדיק. 
epo	yid	Nia klimato estas ŝanĝata. 	אונדזער קלימאַט ווערט פֿאַרענדערט. 
epo	yid	Oni malamas Tomon. 	טאָם איז פֿאַרהאַסט. 
epo	yid	Ruĝo, flavo kaj bluo estas koloroj. 	רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן. 
epo	yid	Li ĝenas min. 	ער דרייט מיר אַ קאָפּ. 
epo	yid	Tomo ludis kun la katidoj. 	טאָם האָט זיך געשפּילט מיט די קעצלעך. 
epo	yid	Jankev estas pia judo. 	יעקבֿ איז אַ פֿרומער. 
epo	yid	Ne legu tiun ĉi frazon. 	לייענט נישט דעם זאַץ. 
epo	yid	Estero estis irana judo. 	אסתּר איז געווען אַ פּערסישע. 
epo	yid	Ĉu vi konas ĉi tiujn lokojn? 	צי קענט איר די ערטער? 
epo	yid	Tomo ne estas kanajlo. 	טאָם איז נישט קיין נבֿל. 
epo	yid	Ne estu tiel kruela. 	זײַט נישט אַזוי אַכזריותדיק. 
epo	yid	Kie estas la moskeo? 	וווּ איז דער מעטשעט? 
epo	yid	Fek al Trump. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט טראָמפּען. 
epo	yid	Tomo estas pekulo. 	טאָם איז אַ זינדיקער. 
epo	yid	La mondo estas vilaĝo. 	די וועלט איז אַ דאָרף. 
epo	yid	Mi konas la patron de Manjo. 	איך קען דעם טאַטן פֿון מערי. 
epo	yid	La naciŝtato estas kreaĵo de la moderna epoko. 	די פֿאָלק־מלוכה איז אַ פּראָדוקט פֿונעם הײַנטצײַטיקייט. 
epo	yid	Ruto estis moabidino. 	רות איז געווען אַ מואבֿישע. 
epo	yid	Ŝi estas en Skotlando. 	זי איז אין שאָטלאַנד. 
epo	yid	Kio estas kato? 	וואָס איז אַ קאַץ? 
epo	yid	Nigraj vivoj gravas. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
epo	yid	Tomo estis zombio. 	טאָם איז געווען אַ גולם. 
epo	yid	Mi ŝatas studi la rusan. 	מיר געפֿעלט זיך צו לערנען רוסיש. 
epo	yid	Mi ŝategas aŭstralaziajn lingvojn. 	איך האָב ליב אויסטראָ־אזיאַטישע שפּראַכן. 
epo	yid	La sumera estas interesa. 	סומעריש איז אינטערעסאַנט. 
epo	yid	Tomo ne estas programisto. 	טאָם איז נישט קיין פּראָגראַמירער. 
epo	yid	Mi estas ĉefkuiristo. 	כ׳בין אַ שעף. 
epo	yid	Oni akuzis Tomon pri unuagrada murdo. 	טאָם איז באַשולדיקט געוואָרן אין מאָרד פֿון ערשטן גראַד. 
epo	yid	Ne damne sakru. 	דו זאָלסט נישט שילטן, צו אַלדע רוחות! 
epo	yid	Mi deziras pacon. 	איך וויל שלום. 
epo	yid	Judismo estas triba religio. 	די ייִדישקייט איז אַ שבֿט־רעליגיע. 
epo	yid	Tomo estas ĉiam amikema. 	טאָם איז שטענדיק פֿרײַנדלעך. 
epo	yid	Hitlero malamis la hebreojn. 	היטלער האָט פֿײַנט געהאַט ייִדן. 
epo	yid	Li legis pluan libron pri Islamo. 	ער האָט געלייענט נאָך אַ בוך וועגן איסלאַם. 
epo	yid	Oni diras, ke Tomo estas tre inteligenta. 	מע זאָגט אַז טאָם איז זייער קלוג. 
epo	yid	Omido estas perso. 	אָמיד איז אַ פּערסער. 
epo	yid	Judaismo estas la tradicia religio de la hebrea popolo. 	די ייִדישע רעליגיע איז די טראַדיציאָנעלע רעליגיע פֿונעם ייִדישן פֿאָלק. 
epo	yid	Ne ligu min. 	בינדט מיך נישט צו. 
epo	yid	La "Nova Testamento" estis romia kontraŭjuda propagando. 	די אַזוי אָנגערופענע ברית־חדשה איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
epo	yid	Tomo ne kredas, ke Aŭstralio ekzistas. 	טאָם גלייבט נישט, אַז אויסטראַליע עקסיסטירט. 
epo	yid	Tomo estas la gvidanto de kontraŭfaŝismo. 	טאָם איז דער אָנפֿירער פֿון אַנטיפֿאַ. 
epo	yid	La vivantoj pli valoras ol la mortintoj. 	די לעבעדיקע זענען מער ווערט ווי די מתים. 
epo	yid	Jannio prezentis sin kaj sian amikon. 	יאַני האָט זיך פֿאָרגעשטעלט, און פֿאָרגעשטעלט זײַן חבֿרטע. 
epo	yid	Estero estas persia hebreo. 	אסתּר איז אַ פּערסישע. 
epo	yid	La ŝtato estas krima servo. 	די מלוכה איז אַ שווינדל. 
epo	yid	Tomo ne estas afablulo. 	טאָם איז נישט קיין גוטהאַרציקער. 
epo	yid	Li estas vegano. 	ער איז אַ וועגאַנער. 
epo	yid	Infanaĝe Tomo ludis per pupoj. 	טאָם האָט זיך קינדווײַז געשפּילט אין ליאַלקעס. 
epo	yid	La jida ne estas la germana. 	ייִדיש איז נישט דײַטש. 
epo	yid	Tomo fakte estas eksterterano. 	טאָם איז פֿאַקטיש אַ חוצפּלאַנעטיקער. 
epo	yid	Tomo malfermis libron. 	טאָם האָט געעפֿענט אַ בוך. 
epo	yid	Mi kredas, ke ĝi hodiaŭ estas parto de Ukrainio. 	איך גלייב, אַז ס׳איז איצט אַ טייל פֿון אוקראַיִנע. 
epo	yid	Tomo estas pseŭdo-intelektulo. 	טאָם איז אַ פּסעוודאָ־אינטעלעקטואַל. 
epo	yid	Tomo estas nenie. 	טאָם איז אין ערגעץ נישט. 
epo	yid	Oni ricevas sonĝojn senpage. 	מע באַקומט חלומות אומזיסט. 
epo	yid	Estero estis persia judo. 	אסתּר איז געווען אַ פּערסישע. 
epo	yid	Lasu min ripozi. 	לאָמיך זיך אָפּרוען. 
epo	yid	Tomo ne estis malpura. 	טאָם איז נישט געווען שמוציק. 
epo	yid	Tomo ne estas agento de FBI. 	טאָם איז נישט קיין עף־⁠בי־⁠אײַ־⁠אַגענט. 
epo	yid	Homoj estas mamuloj. 	די מענטשן זענען זויגערס‎. 
epo	yid	En la nordaj landoj la vintro estas malfacila. 	אין די צפֿונדיקע מדינות איז דער ווינטער שווער. 
epo	yid	Portu maskon. 	טראָגט אַ מאַסקע. 
epo	yid	Vi estas memcerta. 	דו ביסט בײַ זיך זיכער. 
epo	yid	Tomo havas socian anksiecon. 	טאָם לײַדט דעם פּחד פֿאַר לײַט. 
epo	yid	Vi ne estas imunaj kontraŭ propagando. 	איר זענט נישט אימון קעגן דער פּראָפּאַגאַנדע. 
epo	yid	Estero estas persia judo. 	אסתּר איז אַ פּערסישע. 
epo	yid	La morto estas la granda egaliganto. 	דער טויט איז דער גרויסער אויסגלײַכער. 
epo	yid	Tomo enamiĝis al sia plej bona amiko. 	טאָם איז פֿאַרליבט אין זײַן בעסטער חבֿרטע. 
epo	yid	Mia patro estas en la garaĝo. 	מײַן טאַטע איז אין גאַראַזש. 
epo	yid	Jankev estas pia judo. 	יעקבֿ איז אַ שומר־מיצוות. 
epo	yid	Mi furoramas Tomon. 	איך בין די כּפּרה פֿאַר טאָם. 
epo	yid	Ruĝo, flavo kaj bluo estas koloroj. 	רויט, געל און בלאָ זענען פֿאַרבן. 
epo	yid	Tiu kompleto ne estas nigra. 	דער אָנצוג איז נישט שוואַרץ. 
epo	yid	La okcidenta civilizo ne ekzistas. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע עקסיסטירט נישט. 
epo	yid	Li estas aŝkenazo. 	ער איז אַן אַשכּנזי. 
epo	yid	Donald Trump estas malvirta hundaĉo. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ־⁠שבכּלבֿים. 
epo	yid	Portu maskon. 	טראָג אַ מאַסקע. 
epo	yid	Tomo ne ebriis. 	טאָם איז נישט געווען שיכּור. 
epo	yid	Mi volas pacon. 	איך וויל שלום. 
epo	yid	Oni diras, ke Tomo estas geniulo. 	מע זאָגט אַז טאָם איז אַ גאון. 
epo	yid	Bernie ankoraŭ povas gajni. 	בערני קען נאָך געווינען. 
epo	yid	Ĉi tio estas ananaso. 	דאָס איז אַן אַנאַנאַס. 
epo	yid	Tomo estas homlupo. 	טאָם איז אַ וואָלקעלאַק. 
epo	yid	Laŭ mi Tomo estas heroo. 	בײַ מיר איז טאָם אַ העלד. 
epo	yid	Esperanto pli plaĉas al mi, ol la germana lingvo. 	כ'האָב העלטער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	La vivo estas ekzilo. 	דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג. 
epo	yid	Tomo ne estas politikisto. 	טאָם איז נישט קיין פּאָליטיקער. 
epo	yid	Ĉu vi ne konsentas, Tomo? 	צי ביסטו נישט מסכּים, טאָם? 
epo	yid	En 1999 Bouteflika akiris la potencon. 	אין 1999 איז בוטעפֿליקע געקומען צו דער מאַכט. 
epo	yid	Tomo neniam estis la problemo. 	טאָם איז קיינמאָל נישט געווען די פּראָבלעם. 
epo	yid	La familio de Jannio estis ja tre malriĉa. 	יאַניס משפּחה איז געווען אויף אַזויפֿל אָרעם. 
epo	yid	Tomo estas blankula anglodevena protestanto. 	טאָם איז אַ „וואַספּ“. 
epo	yid	Kia maldekstrulaĉo li estas! 	ער איז אַזאַ לינקאַטש! 
epo	yid	Li ne estas tre dika. 	ער איז נישט זייער פֿעט. 
epo	yid	Kiel mi povas plibonigi mian Esperanton? 	ווי קען איך פֿאַרבעסערן מײַן עספּעראַנטאָ? 
epo	yid	Ni estis herooj. 	מיר זענען געווען העלדן. 
epo	yid	Mi klopodas verki novelon. 	איך פּרוביר שרײַבן אַ דערציילונג. 
epo	yid	Helposignoj estas gravaj. 	די פּונקטואַציע איז וויכטיק. 
epo	yid	Ligu min. 	בינדט מיך צו. 
epo	yid	Tomo ne estas eksterterano. 	טאָם איז נישט קיין חוצפּלאַנעטיקער. 
epo	yid	Mi estas la edzino de Manjo. 	איך בין מעריס פֿרוי. 
epo	yid	Tomo ne estis fidinda. 	טאָם איז נישט געווען פֿאַרלאָזלעך. 
epo	yid	Sufero ne estas virto. 	לײַדן איז נישט קיין מעלה. 
epo	yid	Tomo ne estas vera kuracisto. 	טאָם איז נישט קיין עכטער דאָקטער. 
epo	yid	Ĉu vi estas senhejmaj? 	צי זענט איר היימלאָז? 
epo	yid	Nigrulaj vivoj gravas. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
epo	yid	La mondo prenis ĉion de la judoj, kaj ĝi neniam pardonis al ni tion. 	די וועלט האָט אַלץ אַוועקגענומען בײַ ייִדן, און דאָס איז זי אונדז קיינמאָל נישט מוחל געווען. 
epo	yid	Ŝi estas esperantisto. 	זי איז אַן עספּעראַנטיסטקע. 
epo	yid	La mondo bezonas ŝanĝiĝi. 	די וועלט דאַרף זיך בײַטן. 
epo	yid	Vi estas militisto, Tomo. 	דו ביסט אַ קעמפֿער, טאָם. 
epo	yid	Li nomis sian hundon Trump. 	ער האָט אַ נאָמען געגעבן זײַן הונט טראָמפּ. 
epo	yid	La reĝo protestis. 	דער מלך האָט פּראָטעסטירט. 
epo	yid	Mi havis nur hundojn dum mi kreskis. 	אויסוואַקסנדיק האָב איך געהאַט נאָר הינט. 
epo	yid	"Ĉu vi estas viro aŭ virino?" - "Ne." 	„צי זענט איר אַ מאַן אָדער אַ פֿרוי?‟ – „ניין.‟ 
epo	yid	Li legis alian libron pri Islamo. 	ער האָט געלייענט אַן אַנדער בוך וועגן איסלאַם. 
epo	yid	Mi ŝatas nigran kafon. 	כ'האָב ליב שוואַרצע קאַווע. 
epo	yid	Omido estas irana kristano. 	אָמיד איז אַ פּערסישער קריסט. 
epo	yid	Li estas heroinulo. 	ער איז אַ העראָיִן‏־אַדיקט. 
epo	yid	Mi havas riĉan onklon. 	איך האָב אַ רײַכן פֿעטער. 
epo	yid	Tomo neniam estis senhejma. 	טאָם איז קיינמאָל נישט געווען היימלאָז. 
epo	yid	Ŝtatoj ne havas rajtojn. 	שטאַטן האָבן נישט קיין רעכט. 
epo	yid	La vivo estas ekzilo. 	דאָס לעבן איז גלות. 
epo	yid	Ĝi estas en Skotlando. 	עס איז אין שאָטלאַנד. 
epo	yid	Ligu min. 	בינד מיך צו. 
epo	yid	Estas vaste konate, ke Jesuo amis pafilojn kaj malamis la malriĉulojn. 	ס'איז גוט באַקאַנט, אַז יאָשקע האָט ליב געהאַט ביקסן און פֿײַנט געהאַט די אָרעמע־לײַט. 
epo	yid	Tomo diris, ke li ebrias. 	טאָם האָט געזאָגט, אַז ער איז שיכּור. 
epo	yid	Mi klopodas verki novelon. 	איך פּרוּוו שרײַבן אַ דערציילונג. 
epo	yid	Mi ankoraŭ ne bezonas vin. 	איך דאַרף אײַך נאָך נישט. 
epo	yid	Mia revo estas studi la hungaran en Budapeŝto. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען אונגאַריש אין בודאַפּעשט. 
epo	yid	Oni ne povis dependi de Tomo. 	מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
epo	yid	Laboro estas necesa malbono. 	אַרבעט איז אַ נייטיקע שלעכטס. 
epo	yid	Ni koleras. 	מיר זענען אין כּעס. 
epo	yid	Tomo estas iom alloga. 	טאָם איז אַ ביסל רייצנדיק. 
epo	yid	Tomo ludis kun la hundidoj. 	טאָם האָט זיך געשפּילט מיט די הינטעלעך. 
epo	yid	Mi scias nenion pri sorĉado. 	איך ווייס גאָרנישט וועגן כּישוף. 
epo	yid	Ne la muso ŝtelas, sed la truo en la muro ŝtelas. 	נישט די מויז איז דער גנבֿ, נאָר די לאָך. 
epo	yid	Manĝaĵo konsistas de proteinoj, karbonhidratoj, kaj grasoj. 	עסן באַשטייט אין פּראָטעיִנען, קאַרבאָהידראַטן, און ⁠פֿעטסן. 
epo	yid	Pli bela ol la instruisto estas la amiko. Pli bele ol lerni estas danki. 	שענער ווי דער אינסטרוקטאָר איז דער חבֿר. שענער ווי דאָס לערנען זיך איז דער דאַנק. 
epo	yid	Tomo estis mia paciento. 	טאָם איז געווען מײַן פּאַציענט. 
epo	yid	Ni estas puristoj. 	מיר זענען פּוריסטן. 
epo	yid	Tomo ne venas de Aŭstralio. 	טאָם קומט נישט פֿון אויסטראַליע. 
epo	yid	Mi amas miajn panjojn. 	איך האָב ליב מײַנע מאַמעס. 
epo	yid	Tomo ne estis mortigita en Bostono. 	טאָם איז נישט געהרגעט געוואָרן אין באָסטאָן. 
epo	yid	Ĉu vi sendis la libron? 	צי האָט איר געשיקט דאָס ביכל? 
epo	yid	Ebriuloj kaj infanoj ne mensogas. 	שיכּורים און קינדער זאָגן נישט קיין ליגן. 
epo	yid	Tomo ne estas anarkiisto. 	טאָם איז נישט קיין אַנאַרכיסט. 
epo	yid	Islamo kreskas en la Okcidento. 	איסלאַם וואַקסט אין מערבֿ. 
epo	yid	Esperanto pli plaĉas al mi, ol la germana lingvo. 	איך וויל בעסער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
epo	yid	La klimata ŝanĝo estas reala. 	דער קלימאַטן־בײַט איז אמתדיק. 
epo	yid	Haŭtkoloro ne estas idaro. 	אַ הויטקאָליר איז נישט קיין ייִחוס. 
epo	yid	Mia kato ŝategas katarion. 	מײַן קאַץ האָט ליב דעם שיכּור־קאַצניק. 
epo	yid	Tomo iam estis senhejma. 	טאָם איז אַ מאָל געווען היימלאָז. 
epo	yid	Vi estas memcertaj. 	איר זענט בײַ זיך זיכער. 
epo	yid	Katoj estas magiaj. 	קעץ זענען כּישופֿדיק. 
epo	yid	La tero estas bela. 	די ערד איז שיין. 
epo	yid	Ĉi tiu seĝo estas relative malgranda. 	די שטול איז רעלאַטיוו קליין. 
epo	yid	La vampiro naskiĝis en la antaŭdiluva mondo. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן פֿאַרן מבול. 
epo	yid	Mi havas multajn kialojn. 	כ'האָב אַ סך סיבות. 
epo	yid	Malamo havas sian lokon. 	שׂנאה האָט איר אָרט. 
epo	yid	Tomo ne estas psikopato. 	טאָם איז נישט קיין פּסיכאָפּאַט. 
epo	yid	Miaj okuloj ne estas grizaj. 	מײַנע אויגן זענען נישט גראָ. 
epo	yid	La ekskunulo de mia frato laboras por Amnestio Internacia. 	מײַן ברודערס עקס אַרבעט פֿאַר דער אינטערנאַציאָנאַלער אַמנעסטיע־⁠געזעלשאַפֿט. 
epo	yid	Vi ne estas imuna kontraŭ propagando. 	איר זענט נישט אימון קעגן דער פּראָפּאַגאַנדע. 
epo	yid	Mi estus memorinta vian rideton. 	איך וואָלט געהאַט געדענקט אײַער שמייכל. 
epo	yid	Miaj okuloj ne estas bluaj. 	מײַנע אויגן זענען נישט בלאָ. 
epo	yid	Vi ne damne sakru. 	דו זאָלסט נישט שילטן, צו אַלדע רוחות! 
epo	yid	Kiun studfakon vi elektis? 	וועלכן לימוד האָסטו אויסגעקליבן? 
epo	yid	Zamenhof estis aŝkenazo. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזי. 
epo	yid	Alain estas franca judo. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער ייִד. 
epo	yid	Manjo estas mia onklino. 	מערי איז מײַן מומע. 
epo	yid	Miaj okuloj ne estas verdaj. 	מײַנע אויגן זענען נישט גרין. 
epo	yid	La "Nova Testamento" estis romia kontraŭjuda propagando. 	דער אַזוי אָנגערופענער נײַער טעסטאַמענט איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
epo	yid	Vi estas sorĉisto, Tomo. 	דו ביסט אַ זנאַכער, טאָם. 
epo	yid	Ni estas verkistoj. 	מיר זענען שרײַבערס. 
epo	yid	Tio estas enorma. 	דאָס איז ריזיק. 
epo	yid	Li estas aŝkenaza hebreo. 	ער איז אַן אַשכּנזי. 
epo	yid	"Mi ne estas politikisto," diris la politikisto. 	„איך בין נישט קיין פּאָליטיקער,‟ האָט געזאָגט דער פּאָליטיקער. 
epo	yid	Karl Marx mortigis mian paĉjon. 	קאַרל מאַרקס האָט געהרגעט מײַן טאַטן. 
epo	yid	La Eternulo donis, kaj la Eternulo prenis. 	ה׳ האָט געגעבן און ה׳ האָט צוגענומען. 
epo	yid	Tomo ne estas psike malsana. 	טאָם איז נישט גײַסטיק קראַנק. 
epo	yid	Oni ne povis kalkuli je Tomo. 	מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
epo	yid	Ĉu vi studos en Litovio? 	צי וועט איר שטודירן אין ליטע? 
epo	yid	Mi ne ĉarmas! 	איך בין נישט זיס! 
epo	yid	La albana lingvo estas tre bela. 	אַלבאַניש איז זייער שיין. 
epo	yid	Mi ne estas la edzo de Tomo. 	איך בין נישט טאָמס מאַן. 
epo	yid	Kial vi malamas Usonon? 	פֿאַרוואָס האָט איר פֿײַנט אַמעריקע? 
epo	yid	Mi aĉetis katidon. 	איך האָב געקויפֿט אַ קעצעלע. 
epo	yid	Israelo regas Cisjordanion. 	מדינת־ישׂראל האָט שליטה איבערן מערבֿ־ברעג. 
epo	yid	Vi estas heroo, Tomo. 	איר זענט אַ העלד, טאָם. 
epo	yid	La vivoj de nigrulaj transgenruloj gravas. 	טראַנס־אַפֿראָ־אַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
epo	yid	Estero estis irana hebreo. 	אסתּר איז געווען אַ פּערסישע. 
epo	yid	Manjo estas pekulo. 	מערי איז אַ זינדיקע. 
epo	yid	Bouteflika akiris la potencon en 1999. 	בוטעפֿליקע איז געקומען צו דער מאַכט אין 1999. 
epo	yid	Li ne estas dika. 	ער איז נישט דיק. 
epo	yid	Tomo ne estas agento de FBI. 	טאָם איז נישט קיין עף־⁠בי־⁠אײַניק. 
epo	yid	Tomo diris, ke li ne estas ŝtelisto. 	טאָם האָט געזאָגט, ער איז נישט קיין גנבֿ. 
epo	yid	La familio de Jannio estis ja tre malriĉa. 	יאַניס משפּחה איז געווען אַזוי אָרעם. 
epo	yid	Tomo estis tre bona lernanto. 	טאָם איז געווען זייער אַ גוטער תּלמיד. 
epo	yid	Zamenhof konsideris sin ruslanda hebreo. 	זאַמענהאָף האָט זיך געהאַלטן פֿאַר אַ רוסלענדישער עבֿרי. 
epo	yid	Mi estas germanino. 	איך בין אַ דײַטשקע. 
epo	yid	Tomo dezajnas robojn. 	טאָם מאַכט דיזײַנען פֿון קליידער. 
epo	yid	Jesuo naskiĝis en 1940 antaŭ Chuck Norris. 	יאָשקע איז געבוירן געוואָרן אין 1941 פֿאַר טשאַק נאָריס. 
epo	yid	Ŝi venis sen anonco. 	זי איז געקומען נישט האָבנדיק געלאָזט וויסן. 
epo	yid	Mi havas multajn kialojn. 	איך האָב אַ סך סיבות. 
epo	yid	Ĉu vi iam vidis la montojn de nia sankta lando? 	צי האָסטו אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד? 
epo	yid	Mi estas sufiĉe freneza. 	איך בין גאַנץ משוגע. 
epo	yid	Mi estas malica. 	איך בין שלעכט. 
