epo	yid	Vi ambaŭ faris tion al li. 	איר ביידע האָט אים דאָס געטאָן. 
epo	yid	La mortiginto nomiĝas Tomo Joĉjido. 	דער רוצח הייסט טאָם דזשעקסאָן. 
epo	yid	Liberigu Kabilion! 	באַפֿרײַט קאַביליע! 
epo	yid	Kvankam mi komprenas tion, kion vi diras, mi ne konsentas kun vi. 	כאָטש איך פֿאַרשטיי דאָס וואָס איר זאָגט, בין איך נישט מסכּים מיט אײַך. 
epo	yid	Dio estas ĉiopova. 	גאָט איז אַלמעכטיק. 
epo	yid	Vi ne elŝutus aŭton. 	איר וואָלט נישט אַראָפּלאָדן אַן אויטאָ. 
epo	yid	La klono de Tomo estas libera. 	טאָמס קלאָן איז אויף דער פֿרײַ. 
epo	yid	Tomo lernas kungfuon. 	טאָם לערנט קונג־⁠פֿו. 
epo	yid	Putin estas faŝisto. 	פּוטין איז אַ פֿאַשיסט. 
epo	yid	Mi ŝategas patkukojn. 	כ׳האָב ליב לאַטקעס. 
epo	yid	Ŝi seksatencis min. 	זי האָט מיך מאַנס געווען. 
epo	yid	Vi ne elŝutus aŭton. 	דו וואָלטסט נישט אַראָפּלאָדן אַן אויטאָ. 
epo	yid	Li estis amiko mia. 	ער איז געווען מײַנס אַ חבֿר. 
epo	yid	La vino, kiun Tomo donis al mi, estis tre bona. 	דער ווײַן, וואָס טאָם האָט מיר געגעבן, איז געווען זייער גוט. 
epo	yid	Mi vivas sufiĉe kviete. 	איך פֿיר אַ גאַנץ רויִק לעבן. 
epo	yid	Jes... ha ha ha... jes! 	יאָ... כאַ־כאַ־כאַ... יאָ! 
epo	yid	Tomo sensis, ke Manjo ne estas feliĉa. 	טאָם האָט דערפֿילט אַז מערי איז נישט פֿריילעך. 
epo	yid	Ni ne povas fidi la policon. 	מיר קענען נישט געטרויען דער פּאָליציי. 
epo	yid	Mi estas kontisto. 	כ׳בין אַ חשבון־⁠פֿירער. 
epo	yid	Alĝerio oficiale nomas Israelon "la cionisma estaĵo." 	אַלזשיריע רופֿט אָפֿיציעל אָן מדינת־ישׂראל ווי „דער ציוניסטישער יש״. 
epo	yid	Tomo kredas, ke iu sekvas lin. 	טאָם גלייבט, אַז עמעצער גייט נאָך אים. 
epo	yid	Mi ne komprenas, kion vi atendas, ke mi faru. 	איך פֿאַרשטיי נישט, וואָס דו דערוואַרטסט, אַז איך זאָל טאָן. 
epo	yid	La fungoj estas pli parencaj al la bestoj ol al la plantoj. 	פֿונגוסן קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט חיות ווי מיט געוויקסן. 
epo	yid	Mi ne estas malbela, ĉu? 	איך בין נישט מיאוס, אַיאָ? 
epo	yid	Nia kamarado legas romanon. 	אונדזער חבֿר לייענט אַ ראָמאַן. 
epo	yid	Li estas malica viro. 	ער איז אַ רשע. 
epo	yid	Kiu proprietas Interreton? 	וועמענס איז דער אינטערנעט? 
epo	yid	Neniu religio estas monolita. 	קיין רעליגיע איז נישט קיין מאָנאָליט. 
epo	yid	Mia patro estas judo kaj mia patrino estas arabino. 	מײַן טאַטע איז אַ ייִד און מײַן מאַמע, אַן אַראַבערין. 
epo	yid	Dankon, ke vi ĉiam igas min ridi! 	אַ דאַנק, אַז דו מאַכסט מיך אַלע מאָל לאַכן. 
epo	yid	Amiko, fidu min. 	חבֿר, געטרוי מיר. 
epo	yid	Herbo estas laŭleĝa en Novjorko. 	גראָז איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
epo	yid	Malpureco estas bela. 	אומריינקייט איז שיין. 
epo	yid	Via aĝo ne gravas al ni. 	דײַנע יאָרן זענען אונדז נישט וויכטיק. 
epo	yid	Ili ĉiam ploras. 	זיי ווײַנען שטענדיק. 
epo	yid	La nazia genocido de romaoj kaj sintioj nomiĝas Porajmos. 	די נאַצי־גענאָציד פֿון די ראָמאַ און סינטי פֿעלקער הייסט דער פּאָרײַמאָס. 
epo	yid	Mi vidis tri ĝirafojn. 	איך האָב געזען דרײַ זשיראַפֿן. 
epo	yid	Tomo estas gejo, ĉu ne? 	טאָם איז גיי, נישט אמת? 
epo	yid	La tuaregaj lingvoj estas branĉo de la berbera lingvaro. 	די טואַרעגישע שפּראַכן זענען אַ צווײַג פֿון דער בערבערישער שפּראַך־משפּחה. 
epo	yid	Mi malŝategas vivi en urbo. 	איך האָב פֿײַנט צו לעבן אין אַ שטאָט. 
epo	yid	Mi ne estas hipio! 	כ׳בין נישט קיין היפּי! 
epo	yid	"Cigano" estas rasisma vorto. 	„ציגײַנער״ איז אַ ראַסיסטישע באליידיקונג. 
epo	yid	Tomo petis, ke mi pagu tion. 	טאָם האָט מיך געבעטן צו באַצאָלן פֿאַר דעם. 
epo	yid	Tomo studas sorĉon. 	טאָם שטודירט כּישוף. 
epo	yid	Psiksanuloj pli danĝeras al psikmalsanuloj ol inverse. 	גײַסטיק געזונטע מענטשן שטעלן גײַסטיק קראַנקע מענטשן אין אַ גרעסערער סכּנה ווי פֿאַרקערט. 
epo	yid	Tomo volis infanojn. 	טאָם האָט געוואָלט קינדער. 
epo	yid	Li ĉiam sukcesas. 	ער איז שטענדיק מצליח. 
epo	yid	Ŝi ne havas skipon. 	זי האָט נישט קיין ⁠עקיפּאַזש. 
epo	yid	Ĉu vi estas judoj? 	צי זענט איר ייִדן? 
epo	yid	Li venis de Lagoso. 	ער האָט געשטאַמט פֿון לאַגאָס. 
epo	yid	Mia lando havas mirindajn strandojn. 	מײַן לאַנד האָט וווּנדערלעכע פּלאַזשעס. 
epo	yid	Ŝi ne havas amikaron. 	זי האָט נישט קיין חבֿרה. 
epo	yid	Tomo estas porkbuĉisto. 	טאָם איז אַ חזיר־שלעגער. 
epo	yid	Tomo vivas en Interreto. 	טאָם לעבט אויפֿן אינטערנעט. 
epo	yid	Tomo estas la frizisto de Manjo. 	טאָם איז מעריס פֿריזירער. 
epo	yid	Tomon obsedas la nombro tri. 	טאָם האָט אַן אָבסעסיע מיט דער צאָל דרײַ. 
epo	yid	Mi volus, ke vi identiĝus kiel originala ŝerco. 	איך וואָלט געוואָלט דו זאָלסט זיך אידענטיפֿיצירן ווי אַן אָריגינעלער וויץ. 
epo	yid	"Miaŭ" signifas "boj" en la kata. 	„מיאַו״ הייסט „האַו־⁠האַו״ אויף קעציש. 
epo	yid	Adolf Hitler konsideris Magnus Hirschfeld, frua esploristo pri seksa reasigno, kiel "la plej danĝera judo en la mondo." 	אַדאָלף היטלער האָט באַרעכענט מאַגנוס הירשפֿעלדן, וואָס איז געווען אַ פֿריִער פֿאָרשער פֿונעם מין־⁠בײַט, ווי „די וועלטס סכּונהדיקסטער ייִד״. 
epo	yid	Ĉu mi uzu „ci“ aŭ „vi“ por vi? 	צי זאָל איך אײַך דוצן צי אירצן? 
epo	yid	Tomo povus fari tion nun, se vi volus, ke li faru tion. 	טאָם וואָלט געקענט דאָס איצט טאָן, אויב דו וואָלטסט געוואָלט אַזוי. 
epo	yid	Ili estas fiŝoj. 	זיי זענען פֿיש. 
epo	yid	Muzikistoj estas amorvekaj. 	מוזיקערס זענען רייצנדיק. 
epo	yid	La pasinteco estas mensogo. 	די פֿאַרגאַנגענהייט איז אַ ליגן. 
epo	yid	Mi malŝategas lundojn. 	איך האָב פֿײַנט מאָנטיקן. 
epo	yid	Tomo ne ŝatas kristnaskan muzikon. 	טאָם האָט נישט ליב קיין ניטל־מוזיק. 
epo	yid	Saluton. Ĉu mi rajtas paroli kun s-ro Ĝekson? 	אַ גוטן טאָג. צי מעג איך רעדן מיט ח׳ דזשעקסאָנען? 
epo	yid	La tomata supo gustas bone. 	די פּאָמידאָרן־זופּ האָט אַ גוטן טעם. 
epo	yid	Ne lasu min morti. 	לאָז מיך נישט שטאַרבן. 
epo	yid	Li neniam dormas. 	ער שלאָפֿט קיינמאָל נישט. 
epo	yid	Li havis belan edzinon. 	ער האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי. 
epo	yid	Katoj estas tre interesaj bestoj. 	קעץ זענען זייער אינטערעסאַנטע חיות. 
epo	yid	Hitlero mortigis plimulte judojn. 	היטלער האָט מערשטנס געהרגעט ייִדן. 
epo	yid	La kosmo estas malvarma. 	דער קאָסמאָס איז קאַלט. 
epo	yid	Tomo estas unika. 	טאָם איז אוניקאַל. 
epo	yid	Ĉi tio estas ŝlosita. 	דאָס איז פֿאַרשלאָסן. 
epo	yid	Rifuĝintoj faris nenion malbonan. 	פּליטים האָבן נישט געטאָן קיין שלעכטס. 
epo	yid	Ĉiuj lernu la francan. 	אַלע זאָלן זיך לערנען פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Resti hejme ne estas opcio. 	בלײַבן אין דער היים איז נישט קיין ברירה. 
epo	yid	Mi amas miajn onklinojn. 	איך האָב ליב מײַנע מומעס. 
epo	yid	Ŝi prisakradis lin. 	זי האָט אים אַרײַנגעזאָגט אין טאַטן אַרײַן. 
epo	yid	Kio taŭgas al urboj, ne nepre taŭgas al aliaj lokoj. 	וואָס פּאַסט שטעט, פּאַסט לאַוו־⁠דווקא אַנדערש וווּ. 
epo	yid	Tomo estas golemo. 	טאָם איז אַ גולם. 
epo	yid	Sekvu vian vojon. 	גייט נאָך אײַער דרך. 
epo	yid	Vi amas min. 	דו האָסט מיך ליב. 
epo	yid	Ili ĉeestis la diservon. 	זיי זענען געווען אויפֿן תּפֿילה טאָן. 
epo	yid	Se vi faras nur tion, kion vi jam scias, vi neniam lernos ion novan. 	ווען דו באַגרענעצסט זיך מיט וואָס דו ווייסט שוין, לערנסטו זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
epo	yid	Mi estas fea princino. 	איך בין אַ פֿעעספּרינצעסין. 
epo	yid	Ho, tio rimas! 	אוּוואַ, דאָס גראַמט זיך! 
epo	yid	Judoj ne havas centran aŭtoritaton. 	ייִדן האָבן נישט קיין צענטראַלע אויטאָריטעט. 
epo	yid	Oni povas ekami iun pro simplaj aferoj. 	ליבע קען אויפֿקומען פֿון פּשוטע זאַכן. 
epo	yid	Via filo estas gangstero. 	אײַער זון איז אַ גענגסטער. 
epo	yid	Oficiale, ni ne permesas tion. 	אָפֿיציעל גערעדט דערלויבן מיר דאָס נישט. 
epo	yid	Ĉiuj gajnas! 	אַלע געווינען! 
epo	yid	Kio okazas en Orienta Jerusalemo estas etnopurigo. 	וואָס פּאַסירט אין מזרח־ירושלים איז אַן עטנישע רייניקונג. 
epo	yid	Manĝu daktilojn. 	עס טייטלען. 
epo	yid	Estu pli paciencaj. 	זײַט געדולדיקער. 
epo	yid	Tomo scipovas multe da lingvoj. 	טאָם קען אַ סך שפּראַכן. 
epo	yid	Ne estas intenco en la universo. 	נישטאָ קיין כּוונה אין אוניווערס. 
epo	yid	Se ursoj estas danĝeraj, kial ili estas amikformaj? 	אויב בערן זענען געפֿערלעך, פֿאַר וואָס זענען זיי חבֿרפֿאָרמיק? 
epo	yid	Ĉiujn sep jarojn ni ripozigas la teron. 	יעדע זיבן יאָר לאָזן מיר די ערד פּוסטעווען. 
epo	yid	Estis provo. 	ס׳איז דאָ געווען אַ פּרוּוו. 
epo	yid	Onklo estas frato de unu el viaj gepatroj. 	אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון איינעם פֿון דײַנע עלטערן. 
epo	yid	Katoj estas ravaj. 	קעץ זענען מחיות. 
epo	yid	Ĝi estas mallarĝa. 	ס׳איז ענג. 
epo	yid	Markso kaj Engelso estis profetoj. 	מאַרקס און ענגעלס זענען געווען נבֿיאים. 
epo	yid	Tomo estas rato. 	טאָם איז אַ שטשאָר. 
epo	yid	Kion ajn oni havas, tion oni povas perdi. 	אַלץ, וואָס מ׳האָט, קען מען פֿאַרלירן. 
epo	yid	"Paĉjo, mi estas malsata." "Saluton, Malsata! Mi estas Paĉjo!" 	„טאַטע, איך בין הונגעריק.״ – „שלום־עליכם, הונגעריק! איך בין טאַטע!״ 
epo	yid	Li uzas multan mielon. 	ער ניצט אַ סך האָניק. 
epo	yid	Senhejmaj homoj estas niaj najbaroj. 	היימלאָזע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 
epo	yid	Felikso ne parolas la francan. 	פֿעליקס רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Gentomurdo estas sistema klopodo ekstermi tutan popolon. 	אַ גענאָציד איז אַ סיסטעמאַטישע באַמיִונג צו פֿאַרטיליקן אַ גאַנץ פֿאָלק. 
epo	yid	Vi ne konas Tomon. 	דו קענסט נישט טאָמען. 
epo	yid	Israelo atakas la Gazaan Sektoron. 	מדינת־ישׂראל באַפֿאַלט דעם עזה־פּאַס. 
epo	yid	George Soros kritikas la israelan registaron. 	דזשאָרזש סאָראָס קריטיקירט די ישׂראלדיקע ממשלה. 
epo	yid	Ni iru al la botanika ĝardeno. 	לאָמיר גיין צום באָטאַנישן גאָרטן. 
epo	yid	Multaj homoj diras tion. 	אַ סך מענטשן זאָגן דאָס. 
epo	yid	Mi scias, ke li neniam revenos. 	איך ווייס, אַז ער וועט קיין מאָל נישט צוריקקומען. 
epo	yid	Mi farus ĉion por Tomo. 	פֿאַר טאָמען וואָלט איך אַלץ טאָן. 
epo	yid	La pordo estis malfermita, do ni tuj eniris. 	די טיר איז געווען אָפֿן, דערפֿאַר זענען מיר גלײַך אַרײַנגעגאַנגען. 
epo	yid	La televido mensogas. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגן. 
epo	yid	Kantu, mia animo. 	זינג, מײַן נשמה. 
epo	yid	Ĉu ili estas romanoj? 	צי זענען זיי ראָמאַנען? 
epo	yid	Samio forlasis sian tutan familion. 	סאַמי האָט איבערגעלאָזט זײַן גאַנצע משפּחה אויף הפֿקר. 
epo	yid	Tiuj, kiuj adoras Joseph Stalin, ne rajtas prediki al aliaj pri homaj rajtoj. 	ווער עס מאַכט אַ געטשקע פֿון יאָזעף סטאַלין, האָט דער נישט קיין רעכט צו מוסרן אַנדערע בנוגע מענטשנרעכט. 
epo	yid	Ĝi estas fama kanto. 	ס׳איז אַ באַוווּסט זינגליד. 
epo	yid	Ĉesu alpreni la starpunkton de la kontraŭulo, Tomo. 	הער אויף אָנצונעמען דעם צד פֿונעם קעגנער, טאָם. 
epo	yid	Mian muson manĝis kato. 	מײַן מויז איז געגעסן געוואָרן פֿון אַ קאַץ. 
epo	yid	Ĉiu diras al mi, ke mi estas tre bela. 	יעדערער זאָגט מיר, אַז איך בין זייער שיין. 
epo	yid	Tomo estas utila idioto. 	טאָם איז אַ ניצלעכער נאַר. 
epo	yid	Mian muson manĝis kato. 	מײַן מויז האָט אַ קאַץ געגעסן. 
epo	yid	Adamo estis androgina antaŭ ol kreiĝis Eva. 	אָדם איז געווען אַנדראָגיניש פֿאַר דער שאַפֿונג פֿון חבֿה. 
epo	yid	Israelanoj parolas la hebrean. 	ישׂראלדיקע רעדן העברעיִש. 
epo	yid	Ĉu urso estas en nia domo? 	פֿאַראַן אַ בער אין אונדזער הויז? 
epo	yid	Melanie permane mortigis araneon. 	מעלאַני האָט דערהרגעט אַ שפּין מיט דער האַנט. 
epo	yid	Ĉu Israelo estas demokratia lando? 	מדינת־ישׂראל איז אַ דעמאָקראַטיש לאַנד? 
epo	yid	Opinioj vaste varias. 	מיינונגען בײַטן זיך ברייט. 
epo	yid	La makabeoj liberigis Jerusalemon kaj la Templon de greka regado. 	די מכּבים האָבן באַפֿרײַט ירושלים און דעם בת־המקדש פֿון דער גריכישער ⁠רעגירונג. 
epo	yid	Irano estas granda lando. 	איראַן איז אַ גרויס לאַנד. 
epo	yid	Kiom for estas Kijivo? 	ווי ווײַט איז קייִוו פֿון דאַנעט? 
epo	yid	Ili klaĉas. 	זיי רעדן לשון־הרע. 
epo	yid	Ni estas hebreoj. 	מיר זענען ייִדן. 
epo	yid	Ni parolas la haitian kreolan. 	מיר רעדן האַיִטיש קרעאָליש. 
epo	yid	Ĉu vi foriros finfine? 	צי וועסטו שוין אַוועק? 
epo	yid	Eĉ krokodiloj timas hipopotamojn. 	אַפֿילו קראָקאָדילן האָבן מורא פֿאַר היפּאָפּאָטאַמען. 
epo	yid	Ne estas via kulpo, ke vi havas posttraŭmatan streĉan perturbon. 	ס׳איז נישט דײַן שולד אַז דו האָסט די טראַוומעקרענק. 
epo	yid	Ne ĉiuj homoj estas fundamente bonkoraj. 	נישט אַלע מענטשן זענען בעצם גוטהאַרציק. 
epo	yid	La tero de Izraelo gravas al la plimulto da judoj. 	ס׳רובֿ ייִדן האַלטן ארץ־ישׂראל פֿאַר וויכטיק. 
epo	yid	Vi ne povas vidi min. 	איר קענט מיך נישט זען. 
epo	yid	Ni ĉiuj estas simioj. 	מיר זענען אַלע מאַלפּעס. 
epo	yid	Mi verkis soneton por vi. 	איך האָב דיר געשריבן אַ סאָנעט. 
epo	yid	Progreso ne estas neevitebla. 	פּראָגרעס איז נישט אומפֿאַרמײַדלעך. 
epo	yid	Kanabo estas laŭleĝa en Novjorkio. 	מאַריכואַנע איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
epo	yid	Mi instruas instruistojn. 	איך בין אַ לערערקע פֿון לערער. 
epo	yid	Mi ne povas ŝanĝi la decidojn, kiujn mi tiutempe faris. 	איך קען נישט בײַטן מײַנע דעמאָלטיקע באַשלוסן. 
epo	yid	Tomo estas nevolonta seksabstinulo. 	טאָם איז אַ סעקסועלער לא־יוצלח. 
epo	yid	Vi pagas Tviteron. 	דו באַצאָלסט פֿאַר טוויטער. 
epo	yid	Ni loĝas sur ŝtelita tero. 	מיר וווינען אויף אַ געגנבֿעט לאַנד. 
epo	yid	Ĉu vi estas rumano? 	צי ביסטו אַ רומענער? 
epo	yid	Aĉ! Kiu aĉetus tion? 	אַ חלשות! ווער וואָלט דאָס קויפֿן? 
epo	yid	Esti transgenra ne estas problemo, infanoj. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן טראַנסמיניק, קינדער. 
epo	yid	Mi malŝategas loĝi en urbo. 	איך האָב פֿײַנט צו וווינען אין אַ שטאָט. 
epo	yid	Mi povas fintrinki ĝin. 	איך קען אים צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Ekzistas diino. 	פֿאַראַן אַ געטין. 
epo	yid	Aŭtobusaj ŝoforoj strikas. 	אויטאָבוס־שאָפֿערן שטרײַקן. 
epo	yid	Kiuj estas viaj plej ŝatataj sportoj? 	וואָס זענען דײַנע באַליבסטע ספּאָרטן? 
epo	yid	Kial la papo loĝas en palaco? 	פֿאַר וואָס וווינט דער פּויפּס אין אַ פּאַלאַץ? 
epo	yid	Manjo havas amikojn, sed ne monon. 	מערי האָט חבֿרטעס, אָבער נישט קיין געלט. 
epo	yid	Tomo estis bubaĉo. 	טאָם איז געווען אַ יונגאַטש. 
epo	yid	Judoj estas popolo, kies etna religio estas judismo. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק וועמענס פֿאָלקישע רעליגיע איז ייִדישקייט. 
epo	yid	Tio ne estas kokaino. 	דאָס איז נישט קיין קאָקאַיִן. 
epo	yid	Aŭskultu vian patron! 	הער זיך צו צו דײַן טאַטן! 
epo	yid	Mi manĝis la rizon. 	איך האָב געגעסן די רײַז. 
epo	yid	Mi estas putino. 	כ׳בין אַ קורווע. 
epo	yid	Mi estas diskĵokeo. 	כ׳בין אַ דידזשיי. 
epo	yid	Kiom kostas la universo? 	װיפֿל קאָסט דער אוניווערס? 
epo	yid	Manjo havas mallarĝan talion. 	מערי האָט אַ שמאָלע טאַליע. 
epo	yid	Ni ne plu povas silenti. 	מיר קענען מער נישט שווײַגן. 
epo	yid	Linjo estas litovo. 	לינע איז אַ ליטווינערין. 
epo	yid	La troloj ĉirkaŭis la anaron. 	די טראָלן האָבן אַרומגערינגלט די פּאַרטיע. 
epo	yid	La mondo estas malsana. 	די וועלט איז קראַנק. 
epo	yid	En la komenco, Dio kreis la universon. 	אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם אוניווערס. 
epo	yid	Jupitero estas enorma. 	יופּיטער איז ריזיק. 
epo	yid	Rusio situas en Rusio. 	רוסלאַנד געפֿינט זיך אין רוסלאַנד. 
epo	yid	Tomo certe estos tie ĉi-vespere. 	טאָם וועט זיכער דאָרט זײַן הײַנט אױף דער נאַכט. 
epo	yid	Ni havas firmaon. 	מיר האָבן אַ פֿירמע. 
epo	yid	Ne tiaj estas la homoj. 	אַזוי זענען מענטשן נישט. 
epo	yid	Dank' al Dio pro ateismo! 	ברוך־⁠השם פֿאַר אַטעיִזם! 
epo	yid	Espereble vi pravas. 	לאָמיר האָפֿן אַז איר זענט גערעכט. 
epo	yid	Forpasis Tomo. 	טאָם איז ניפֿטר געוואָרן. 
epo	yid	Mi ankoraŭ estas ambaŭseksema. 	כ׳בין נאָכאַלץ ביסעקסועל. 
epo	yid	Hundoj estas amuzaj. 	הינט זענען הנאהדיק. 
epo	yid	Liberigu Ukrainion! 	באַפֿרײַט אוקראַיִנע! 
epo	yid	Temas pri eltrova solvo. 	ס׳איז אַ הייריסטישער באַשייד. 
epo	yid	Mi aŭdas ĉevalon. 	איך הער אַ פֿערד. 
epo	yid	Mi ŝategas patkukojn. 	כ׳האָב ליב מעל־לאַטקעס. 
epo	yid	Tomo ne manĝas ovojn. 	טאָם עסט נישט קיין אייער. 
epo	yid	Li sciis tion ĉi. 	ער האָט דאָס געוווּסט. 
epo	yid	Litovio tiam estis multe pli granda. 	ליטע איז דעמאָלט געווען אַ סך גרעסער. 
epo	yid	La porko naskis porkidojn. 	די חזירטע האָט געהאַט חזירלעך. 
epo	yid	La homo estas danĝera besto. 	מענטשן זענען געפֿערלעכע חיות. 
epo	yid	Skotio estos libera. 	שאָטלאַנד וועט זײַן פֿרײַ. 
epo	yid	Ĉu mi estas judo? 	צי בין איך אַ ייִד? 
epo	yid	Mi amas tiun sanghundon. 	איך האָב ליב יענעם שפּירהונט. 
epo	yid	La vivo estas trompo. 	דאָס לעבן איז אַ שווינדל. 
epo	yid	Kial la Dua Templo detruiĝis? Ĉar ekzistis en ĝi senbaza malamo. 	פֿאַרוואָס איז דער צווייטער בת־המקדש חרובֿ געוואָרן? ווײַל עס איז פֿאַראַן געווען שׂינאת־חינם אין אים. 
epo	yid	Mi amas katojn pli ol homojn. 	איך האָב ליב קעץ מער ווי מענטשן. 
epo	yid	Kiam mi estos libera? 	ווען וועל איך זײַן פֿרײַ? 
epo	yid	Aĉetu manpafilon. 	קויף אַ פּיסטויל. 
epo	yid	Ĉu vi estas romanoj? 	צי זענט איר רוימער? 
epo	yid	Se vi ne povis rimarki tion, mi ŝategas manĝi. 	טאָמער קענט איר עס נישט דערקענען, האָב איך ליב צו עסן. 
epo	yid	Mi sciis, ke mi povas fidi lin. 	איך האָב געוווּסט, אַז איך קען אים געטרויען. 
epo	yid	Judoj rajtas preĝi ĉe la Okcidenta Muro. 	ייִדן האָבן דאָס רעכט צו דאַוונען בײַם כּותל־⁠מערבֿי. 
epo	yid	Estu afabla al bestoj. 	זײַט אַ צער־בעלי־חיימניצע. 
epo	yid	Tomo estas ortodoksa pastro. 	טאָם איז אַ פּאָפּ. 
epo	yid	Islamo estas paca religio. 	איסלאַם איז אַ פֿרידלעכע רעליגיע. 
epo	yid	Vi havas ankaŭ tajperaron. 	דו האָסט אויך אַ טיפּאָגרײַז. 
epo	yid	Tomo Jackson mortigis mian fraton Johanon. 	טאָם דזשעקסאָן האָט געהרגעט מײַן ברודער דזשאָן. 
epo	yid	Tomo ne ludas korbopilkadon. 	טאָם שפּילט נישט קיין קוישבאָל. 
epo	yid	Ĉi tiu estas mia plej ŝatata trinkejo. 	דאָס איז מײַן באַליבסטער באַר. 
epo	yid	Ni estas sendependa nacio. 	מיר זענען אַן אומאָפּהענגיקע אומה. 
epo	yid	Ĉiu genocido komenciĝas per malamparolo. 	יעדער גענאָציד הייבט אָן מיט האַס־⁠רייד. 
epo	yid	Ĉu mi estas malbela? 	צי בין איך מיאוס? 
epo	yid	De ĉiam mi malamas poemojn. 	כ׳האָב תּמיד פֿײַנט געהאַט לידער. 
epo	yid	Ili estas malmodeste vestitaj. 	זיי זענען אומצניעותדיק אָנגעטאָן. 
epo	yid	Oro malfermas ĉiujn pordojn. 	אַ גאָלדענער שליסל עפֿנט אַלע טירן. 
epo	yid	Ĉio, kion mi diras, estas mensogo. 	אַלץ, וואָס איך זאָג, איז אַ ליגן. 
epo	yid	Tomo brosis sian hundon. 	טאָם האָט געבערשט זײַן הונט. 
epo	yid	Pisaĵo estas tenata en la kojonoj. 	דאָס פּישעכץ ווערט געהאַלטן אין די בצים. 
epo	yid	Tio estas aramelingva. 	דאָס איז תּרגום־⁠לשון. 
epo	yid	Vi havas belan animon. 	דו האָסט אַ שיינע נשמה. 
epo	yid	Orienta Jerusalemo estas okupata. 	מזרח־ירושלים איז אָקופּירט. 
epo	yid	Mi estas francia judo. 	כ׳בין אַ פֿראַנצייזישער. 
epo	yid	Amu do la fremdulon; ĉar fremduloj vi estis en la lando Egipta. 	און איר זאָלט ליב האָבן דעם פֿרעמדן, וואָרום פֿרעמדע זײַט איר געווען אין לאַנד מצרים. 
epo	yid	La ĉambro ne havis eĉ unu fenestron. 	דער צימער האָט נישט געהאַט קיין איינציקן פֿענצטער. 
epo	yid	Ni bezonas birdan manĝaĵon. 	מיר דאַרפֿן פֿייגליש עסן. 
epo	yid	Manjo havas hipertiroidismon. 	מערי לײַדט אויף היפּערטירעאָז. 
epo	yid	La kato miaŭadis senĉese. 	די קאַץ האָט געמיאַוקעט אָן אויפֿהער. 
epo	yid	Mia frajto estas neduuma. 	מײַן מיטקינד איז אומצוויייִק. 
epo	yid	La ĉefurbo de Litovio estas Vilno. 	די הויפּטשטאָט פֿון ליטע איז ווילנע. 
epo	yid	Ne estas facile ĉesi esti stulta. 	ס׳איז נישט גרינג, אויפֿצוהערן צו זײַן אַ נאַר. 
epo	yid	Estu afabla al bestoj. 	זײַ אַ צער־בעלי־חיימניק. 
epo	yid	Ne estas malbone esti gejo, infanoj. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן גיי, קינדער. 
epo	yid	Justeco estas iluzio. 	דער יושר איז אַן אילוזיע. 
epo	yid	Tajvano ne estas Tajlando. 	טײַוואַן איז נישט טײַלאַנד. 
epo	yid	Ĉu gravus al vi, se mi prenus tion? 	צי וואָלט דיך געאַרט, אויב איך וואָלט דאָס גענומען? 
epo	yid	Tomo estas duon-elfa bardo. 	טאָם איז אַ האַלב־עלפֿישער באַרד. 
epo	yid	Mi ŝategas kanabon. 	איך האָב ליב גראָז. 
epo	yid	Ŝi seksatencis min. 	זי האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט. 
epo	yid	Se oni faras nur tion, kion oni jam scias, oni neniam lernos ion novan. 	ווען מע באַגרענעצט זיך מיט וואָס מע ווייסט שוין, לערנט מען זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
epo	yid	Mi ŝatas trinki vinon. 	איך האָב ליב צו טרינקען ווײַן. 
epo	yid	Ni ricevis tion, kion ni meritis. 	מיר האָבן באַקומען דאָס וואָס מיר האָבן פֿאַרדינט. 
epo	yid	Majstro ne naskiĝas tia. 	אַ מײַסטער ווערט נישט געבוירן. 
epo	yid	Israelo estas bela lando. 	ארץ־ישׂראל איז אַ שיינע מדינה. 
epo	yid	Ni ankoraŭ havas opciojn. 	מיר האָבן נאָך אַלץ ברירות. 
epo	yid	Laŭ mi ratoj estas ĉarmaj. 	בײַ מיר זענען ראַצן באַחנט. 
epo	yid	Judoj ne aktive serĉas konverti aliajn, kaj eĉ provas malinstigi tiujn, kiuj volas konvertiĝi. 	ייִדן זוכן אַקטיוו נישט קיין גרים, און אַפֿילו פּרוּוון אָפּרעדן די וואָס ווילן זיך מגייר זײַן. 
epo	yid	Li opinias sin grava. 	ער האַלט זיך פֿאַר חשובֿ. 
epo	yid	Ĉu Tomo ankoraŭ estas enreta? 	צי איז טאָם נאָך אָנלײַן? 
epo	yid	Tomo scipovas multajn lingvojn. 	טאָם קען אַ סך שפּראַכן. 
epo	yid	Oni ne devu lerni la anglan. 	מע זאָל נישט מוזן לערנען ענגליש. 
epo	yid	Tomo tre lerte defendas sin vorte. 	טאָם איז זייער פֿעיִק אויף דער בעל־⁠פּהיקער אַליין־⁠פֿאַרטיידיקונג. 
epo	yid	Mi ne plu verkas tiom da poezio. 	איך שרײַב מער נישט אַזוי פֿיל פּאָעזיע. 
epo	yid	Judismo preferas agojn al kredo. 	לויט דער ייִדישקייט זענען אַקציעס וויכטיקער ווי אמונה. 
epo	yid	Ne estas malbone esti transgenra, infanoj. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן טראַנסמיניק, קינדער. 
epo	yid	Vi verŝajne montru al Tomo, kiel fari tion. 	דו דאַרפֿסט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן. 
epo	yid	Jesuo ne estis kristano. 	יעזוס איז נישט געווען קיין קריסט. 
epo	yid	Kiom da specoj de soneto ekzistas? 	וויפֿל מינים סאָנעט זענען דאָ? 
epo	yid	Ĝi bezonas ŝtonon. 	עס דאַרף אַ שטיין. 
epo	yid	La kafo estas nigra. 	די קאַווע איז שוואַרץ. 
epo	yid	Linjo estas litovino. 	לינע איז אַ ליטווינערין. 
epo	yid	Li studis la Koranon. 	ער האָט שטודירט דעם קאָראַן. 
epo	yid	"Ĉu Kuketo estas hundo aŭ kato?" - "Ŝi estas mefito." 	„צי איז קיכל אַ הונט צי אַ קאַץ?״ – „זי איז אַ טכויר.״ 
epo	yid	Estu la homo, kiun vi bezonis en la infanaĝo. 	זײַ דער מענטש, וואָס דו האָסט קינדווײַז געדאַרפֿט. 
epo	yid	Mi demandas, ĉu la angla estas vere taŭga tutmonda lingvo. 	איך קוועסטיאָניר, צי ענגליש איז טאַקע אַ פּאַסיקע גלאָבאַלע שפּראך. 
epo	yid	Mia estro estas el Israelo. 	מײַן באַלעבאָסטע שטאַמט פֿון ארץ־ישׂראל. 
epo	yid	Mi ne havas poŝojn. 	איך האָב נישט קיין קעשענעס. 
epo	yid	Troveblas bonaj instruoj en ĉiu religia tradicio. 	מע קען געפֿינען גוטע לעקציעס אין יעדער רעליגיעזער טראַדיציע. 
epo	yid	Ĝi estas aramelingva. 	ס׳איז תּרגום־⁠לשון. 
epo	yid	Multaj aspektoj de kristanismo estas intencitaj por inciti malamon kaj perforton, ekzemple la aserto, ke judoj samtempe elkriis, "Lia sango estu sur ni kaj sur niaj infanoj!" 	אַ סך אַספּעקטן פֿון קריסטלעכקייט זענען אויסגערעכנט אויפֿצוהעצן שׂינאה און געוואַלד, למשל, די טענה, אַז ייִדן האָבן אויסגעשריגן אין אוניסאָן, „זײַן בלוט זאָל זײַן אויף אונדז און אויף אונדזערע קינדער!״ 
epo	yid	Vi amas min. 	איר האָט מיך ליב. 
epo	yid	Sekvu vian vojon. 	גיי נאָך דײַן דרך. 
epo	yid	Kial tia estas la universo? 	פֿאַר וואָס איז דער אוניווערס אַזוי? 
epo	yid	La hundo manĝis ĝin. 	דער הונט האָט עס געגעסן. 
epo	yid	Forpasis Tomo. 	טאָם האָט זיך געפֿעלט. 
epo	yid	Kiel alta estas ri! 	זיי זענען אַזוי הויך! 
epo	yid	Nia hamstro estis manĝita de nia kato. 	אונדזער האַמסטער איז געגעסן געוואָרן פֿון אונדזער קאַץ. 
epo	yid	Kio estas kosma lifto? 	וואָס איז אַ קאָסמאָס־ליפֿט? 
epo	yid	Mi trovis la retejon. 	איך האָב געפֿונען דאָס וועבזײַטל. 
epo	yid	Lia vicpatro estas islamano. 	זײַן שטיפֿטאַטע איז אַ מוסולמאַן. 
epo	yid	Ni trovis Kuketon. 	מיר האָבן געפֿונען קיכלן. 
epo	yid	Mi difektis homojn. 	איך האָב געשאַט מענטשן. 
epo	yid	Leono loĝas en Broklino. 	לייב וווינט אין ברוקלין. 
epo	yid	Markso kaj Engelso ne estis profetoj. 	מאַרקס און ענגעלס זענען נישט געווען קיין נבֿיאים. 
epo	yid	Ron Paul igos animeon reala. 	ראָן פּאַול וועט מאַכן אַנימע רעאַל. 
epo	yid	Simia pokso disvastiĝas per proksima kontakto. 	מאַלפּע־פּאָקן פֿאַרשפרייט זיך דורך אַ פֿיזיש נאָענטן קאָנטאַקט. 
epo	yid	La vivo ne havas sencon. 	דאָס לעבן האָט נישט קיין זינען. 
epo	yid	Li sciis tion. 	ער האָט דאָס געוווּסט. 
epo	yid	La pipro estas nigra kaj la salo estas blanka. 	דער פֿעפֿער איז שוואַרץ, און די זאַלץ ווײַס. 
epo	yid	Tion mi tamen ne diris. 	דאָס האָב איך אָבער נישט געזאָגט. 
epo	yid	Kiam la nazioj venigis la komunistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis komunisto. Kiam ili enkarcerigis la socialdemokratojn, mi diris nenion; mi ja ne estis socialdemokrato. Kiam ili venigis la sindikatistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis sindikatisto. Kiam ili venigis min, jam restis neniu, kiu povis protesti. 	ווען די נאַציס האָבן אָפּגענומען די קאָמוניסטן, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין קאָמוניסט. ווען זיי האָבן אַרײַנגעזעצט די סאָציאַל־⁠דעמאָקראַטן אין תּפֿיסה, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין סאָציאַל־⁠דעמאָקראַט. ווען זיי האָבן אָפּגענומען די יוניאָנלײַט, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין יוניאָנמאַן. ווען זיי האָבן מיך אָפּגענומען, איז עס שוין נישטאָ געווען ווער האָט געקענט פּראָטעסטירן. 
epo	yid	Mi diris al Tomaso, ke mi povas fari tion mem. 	איך האָב געזאָגט טאָמען, אַז איך קען עס אַליין טאָן. 
epo	yid	Se vi volas riĉiĝi, multe ŝtelu. 	ווען דו ווילסט ווערן רײַך, גנבֿע אַ סך. 
epo	yid	"La moderna hebrea estas kolonianta lingvo," ri diris angle. 	„דאָס מאָדערנע העברעיִש איז אַ קאָלאָניזאַטאָרן־שפּראַך,״ האָבן זיי געזאָגט אויף ענגליש. 
epo	yid	Doloras min la maldekstra brako. 	מיר טוט וויי דער לינקער אָרעם. 
epo	yid	Mi instruas al instruistoj. 	איך בין אַ לערערין פֿון לערער. 
epo	yid	Se mi estus pli juna, mi farus tion. 	ווען איך בין ייִנגער, וואָלט איך דאָס טאָן. 
epo	yid	Duonigu kvadraton. 	האַלבירט אַ קוואַדראַט. 
epo	yid	Tomo Ĝekson estas la aŭtoro de ĉi tiu libro. 	טאָם דזשעקסאָן איז דער מחבר פֿון דעם בוך. 
epo	yid	Fungoj estas saĝaj. 	שוועמלעך זענען חכמים. 
epo	yid	Ĉu vi volas buriton? 	ווילסט אַ בוריטאָ? 
epo	yid	La vivo estas jam sufiĉe malfacila sen tio. 	דאָס לעבן איז שוין גענוג שווער אָן דעם. 
epo	yid	Tomo ŝajnis tre malfeliĉa. 	טאָם האָט אויסגעזען זייער טרויעריק. 
epo	yid	Vi estas amikoj, ĉu ne? 	איר זענט חבֿרים, אַיאָ? 
epo	yid	Mi ne komprenas, kial Tomo mensogus pri tia bagatelaĵo. 	איך פֿאַרשטיי נישט, פֿאַר וואָס וואָלט טאָם ליגן געזאָגט וועגן אַזאַ קלייניקייט. 
epo	yid	Mi lernis la germanan. 	כ׳האָב זיך געלערנט דײַטש. 
epo	yid	Vi iam amis min. 	איר פֿלעגט מיך ליב האָבן. 
epo	yid	Mi estas sklavino. 	כ׳בין אַ שקלאַפֿין. 
epo	yid	Kies estas la Interreto? 	וועמענס איז דער אינטערנעט? 
epo	yid	Vi estas sofisto. 	דו ביסט אַ סאָפֿיסט. 
epo	yid	Nia kamarado legas romanon. 	אונדזער קאַמעראַד לייענט אַ ראָמאַן. 
epo	yid	Mi tute ne povas. 	איך קען ממש נישט. 
epo	yid	"Kio estas via nomo?" - "Tomo." 	„ווי הייסט איר?״ – „טאָם.״ 
epo	yid	Kiu rompis la balancilon? 	ווער האָט צעבראָכן די הוידלקע? 
epo	yid	Genro estas spektro. 	דער מין איז אַ גאַמע. 
epo	yid	Ĉu vi estas judo? 	צי זענט איר אַ ייִד? 
epo	yid	Ĉu ni ankoraŭ havas LSDn? 	צי האָבן מיר נאָך על־⁠עס־⁠די? 
epo	yid	Ne ĝenu Tomon. Li ĝenas neniun. 	לאָזט טאָמען צו רו. ער שטערט קיינעם נישט. 
epo	yid	Eblas seksatenci sekslaboriston. 	ס׳איז מעגלעך, מאַנס צו זײַן אַ סעקסאַרבעטער. 
epo	yid	Tomo mortigis Jesuon. 	טאָם האָט דערהרגעט יעזוסן. 
epo	yid	Tomo estas pli stulta ol mi kredis lin. 	טאָם איז נאַרישער ווי איך האָב געמיינט. 
epo	yid	Sekslaboro estas streĉa laboro. 	סעקסאַרבעט איז האָרעוואַניע. 
epo	yid	Ne gravas al mi, se vi kredas, ke ĉi tiuj vestaĵoj estas malmodestaj. 	ס׳אַרט מיך נישט, צי דו מיינסט אַז דאָס קליידער זענען אומצניעותדיק. 
epo	yid	Tomo alvenis en Aŭstralion la pasintan lundon. 	טאָם איז אָנגעקומען אין אויסטראַליע דעם פֿאַרגאַנגענעם מאָנטיק. 
epo	yid	Tomo ne estis vojaĝanta. 	טאָם האָט נישט גערײַזט. 
epo	yid	Ni forprenos viajn armilojn. 	מיר וועלן אַוועקנעמען אײַער געווער. 
epo	yid	Mia najbaro estas ĉarmulo. 	מײַן שכן איז אַ חנעװדיקער. 
epo	yid	Milito estas kompleksa. 	די מלחמה איז קאָמפּליצירט. 
epo	yid	"La moderna hebrea estas kolonianta lingvo," ili diris angle. 	„דאָס מאָדערנע העברעיִש איז אַ קאָלאָניזאַטאָרן־שפּראַך,״ האָבן זיי געזאָגט אויף ענגליש. 
epo	yid	Abolu malliberejojn. 	מאַכט בטל תּפֿיסות. 
epo	yid	Profito estas la nepagataj salajroj de la laboristaro. 	רווחים זענען די נישט באַצאָלטער לוין פֿונעם אַרבעטער־⁠קלאַס. 
epo	yid	Ĉu vi vere estas sorĉisto? 	צי זענט איר טאַקע אַ מכשף? 
epo	yid	Kial vi malamas liberecon? 	פֿאַר וואָס האָט איר פֿײַנט פֿרײַהייט? 
epo	yid	Mi glutas la ĉuron de mia edzo. 	איך שלינג מײַן מאַנס זאַפֿט. 
epo	yid	Ĉu ĝi estas via aŭ mia? 	צי איז עס דײַנס צי מײַנס? 
epo	yid	Ĉu alia mondo eblas? 	צי איז אַן אַנדער וועלט מעגלעך? 
epo	yid	Ni umu kune. 	לאָמיר פֿאַרברענגען צוזאַמען. 
epo	yid	Ne unu fajron li pasis, ne unu hundo lin ĉasis. 	ער איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד. 
epo	yid	Provu dormi, se vi povas. 	פּרוּווט שלאָפֿן, אויב איר קענט. 
epo	yid	Ĉio estas logika. 	אַלץ איז לאָגיש. 
epo	yid	Via filo estas gangstero. 	דײַן זון איז אַ גענגסטער. 
epo	yid	Mefitoj manĝas pulojn. 	טכויערס עסן פֿליי. 
epo	yid	Trolo loĝas sub tiu ponto. 	אַ טראָל וווינט אונטער דער בריק. 
epo	yid	Vi estas policano. 	איר זענט אַ פּאָליציאַנט. 
epo	yid	Li estas vagabondo. 	ער איז אַ באָם. 
epo	yid	Protektu transgenrajn infanojn. 	שיצט טראַנסמיניקע קינדער. 
epo	yid	Tomo manĝis bagelon. 	טאָם האָט געגעסן אַ בייגל. 
epo	yid	Tomo estas bruto. 	טאָם איז אַ חזיר־שלעגער. 
epo	yid	Mi vidis lupon. 	איך האָב געזען אַ וואָלף. 
epo	yid	Samio havas parencojn en Orienta Jerusalemo. 	סאַמי האָט קרובֿים אין מזרח־ירושלים. 
epo	yid	Mankas al mi la energio por tio. 	כ׳האָב נישט קיין כּוח דערצו. 
epo	yid	Kapitalismo estas salajroŝtelo. 	קאַפּיטאַליזם איז לוין־גנבֿה. 
epo	yid	Mi povas finmanĝi ĝin. 	איך קען זי צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Mi estis graveda je Tomo tiutempe. 	איך האָב דעמאָלט געטראָגן מיט טאָמען. 
epo	yid	Tomo dankis min. 	טאָם האָט מיר געדאַנקט. 
epo	yid	Kial .999... egalas al 1? 	פֿאַר וואָס איז ...0.999 גלײַך מיט 1? 
epo	yid	Amo ne estas nur doloro. 	ליבע איז נישט נאָר וויי. 
epo	yid	Kateto! 	קעצעלע! 
epo	yid	Mia papago Kuketo parolas kaj la francan, kaj la anglan. 	מײַן פּאָפּוגײַ קיכל רעדט סײַ פֿראַנצייזיש סײַ ענגליש. 
epo	yid	La dioj laboras ĉe CIA. 	די געטער אַרבעטן בײַ „סי אײַ איי״. 
epo	yid	Trankviliĝu. Dio ne ekzistas. 	זאָרגט זיך נישט. ס׳איז נישטאָ קיין גאָט. 
epo	yid	Mi studas Tokiponon. 	איך לערן טאָקיפּאָנע. 
epo	yid	Israelo estas bela lando. 	ארץ־ישׂראל איז אַ שיין לאַנד. 
epo	yid	Tomo ne estas sukcesulo. 	טאָם איז נישט קיין מוצלח. 
epo	yid	La hundo de Tomo, Kuketo, tro bojas. 	טאָמס הונט, קיכל, האַווקעט צו פֿיל. 
epo	yid	Ni estas judoj. 	אונז זענען אידן. 
epo	yid	Rusio situas en Rusio. 	רוסלאַנד ליגט אין רוסלאַנד. 
epo	yid	Mi ne kredis, ke mi estos la unua, kiu faros tion. 	כ׳האָב נישט געגלייבט, אַז איך וועל זײַן דער ערשטער וואָס וועט דאָס טאָן. 
epo	yid	Mi instruas instruistojn. 	איך בין אַ לערערין פֿון לערער. 
epo	yid	Se via trinkejo enlasas unu nazion, ĝi de tiam estas nazia trinkejo. 	װען דײַן באַר לאָזט אַרײַן אַפֿילו אײן נאַצי, װערט ער שױן אַ נאַציבאַר. 
epo	yid	Kuketo estas bela kato. 	קיכל איז אַ שיינע קאַץ. 
epo	yid	Laboro ĉiam havis prioritaton por li. 	אַרבעט האָט פֿאַר אים שטענדיק געהאַט די בכורה. 
epo	yid	Mi povas mem prizorgi min, Tomo. 	איך קען אויפֿפּאַסן אויף זיך אַליין, טאָם. 
epo	yid	Tomo estas la duko de Bostono. 	טאָם איז דער הערצאָג פֿון באָסטאָן. 
epo	yid	Ili malamis Tomon pro tio, ke li diris al ili la veron. 	זיי האָבן פֿײַנט געהאַט טאָמען, ווײַל ער האָט זיי געזאָגט דעם אמת. 
epo	yid	Ĉiuj studentoj en ĉi tiu listo estas kanadanoj. 	אַלע סטודענטן אויף דעם רשימה זענען קאַנאַדער. 
epo	yid	Ĉu vi parolas la interslavan? 	צי רעדט איר אינטערסלאַוויש? 
epo	yid	Mi estas pli ol politikisto; mi reprezentas la publikon. 	איך בין מער ווי אַ פּאָליטיקער – איך רעפּרעזענטיר דעם עולם. 
epo	yid	Janĉjo parolis. 	יאַני האָט גערעדט. 
epo	yid	Nia mondo supozeble estas satiro pri iu alia mondo. 	אונדזער וועלט קער זײַן אַ סאַטירע פֿון עפּעס אַן אַנדער וועלט. 
epo	yid	Ĉu Tomo estis ofendita? 	צי איז טאָם געװען ברוגז? 
epo	yid	Ĉu vi kredas je sorĉo? 	צי גלייבט איר אין כּישוף? 
epo	yid	Guglo estas senpaga. 	גוגל איז אומזיסט. 
epo	yid	Vi meritas pli bonan vivon. 	איר האָט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן. 
epo	yid	Bernie Sanders sidas en seĝo. 	בערני סאַנדערס זיצט אויף אַ בענקל. 
epo	yid	Dankon al ĉiuj. 	אַ דאַנק אַלעמען. 
epo	yid	Miliarduloj ne ekzistu. 	מיליאַרדערן זאָלן נישט עקסיסטירן. 
epo	yid	Vi verŝajne montru al Tomo, kiel fari tion. 	איר דאַרפֿט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן. 
epo	yid	Mi estas pura. 	איך בין ריין. 
epo	yid	Armu vin. 	באַוואָפֿען זיך. 
epo	yid	Estero naskiĝis en kibuco. 	אסתּר איז געבוירן געוואָרן אין אַ קיבוץ. 
epo	yid	Vi ŝajnas iluziplena. 	איר זעט אויס האָבן דעלוזיעס. 
epo	yid	Ni subridis. 	מיר האָבן געלאַכט אין אַרבל. 
epo	yid	Tomo havas fraton kaj fratinon. 	טאָם האָט אַ ברודער און אַ שוועסטער. 
epo	yid	Li seksatencis min. 	ער האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט. 
epo	yid	Ĉio en la universo estas aŭ terpomo, aŭ ne terpomo. 	אַלץ אין אוניווערס איז אָדער אַ קאַרטאָפֿל, אָדער נישט קיין קאַרטאָפֿל. 
epo	yid	Ne estas bifsteko tie. 	ס׳איז נישטאָ דאָרט קיין סטייק. 
epo	yid	La plimulto de seksatencoj ne estas raportitaj. 	ס׳רובֿ פֿאַרגוואַלדיקונגען ווערן נישט באַריכט. 
epo	yid	Mi aŭdas hundon. 	איך הער אַ הונט. 
epo	yid	Tomo lernas la tajan. 	טאָם לערנט זיך טײַלענדיש. 
epo	yid	Estu afablaj al bestoj. 	זײַט צער־בעלי־חיימניצעס. 
epo	yid	Ĉi tiu retejo estas senpaga. 	אָט דאָס וועבזײַטל איז אומזיסט. 
epo	yid	Dio vivas eterne. 	גאָט לעבט אייביק. 
epo	yid	Kie estas mia pli maljuna fratino? 	וווּ איז מײַן עלטערע שוועסטער? 
epo	yid	Ŝi insultis liajn praulojn. 	זי האָט אים אַרײַנגעזאָגט אין טאַטן אַרײַן. 
epo	yid	Tomo estas duon-orko. 	טאָם איז האַלב־אָרק. 
epo	yid	Dinosaŭroj formortis antaŭ sesdek kvin milionoj da jaroj. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן פֿאַר פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר. 
epo	yid	Li tre dependas de sia familio. 	ער איז זייער אָפּהענגיק פֿון זײַן משפחה. 
epo	yid	Vi parolas la haitian kreolan. 	איר רעדט האַיִטיש קרעאָליש. 
epo	yid	Izaako estis gvidanto de la juda popolo. 	יצחק איז געווען אַן אָנפֿירער פֿונעם ייִדישן פֿאָלק. 
epo	yid	Tomo rajtu iri al Bostono sola. 	טאָם זאָל מעגן אַליין פֿאָרן קיין באָסטאָן. 
epo	yid	Mi uzas iun retejon. Vi verŝajne neniam aŭdis pri ĝi. Ĝi nomiĝas Tatoeba. 	איך באַנוץ זיך מיט אַ געוויס וועבזײַטל. איר האָט מסתּמא נישט געהערט פֿון אים. עס הייסט טאַטאָעבע. 
epo	yid	Kurdio havas longan historion. 	קורדיסטאַן האָט אַ לאַנגע געשיכטע. 
epo	yid	Kion ajn ni havas, tion ni povas perdi. 	אַלץ, וואָס מיר האָבן, קענען מיר פֿאַרלירן. 
epo	yid	Kio estas elfo? 	וואָס איז אַן עלף? 
epo	yid	Mia tuta mono ŝteliĝis. 	מײַן גאַנצע געלט איז געגנבֿעט געוואָרן. 
epo	yid	Kial li ŝtelis ŝian monon? 	פֿאַרוואָס האָט ער געגנבֿעט איר געלט? 
epo	yid	Danĝeraj anarkiistoj konspiras por nutri la senhejmulojn. 	סכּנהדיקע אַנאַרכיסטן קאָנספּירירן צו געבן עסן די היימלאָזע. 
epo	yid	Mi povas ripari ĝin. 	איך קען אים צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Transgenraj viroj estas viroj. 	טראַנסמענער זענען מענער. 
epo	yid	Mi vidis ŝarkojn. 	איך האָב געזען הײַפֿישן. 
epo	yid	La blua dentobroso apartenas al Tomo. La ruĝa apartenas al Manjo. 	דאָס בלאָע ציינבערשטל איז טאָמס. דאָס רויטס איז מעריס. 
epo	yid	Tomo ne estas sukcesa. 	טאָם איז נישט געראָטן. 
epo	yid	Tio estis tre bona televidserio. 	דאָס איז געווען אַזאַ גוטע פּראָגראַם. 
epo	yid	Ne ekzistas justaj hierarkioj. 	ס׳זענען נישטאָ קיין יושרדיקע היעראַרכיעס. 
epo	yid	Tiuj pomoj estas verdaj. 	דאָס עפּל זענען גרין. 
epo	yid	Krokodilo ne estas aligatoro. 	אַ קראָקאָדיל איז נישט קיין אַליגאַטאָר. 
epo	yid	La familio de Samio Bakir devenas de Ĥajfo. 	סאַמי באַקירס משפּחה שטאַמט פֿון חיפֿה. 
epo	yid	Mi ne bezonas vian permeson esti tiu, kiu mi estas. 	איך דאַרף נישט אײַער רשות צו זײַן ווער איך בין. 
epo	yid	Vi verŝajne bezonas montri al Tomo, kiel fari tion. 	דו דאַרפֿסט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן. 
epo	yid	Jicĥak studis la araban en Ĥajfo. 	יצחק האָט געלערנט אַראַביש אין חיפֿה. 
epo	yid	Armu vin. 	באַוואָפֿענט זיך. 
epo	yid	La voĉoj denove parolas al mi. 	די קולער רעדן נאָך אַ מאָל צו מיר. 
epo	yid	Tomo nur trolis. 	טאָם האָט נאָר טראָלירט. 
epo	yid	Aproj svarmis en la ĝardenojn de homoj en Ĥajfo. 	ווילדע חזירים זענען שוואָרעמווײַז אַרײַן אין די גאָרטנס פֿון מענטשן אין חיפֿה. 
epo	yid	Ĉiuj estaĵoj estas belaj. 	אַלע וועזנס זענען שיין. 
epo	yid	Mi povas legi la skribon sur la muro. 	איך קען איבערלייענען דאָס געשריפֿטס אויף דער וואַנט. 
epo	yid	Mi estas kanada civitano. 	כ׳בין אַ קאַנאַדישע בירגערין. 
epo	yid	Tomo kreskis en uzurpita loĝejo. 	טאָם איז אויסגעוואַקסן אין אַ סקוואַט. 
epo	yid	Ni ne estas kiel ŝi. 	מיר זענען נישט ווי זי. 
epo	yid	Ĝi estas mallarĝa. 	ס׳איז שמאָל. 
epo	yid	Ne aŭskultu klaĉon. 	הערט נישט קיין לשון־הרע. 
epo	yid	Ne estas patrino, kiu ne amas sian filon. 	ס׳איז נישטאָ קיין מאַמע וואָס האָט נישט ליב איר זון. 
epo	yid	Espereble vi pravas. 	לאָמיר האָפֿן אַז דו ביסט גערעכט. 
epo	yid	Izaako, venigu la golemon. 	יצחק, ברענג דעם גולם. 
epo	yid	Estas bonuloj kaj malbonuloj. 	פֿאַראַן גוטע און שלעכטע מענטשן. 
epo	yid	Tomo alvokis demonon. 	טאָם האָט גערופֿן אַ נישט־גוטן. 
epo	yid	Ĝi estas aramelingva. 	ס׳איז אַרמיש. 
epo	yid	La realo ne ekzistas. 	ס׳איז נישטאָ קיין וואָר. 
epo	yid	Liberigu Iranon! 	באַפֿרײַט איראַן! 
epo	yid	La registaro estas nur mafio, kiu laŭleĝigas sin. 	די רעגירונג איז לויטער אַ מאַפֿיע, וואָס לעגאַליזירט זיך. 
epo	yid	Tomo estis melankolia. 	טאָם איז געווען פֿאַרמרה־⁠שחורהט. 
epo	yid	La doma drako estas la sola restaĵo de la sovaĝa drako. 	דער שטוביקער דראַקאָן איז אַלץ וואָס בלײַבט איבער פֿונעם ווילדן פּיפּערנאָטער. 
epo	yid	Mi ne fieras pri tio, ke mi estas usonano. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַן אַמעריקאַנערין. 
epo	yid	Ĉu vi volas voki min, aŭ ĉu mi voku vin? 	צי ווילט איר מיך אָנרופֿן, צי זאָל איך אײַך אָנרופֿן? 
epo	yid	Mi estas ne obstina, sed persistema. 	כ׳בין נישט פֿאַרעקשנט, נאָר אָנהאַלטיק. 
epo	yid	Mi eĉ ne posedas komputilon. 	איך פֿאַרמאָג אַפֿילו נישט קיין קאָמפּיוטער. 
epo	yid	Iuj homoj ne manĝas ovojn. 	עטלעכע מענטשן עסן נישט קיין אייער. 
epo	yid	Neniu iam ajn mensogis interrete. 	קיינער האָט קיינמאָל נישט ליגן געזאָגט אויפֿן אינטערנעט. 
epo	yid	Ĉu estas multaj asirilingvanoj en Aŭstralio? 	פֿאַראַן אַ סך אַשוריש־רעדנדיקע אין אויסטראַליע? 
epo	yid	Sekslaboro estas peno. 	סעקסאַרבעט איז האָרעוואַניע. 
epo	yid	Li jam multon travivis. 	ער איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד. 
epo	yid	La kukumo estas verda. 	די אוגערקע איז גרין. 
epo	yid	Kiu diris al Tomo, ke li rajtas fari tion? 	ווער האָט געזאָגט טאָמען, ער מעג דאָס טאָן? 
epo	yid	Kiel oni bontenus kosman lifton? 	ווי וואָלט מען אויפֿגעהאַלטן אַ קאָסמאָס־ליפֿט? 
epo	yid	Ili ne amas nin. 	זיי האָבן אונדז נישט ליב. 
epo	yid	Li ne estas kiel vi. 	ער איז נישט ווי דו. 
epo	yid	Mia korpo apartenas al mi. 	מײַן קערפּער געהערט מיר. 
epo	yid	Mi edziĝos morgaŭ. 	איך וועל מאָרגן שטעלן אַ חופּה. 
epo	yid	Tomo scivolis, kial Manjo ne estas tiel malsata, kiel ĉiuj aliaj. 	טאָם האָט זיך געפֿרעגט, פֿאַר וואָס מערי איז נישט אַזוי הונגעריק ווי אַלע אַנדערע. 
epo	yid	Mi studas Tokiponon. 	איך שטודיר טאָקיפּאָנע. 
epo	yid	Mia edzino ŝatas katojn. 	מײַן פֿרוי האָט ליב קעץ. 
epo	yid	"Kiam?" "Neniam." 	„ווען?״ – „קיין מאָל נישט.״ 
epo	yid	Estu afabla al bestoj. 	זײַט אַ צער־בעלי־חיימניק. 
epo	yid	Tomo neniam piediras ien ajn. 	טאָם גייט קיין מאָל אין ערגעץ נישט צו פֿוס. 
epo	yid	Karlo ne volas esti reĝo. Li volas esti tampono. 	טשאַרלס וויל נישט זײַן קיין מלך. ער וויל זײַן אַ טאַמפּאָן. 
epo	yid	Tiu traduko taŭgas. 	דאָס איבערזעצונג טויג. 
epo	yid	Tomo tute estas mensogisto. 	טאָם איז לחלוטין אַ שקרן. 
epo	yid	Ĉu viaj infanoj estas ĉi tie? 	צי זענען דײַנע קינדער דאָ? 
epo	yid	Mi scivolas, kial oni voĉdonas por ŝtelistoj kaj mensogistoj. 	איך פֿרעג זיך פֿאַרוואָס מע שטימט פֿאַר גנבֿים און ליגנערס. 
epo	yid	Poezio estas kato farita el domoj. 	פאָעזיע איז אַ קאַץ געמאַכטע פֿון הײַזער. 
epo	yid	Mi desegnas. 	איך צייכן. 
epo	yid	Dank' al Dio, mi estas ateisto. 	ברוך־השם אַז איך בין אַן אַטעיִסט. 
epo	yid	Vi estas policisto. 	איר זענט אַ פּאָליציאַנט. 
epo	yid	Oni ne povas manĝi ideojn. 	פֿון געדאַנקן קען מען נישט זאַט ווערן. 
epo	yid	Izaako estis gvidanto de la juda popolo. 	יצחק אבֿינו איז געווען אַן אָנפֿירער פֿונעם ייִדישן פֿאָלק. 
epo	yid	Ĉu vi volas esti verkisto? 	צי ווילסטו ווערן אַ שרײַבער? 
epo	yid	Nejudo disponigis al la familio de Estero kaŝejon dum la nazia okupado de Budapeŝto. 	אַ גוי האָט געגעבן אסתּרס משפּחה אַ ‪באַהאַלטעניש בשעת דער נאַצי־אָקופּאַציע פֿון בודאַפּעשט. 
epo	yid	Tomo estas pagana pastro. 	טאָם איז אַ געצן־⁠דינערישער פּריסטער. 
epo	yid	Ni estu objektivaj. 	לאָמיר זײַן אָביעקטיוו. 
epo	yid	Amo konsolas. 	ליבע איז מנחם. 
epo	yid	Mi ne bezonas vian permeson esti tiu, kiu mi estas. 	איך דאַרף נישט דײַן רשות צו זײַן ווער איך בין. 
epo	yid	La privata proprieto estas ŝtelo. 	דאָס פּריוואַט־⁠אייגנס איז גנבֿה. 
epo	yid	Restu maldika. 	בלײַב דאַר. 
epo	yid	La realo estas malsimpla. 	וואָר איז קאָמפּליצירט. 
epo	yid	Policanoj ne protektas nin. Ni protektas nin. 	פּאָליציאַנטן שיצן אונדז נישט. מיר שיצן זיך. 
epo	yid	La islanda estas mia favorata lingvo. 	איסלענדיש איז מײַן באַליבסטע שפּראַך. 
epo	yid	Tio ne ĉiam sukcesas. 	דאָס איז נישט אַלעמאָל מצליח. 
epo	yid	Ne ekzistas monolita religio. 	ס׳איז נישטאָ קיין מאָנאָליטישע רעליגיע. 
epo	yid	Vi estas perdinto. 	דו ביסט אַ פֿאַרשפּילער. 
epo	yid	Ni havas tre severajn regulojn. 	מיר האָבן זייער שטרענגע חוקים. 
epo	yid	Kiel fartas la nova katido? 	וואָס מאַכט דאָס נײַע קעצל? 
epo	yid	Ĉu mi rajtas karesi vian katon? 	צי קען איך גלעטן דײַן קאַץ? 
epo	yid	Li ne estas arabo, sed mizraĥo. 	ער איז נישט קיין אַראַבער, נאָר אַ מזרחישער ייִד. 
epo	yid	Mi instruas al instruistoj. 	איך בין אַ לערערקע פֿון לערער. 
epo	yid	Ĉiuj kreitaĵoj estas belaj. 	אַלע בריאות זענען שיין. 
epo	yid	Mi estas volontulino. 	כ׳בין אַ פֿרײַוויליקע. 
epo	yid	Saluton. Ĉu mi rajtas paroli kun s-ro Ĝekson? 	אַ גוטן טאָג. צי מעג איך רעדן מיט ה׳ דזשעקסאָנען? 
epo	yid	Ĉu vi furzis? 	האָסטו געפֿאַרצט? 
epo	yid	Mia voĉo ne sonas tiel! 	מײַן קול קלינגט נישט אַזוי! 
epo	yid	Judoj estas nacio, kies etna religio estas judismo. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק וועמענס פֿאָלקישע רעליגיע איז ייִדישקייט. 
epo	yid	Tomo kaj Manjo diris, ke ili revenos. 	טאָם און מערי האָבן געזאָגט, זיי וועלן צוריקקומען. 
epo	yid	Li estas trampo. 	ער איז אַ באָם. 
epo	yid	Izraelidoj parolas la hebrean. 	בני־ישׂראל רעדן העברעיִש. 
epo	yid	Via vosto estas ĉarma. 	דײַן עק איז זיס. 
epo	yid	La kukurbo estas verda. 	דער קאַבאַק איז גרין. 
epo	yid	Li ne estas kiel vi. 	ער איז נישט ווי איר. 
epo	yid	Ni estas la ĉampionoj, mia amiko. 	מיר זענען די טשעמפּיאָנען, מײַן חבֿר. 
epo	yid	Tomĉjon oni permesu iri al Bostono sola. 	טאָם זאָל מעגן אַליין פֿאָרן קיין באָסטאָן. 
epo	yid	Mi eble bezonas vidi vian pugon. 	איך דאַרף אפֿשר זען דײַן תּחת. 
epo	yid	Drogoj estas malbonaj. 	נאַרקאָטיקן זענען שלעכט. 
epo	yid	Tomo kaj mi ne estas solaj. 	טאָם און איך זענען נישט אַליין. 
epo	yid	Mi estas mi. 	איך בין איך. 
epo	yid	Mi ne manĝis la panon. 	איך האָב נישט געגעסן דאָס ברויט. 
epo	yid	Kion sonĝas sciuroj? 	וואָס חלומט זיך וועווריקעס? 
epo	yid	Tomo estas malnova amiko mia. 	טאָם איז אַן אַלטער חבֿר מײַנער. 
epo	yid	Ni protektas unu la alian. 	מיר שיצן זיך איינער דעם אַנדערן. 
epo	yid	La tria strofo ne necesas. 	די דריטע סטראָפֿע איז נישט נייטיק. 
epo	yid	Idolismo estas peko laŭ la abrahamaj religioj. 	געצנדינסט איז אַ זינד לויט די אַבראַמישע רעליגיעס. 
epo	yid	Mi povas finmanĝi ĝin. 	איך קען אים צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Joe Rogan estas stulta sportulaĉo. 	דזשאָו ראָוגען איז אַ נאַרישער עשׂו. 
epo	yid	Filipinanoj ne estas kiel svisoj. 	פֿיליפּינער זענען נישט ווי שווייצער. 
epo	yid	Ŝi estas blankulino. 	זי איז ווײַס. 
epo	yid	Tomo neniam estas maljusta. 	טאָם איז קיין מאָל נישט אומיושרדיק. 
epo	yid	Tiu estas riĉa, kiu pensas, ke nenio mankas al li. 	רײַך איז דער מענטש וואָס גלייבט, אַז סע פֿעלט אים גאָרנישט. 
epo	yid	Merkuro estas malgranda planedo. 	מערקור איז אַ קליינער פּלאַנעט. 
epo	yid	Li ŝatas dikulinojn. 	ער האָט ליב דיקע מיידלעך. 
epo	yid	Islamo estas religio de paco. 	איסלאַם איז אַ רעליגיע פון שלום. 
epo	yid	Naciismo estas malsano cerba. 	דער נאַציאָנאַליזם איז אַ קרענק פֿונעם מוח. 
epo	yid	Loĵbano estas ĉarma. 	לאָזשבאַן איז זיס. 
epo	yid	Ĉi tiuj estas niaj. 	דאָס זענען אונדזערע. 
epo	yid	La hebrea vorto "goj" laŭvorte signifas "nacio". 	דאָס לשון־קודשדיקע וואָרט „גוי״ הייסט אות־⁠באות „פֿאָלק״. 
epo	yid	Dio frapu la reĝon! 	גאָט זאָל צעשמעטערן דעם מלך! 
epo	yid	Mi ne fieras pri tio, ke mi estas usonano. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַן אַמעריקאַנער. 
epo	yid	Li spektas ian stultaĵon pri centra bankado kaj la Nova Monda Ordo. 	ער קוקט אויף עפּעס אַ נאַרישקייט וועגן צענטראַל־באַנקערײַ און דער „נײַער וועלט־אָרדענונג״. 
epo	yid	Ĉi tiu domo estas tro malgranda por nia familio. 	דאָס שטוב איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה. 
epo	yid	Justa socio ne rifuzas al samseksemuloj tion, kion ĝi donas al aliseksemuloj. 	אַ יושרדיקע געזעלשאַפֿט זאָגט נישט אָפּ האָמאָסעקסועלע מענטשן דאָס, וואָס זי גיט העטעראָסעקסועלע מענטשן. 
epo	yid	Daktiloj estas perfekta manĝaĵo. 	טייטלען זענען אַ פּערפֿעקט עסן. 
epo	yid	La kosmo estas granda. 	דער קאָסמאָס איז גרויס. 
epo	yid	Kuketo volas eniri. 	קיכל וויל אַרײַן. 
epo	yid	Kato skribis tion. 	אַ קאַץ האָט דאָס געשריבן. 
epo	yid	Kiu posedas la Interreton? 	וועמענס איז דער אינטערנעט? 
epo	yid	Tomo estis sufiĉe kuraĝa. 	טאָם איז געווען גאַנץ באַהאַרצט. 
epo	yid	Oni povas karesi urson unufoje. 	מע קען גלעטן אַ בער איין מאָל. 
epo	yid	Ni estas la plej komikaj simioj. 	מיר זענען די קאָמישסטע מאַלפּעס. 
epo	yid	Oni diras, ke la germana estas malfacila lingvo. 	מע זאָגט אַז דײַטש איז אַ שווערע שפּראַך. 
epo	yid	Estu afabla al bestoj. 	זײַ אַ צער־בעלי־חיימניצע. 
epo	yid	Kaj kiel fartas Tomo? 	און וואָס מאַכט טאָם? 
epo	yid	Ĉu birdoj spektas nin? 	צי אָבסערווירן אונדז פֿייגל? 
epo	yid	Mi povas fintrinki ĝin. 	איך קען עס צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Ĝi estas vere glata. 	ס׳איז באמת גלאַט. 
epo	yid	La vivo malfaciliĝas ĉi tie. 	דאָס לעבן ווערט דאָ שווער. 
epo	yid	Mi mortigis Tomon. 	איך האָב דערהרגעט טאָמען. 
epo	yid	Pico estas bona. 	פּיצע איז גוט. 
epo	yid	"Kio estas via nomo?" - "Tomo." 	„ווי הייסטו?״ – „טאָם.״ 
epo	yid	Ĉi tiu mondo estas malsana. 	דאָס וועלט איז קראַנק. 
epo	yid	Antisemitismo plifortigas cionismon. 	אַנטיסעמיטיזם שטאַרקט ציוניזם. 
epo	yid	Mi loĝas en Bagdado. 	איך וווין אין באַגדאַד. 
epo	yid	Ĉu Kuketo estas hundo aŭ kato? 	צי איז קיכל אַ הונט צי אַ קעץ? 
epo	yid	Li ne estas via malamiko. 	ער איז נישט דײַן שׂונא. 
epo	yid	Li estas deprimita pro la rezulto. 	ער איז דעפּרימירט צוליב דעם רעזולטאַט. 
epo	yid	Tomo estis nerekonebla. 	טאָם איז נישט געווען צו דערקענען. 
epo	yid	Sekso estas spektro. 	דער מין איז אַ גאַמע. 
epo	yid	Ĉu mia pugo plaĉas al vi? 	דיר געפֿעלט מײַן תּחת? 
epo	yid	Leono loĝas en Broklino. 	אַ לייב וווינט אין ברוקלין. 
epo	yid	Ŝajnas, ke Tomo lacas. 	ס׳זעט אויס ווי טאָם איז מיד. 
epo	yid	Li ne havas skipon. 	ער האָט נישט קיין ⁠עקיפּאַזש. 
epo	yid	Egiptujo arabe nomiĝas "Misr". 	מצרים הייסט „מיסר״ אויף אַראַביש. 
epo	yid	Fek al Joe Biden. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דזשאָו בײַדענען. 
epo	yid	Redonu la teron. 	גיט צוריק דאָס לאַנד. 
epo	yid	Mi ekkonis Tomon en la psikiatria departemento de malsanulejo. 	כ׳האָב זיך באַקענט מיט טאָמען אין דער פּסיכיאַטרישער פּאַלאַטע. 
epo	yid	Ekserĉu. 	הייב אָן צו זוכן. 
epo	yid	Naciismo estas malsano cerba. 	דער נאַציאָנאַליזם איז אַ מוח־קרענק. 
epo	yid	Karlo Markso ne estis marksisto. 	קאַרל מאַרקס איז נישט געווען קיין מאַרקסיסט. 
epo	yid	Ne karesu min tiel, stulta homo. 	אַזוי זאָלסטו מיך נישט גלעטן, נאַרישער בן־אָדם. 
epo	yid	Li verkas novan romanon. 	ער שרײַבט אַ נײַעם ראָמאַן. 
epo	yid	Tomo estas la frizisto de Johano. 	טאָם איז דזשאָנס פֿריזירער. 
epo	yid	Alia judo estis murdita en Francio. 	נאָך אַ ייִד איז דערהרגעט געוואָרן אין פֿראַנקרײַך. 
epo	yid	Kurdistano havas longan historion. 	קורדיסטאַן האָט אַ לאַנגע געשיכטע. 
epo	yid	Ni ĉiuj mortos, ĉu baldaŭ, ĉu poste. 	פֿריִער צי שפּעטער וועלן מיר אַלע שטאַרבן. 
epo	yid	Mi ne ŝatas oranĝojn. 	כ׳האָב נישט ליב מאַראַנצן. 
epo	yid	Vi ofendis ĉiujn. 	דו האָסט אַלעמען באַליידיקט. 
epo	yid	Li faris tion kun granda fervoro. 	ער האָט עס געטאָן מיט אַ גרויסן ברען. 
epo	yid	Stalino ŝatis jesulojn. 	סטאַלינען זענען אָמן־⁠זאָגערס געפֿעלן. 
epo	yid	Tio ne estas neĝo. 	דאָס איז נישט קיין שניי. 
epo	yid	Ĉu alia mondo eblas? 	אַן אַנדער וועלט איז מעגלעך? 
epo	yid	Leganto, mi edziniĝis al li. 	לייענער, איך האָב מיט אים חתונה געהאַט. 
epo	yid	Vi ne aspektas kiel mortiganto. 	איר זעט נישט אויס ווי קיין רוצח. 
epo	yid	Mi ne havas kialon kulpigi maljunecon. 	איך האָב נישט קיין סיבה צו באַשולדיקן די עלטערע יאָרן. 
epo	yid	Mi forlasas ĉi tiun grupon. 	איך פֿאַרלאָז דאָס גרופּע. 
epo	yid	Apostatiĝo estas homa rajto. 	אַפּאָסטאַזיע איז אַ מענטשנרעכט. 
epo	yid	Ho, ni estas tre maljunaj. 	מיר זענען אַזוי אַלט. 
epo	yid	Tiuj diferencoj gravas. 	דאָס חילוקים זענען וויכטיק. 
epo	yid	Miaj gefiloj loĝas en Romo. 	מײַנע קינדער וווינען אין רוים. 
epo	yid	Ĉiu en tiu urbo iĝis vampiro. 	יעדערער אין אָט דער שטאָט איז געוואָרן אַ וואַמפּיר. 
epo	yid	Tio ne estas neĝo. 	דאָס איז נישט קיין קאָקאַיִן. 
epo	yid	Ni volas vivi ĉi tie en paco. 	מיר ווילן דאָ בשלום לעבן. 
epo	yid	Ĉiuj estaĵoj estas belaj. 	אַלע בריאות זענען שיין. 
epo	yid	Tomo ne estas en ordo. 	טאָם איז נישט אין אָרדענונג. 
epo	yid	Senhejmuloj rajtas dormi. 	היימלאָזע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן. 
epo	yid	La angloj adoptis multajn vortojn el la franca. 	ענגלענדער האָבן אָנגענומען אַ סך ווערטער פֿון פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Ĉu mi jam mortis? 	צי בין איך שוין טויט? 
epo	yid	Mi ne havas iluziojn pri tio. 	איך לאָז זיך נישט פֿאַרפֿירן דערמיט. 
epo	yid	Lia zono estas nigra. 	זײַן פּאַסיק איז שוואַרץ. 
epo	yid	Ne ĉiuj hebreoj parolas la hebrean. 	נישט אַלע ייִדן רעדן העברעיִש. 
epo	yid	La Groto de la Patriarkoj en Hebrono estas la dua plej sankta loko por judismo. 	די מערת־המכפּלה אין חברון איז דאָס צווייטע הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט. 
epo	yid	Dio estas ĉiopova. 	דער אייבערשטער איז אַלמעכטיק. 
epo	yid	Manjo volas vidi Kabilion. 	מערי וויל זען קאַביליע. 
epo	yid	Tio estas nur memeo kaj ne rigora esploro. 	דאָס איז בלויז אַ מים, און נישט קיין שטרענג פֿאָרשן. 
epo	yid	Mi diros al Tomo, ke ni iros kun li. 	כ׳וועל דערציילן טאָמען, אַז מיר וועלן גיין מיט אים. 
epo	yid	Mi ŝategas amaziĥajn lingvojn. 	איך האָב ליב בערבערשפּראַכן. 
epo	yid	Mi antaŭe ne kutimis drinki. 	איך פֿלעג נישט שיכּורן. 
epo	yid	Vi vidis la domon de Tomo, ĉu ne? 	איר האָט געזען טאָמס הויז, אַיאָ? 
epo	yid	Mi amas hundidojn. 	איך האָב ליב הינטעלעך. 
epo	yid	Vi estas gravulo. 	דו ביסט אַ חשובֿ. 
epo	yid	Ni lernu lingvon kune. 	לאָמיר לערנען אַ שפּראַך צוזאַמען. 
epo	yid	Israelo estas parlamenta demokratio. 	מדינת־ישׂראל איז אַ פּאַרלאַמענטאַרע דעמאָקראַטיע. 
epo	yid	Moseo estas sefardo. 	משה איז אַ ספֿרדישער. 
epo	yid	Komunismo estas la celo. 	קאָמוניזם איז דער ציל. 
epo	yid	Anjo estas polino. 	אַנע איז אַ פּאָלקע. 
epo	yid	Tomo Ĝekson nepre rezignu. 	טאָם דזשעקסאָן מוז רעזיגנירן. 
epo	yid	Ne ĉiuj judoj parolas la hebrean. 	נישט אַלע ייִדן רעדן העברעיִש. 
epo	yid	Trump mortigis Epstein. 	טראָמפּ האָט דערהרגעט עפּשטיינען. 
epo	yid	Iu sekvis min. 	עמעצער איז מיר נאָכגעגאַנגען. 
epo	yid	Tio estis surprizo. 	דאָס איז געווען אַ סורפּריז. 
epo	yid	Tomo liberigis la birdon kaj lasis ĝin forflugi. 	טאָם האָט באַפֿרײַט דעם פֿויגל און אים געלאָזן אַוועקפֿליִען. 
epo	yid	Tomo estas talenta verkisto. 	טאָם איז אַ טאַלאַנטירטער שרײַבער. 
epo	yid	Tomo tre abomenas Manjon. 	טאָם פֿאַראַכט זייער מערין. 
epo	yid	Ŝi kantas en la kabila. 	זי זינגט אויף קאַביליש. 
epo	yid	Ili verŝajne jam estas mortintaj. 	זיי זענען מסתּמא שוין טויט. 
epo	yid	Oni jam diris al Tomo, ke li devas foriri. 	מ׳האָט שוין געזאָגט טאָמען, אַז ער מוז אַוועק. 
epo	yid	Ĉu viaj infanoj estas ĉi tie? 	צי זענען אײַערע קינדער דאָ? 
epo	yid	Tio estas persona decido. 	דאָס איז אַ פּערזענלעכער באַשלוס. 
epo	yid	Ni subridis. 	מיר האָבן געלאַכט אין די הױפֿנס. 
epo	yid	Liaj ŝuoj estas malgrandaj. 	זײַנע שיך זענען קליין. 
epo	yid	Homoj ŝatas Tomon. 	מענטשן האָבן ליב טאָמען. 
epo	yid	Zirio estas en ordo. 	זירי איז אין אָרדענונג. 
epo	yid	Li ne estas hebreo. 	ער איז נישט קיין ייִד. 
epo	yid	Kiom forta estis la tertremo? 	ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען? 
epo	yid	Judoj estas nacio. Ilia religio estas judismo. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק. זייער רעליגיע איז ייִדישקייט. 
epo	yid	Silento malofte damaĝas. 	שווײַגן שאַט זעלטן. 
epo	yid	Tomo vere abomenas Manjon. 	טאָם פֿאַראַכט באמת מערין. 
epo	yid	Tio ne estas herbo. 	דאָס איז נישט קיין גראָז. 
epo	yid	Lernu vian lingvon. 	לערנט אײַער שפּראַך. 
epo	yid	Se ursoj estas danĝeraj, kial ili estas amikformaj? 	אויב בערן זענען סכּנהדיק, פֿאַר וואָס זענען זיי חבֿרפֿאָרמיק? 
epo	yid	Antaŭnelonge io okazis. 	עפּעס איז לעצטנס געשען. 
epo	yid	Iuj homoj estas malicaj. 	עטלעכע זענען רשעים. 
epo	yid	La nigra truo voris la stelon. 	דער שוואַרצלאָך האָט אויפֿגעפֿרעסט דעם שטערן. 
epo	yid	La ŝtato Israelo estas pacema. 	מדינת־ישׂראל איז פֿרידלעך. 
epo	yid	Mi volas grandan, stultan hundon. 	איך וויל אַ גרויסן, נאַרישן הונט. 
epo	yid	Nenio estas vere originala. 	גאָרנישט איז באמת אָריגינעל. 
epo	yid	Mi ne volas multon. 	איך וויל נישט קיין סך. 
epo	yid	Katoj havas malglatajn langojn. 	קעץ האָבן שאָרסטיקע צונגען. 
epo	yid	Li estas vagabondo. 	ער איז אַ שלעפּער. 
epo	yid	Pureco estas nenatura. 	ריינקײט איז אומנאַטירלעך. 
epo	yid	Rusio invadis Ukrainion. 	רוסלאַנד איז באַפֿאַלן אוקראַיִנע. 
epo	yid	Tomo diras, ke li havas ion gravan por diri al vi. 	טאָם זאָגט, אַז ער האָט עפּעס וויכטיקס, דיר צו דערציילן. 
epo	yid	Ni protektas nin. 	מיר שיצן זיך אַליין. 
epo	yid	Mi ne havas iluziojn pri tio. 	איך בין נישט גענאַרט בײַ זיך דערמיט. 
epo	yid	Ŝi ne estas kiel vi. 	זי איז נישט ווי איר. 
epo	yid	Kio estas proprieto? 	וואָס איז אייגנטום? 
epo	yid	La vorto "roboto" devenas de la ĉeĥa. 	דאָס וואָרט „ראָבאָט״ שטאַמט פֿון טשעכיש. 
epo	yid	La islanda estas mia plej ŝatata lingvo. 	איסלענדיש איז מײַן באַליבסטע שפּראַך. 
epo	yid	La jida ne estas simple la germana kun stranga akĉento. 	ייִדיש איז נישט פּשוט דײַטש מיט אַ מאָדנעם אַקצענט. 
epo	yid	Ĝi estas tre glata. 	ס׳איז זייער גלאַט. 
epo	yid	Mi estis murdita. 	כ׳בין דערמאָרדט געוואָרן. 
epo	yid	"Ĉevaloj" estas la pluralo de "ĉevalo". 	„פֿערד״ איז דער רבים פֿון „פֿערד״. 
epo	yid	Porkoj estas inteligentaj bestoj. 	חזירים זענען אינטעליגענטע חיות. 
epo	yid	Meyer Lansky kaj Bugsy Siegel estis famaj hebreaj gangsteroj. 	מאיר לענסקי און באַגזי סיגל זענען געווען באַקאַנטע ייִדישע גענגסטערס. 
epo	yid	Vi estas amikoj, ĉu ne? 	איר זענט חבֿרטעס, אַיאָ? 
epo	yid	Ni deziras pacon. 	מיר האָבן חשק פֿאַר שלום. 
epo	yid	Vi estas mia plej ŝatata nevino. 	דו ביסט מײַן באַליבטסטע פּלימעניצע. 
epo	yid	Tomo ne tre ofte trinkas vinon. 	טאָם טרינקט נישט זייער אָפֿט ווײַן. 
epo	yid	Ni ne volas militon. 	מיר ווילן נישט קיין מלחמה. 
epo	yid	Mia koro estas en la oriento, kaj mi estas ĉe la fin' de l' okcidento. 	מײַן האַרץ איז אין מזרח, און איך בין אין עק מערבֿ. 
epo	yid	Paĉjo volas vidi nin. 	טאַטעשי וויל אונדז זען. 
epo	yid	La vivo estas lukto. 	דאָס לעבן איז אַ קאַמף. 
epo	yid	Trankviliĝu. Dio ne ekzistas. 	זאָרג זיך נישט. ס׳איז נישטאָ קיין גאָט. 
epo	yid	Kunlaboro pli efikas ol konkuro. 	צוזאַמענאַרבעט איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ. 
epo	yid	Ili povas revivigi la mortintojn. 	זיי קענען מחיה־⁠מתים זײַן. 
epo	yid	Al kato oni ne ordonas, sed proponas. 	מע גיט קעץ נישט קיין באַפֿעלן, נאָר פֿירלייגן. 
epo	yid	Ni ĉiuj estas teranoj. 	מיר זענען אַלע ערדישע. 
epo	yid	La pordoj de la domo estis ruĝaj. 	די טירן פֿונעם הויז זענען געווען רויט. 
epo	yid	Tomo mortigis Jesuon. 	טאָם האָט דערהרגעט יאָשקען. 
epo	yid	La virino parolas hispane. 	די פֿרוי רעדט שפּאַניש. 
epo	yid	Mi ellernis la francan. 	כ׳האָב זיך אויסגעלערנט פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Judoj rajtas preĝi sur la Templa Monto. 	ייִדן האָבן דאָס רעכט צו דאַווענען אויפֿן הר־הבית. 
epo	yid	Ĉu seĝoj ekzistas? 	צי עקסיסטירן שטולן? 
epo	yid	Mi ne tiel kredas, kiel vi ebrias. 	איך בין נישט אַזוי גלייבסט ווי דו שיכּור. 
epo	yid	Ne estas multaj malbonuloj, sed ili estas tre dediĉitaj. 	נישטאָ קיין סך רשעים, נאָר זיי זענען זייער איבערגעגעבן. 
epo	yid	Ni gajnis la matĉon. 	מיר האָבן געוווּנען דעם מאַטש. 
epo	yid	La elfoj formortas. 	די עלפֿן שטאַרבן אויס. 
epo	yid	Dank' al Dio, mi estas ateisto. 	ברוך־השם אַז איך בין אַן אַטעיִסטקע. 
epo	yid	Ĉiuj estas neperfektaj, kaj tio estas en ordo. 	אַלע זענען אומפּערפֿעקט, און דאָס איז אין אָרדענונג. 
epo	yid	Mi ŝategas dinitrogenoksidon. 	איך האָב ליב צווייאַזאָט־⁠איינאָקסיד. 
epo	yid	Bonvolu atenti min. 	זײַט אַזוי גוט, לייגט אַכט אויף מיר. 
epo	yid	Li ne plu estas vegano. 	ער איז אויס וועגאַנער. 
epo	yid	Ankaŭ vi pravas. 	דו ביסט אויך גערעכט. 
epo	yid	Mi uzu tiun lingvon. 	איך זאָל ניצן יענע שפּראַך. 
epo	yid	Mi ŝategas maŝinojn. 	איך האָב ליב מאַשינען. 
epo	yid	Manjo neniam komprenis tion. 	מערי האָט דאָס קיינמאָל נישט פֿאַרשטאַנען. 
epo	yid	Tomo havas hipertiroidismon. 	טאָם לײַדט אויף היפּערטירעאָז. 
epo	yid	Kiuj estas viaj plej ŝatataj sportoj? 	וואָס זענען אײַערע באַליבסטע ספּאָרטן? 
epo	yid	Tomo tondis mian hararon. 	טאָם האָט מיר אָפּגעשוירן די האָר. 
epo	yid	Iuj infanoj naskiĝas transseksaj. 	עטלעכע קינדער ווערן געבוירן טראַנסמיניק. 
epo	yid	Ŝi estas via panjo, ĉu ne? 	זי איז דײַן מאַמע, אַיאָ? 
epo	yid	Ni forprenos viajn pafilojn. 	מיר וועלן אַוועקנעמען אײַער געווער. 
epo	yid	Tomo ne aspektis komforta. 	טאָם האָט נישט אויסגעזען באַקוועם. 
epo	yid	Mi joris. 	איך האָב זיך אויסגעגליטשט. 
epo	yid	Tio estos neebla por vi. 	ס׳וועט זײַן פֿאַר דיר אוממעגלעך. 
epo	yid	Ankoraŭ estas longa tempo ĝis Pesaĥo. 	ס׳איז נאָך ווײַט צו פּסח. 
epo	yid	Li estas blankulo. 	ער איז ווײַס. 
epo	yid	Ni havas la saman nomon. 	מיר האָבן דעם זעלבן נאָמען. 
epo	yid	Manjo ne manĝas fiŝaĵon. 	מערי עסט נישט קיין פֿיש. 
epo	yid	Ha! Ha! Mi uzas Interreton! 	כאַ־⁠כאַ! איך ניץ דעם אינטערנעט! 
epo	yid	Hundoj estas ĝojigaj. 	הינט זענען הנאהדיק. 
epo	yid	Mi pugbatos vin. 	כ׳וועל דיר געבן אַ פּאָר פּעטש. 
epo	yid	Mi persone mortigis Jesuon. 	איך האָב אַליין דערהרגעט יעזוסן. 
epo	yid	Abolu prizonojn. 	מאַכט בטל תּפֿיסות. 
epo	yid	Iuj infanoj naskiĝas transgenraj. 	עטלעכע קינדער ווערן געבוירן טראַנסמיניק. 
epo	yid	Mi povas fintrinki ĝin. 	איך קען זי צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Kiel iĝi feino? 	ווי אַזוי ווערט מען אַ פֿעע? 
epo	yid	Ŝŝ! Vi parolas tro laŭte! 	שש! איר רעדט צו הויך! 
epo	yid	Mi aĝas 12 jarojn, kaj kio estas ĉi tio? 	איך בין 12 יאָר אַלט און וואָס איז דאָס? 
epo	yid	La kabila flago estas tre bela. 	די קאַבילישע פֿאָן איז זייער שיין. 
epo	yid	Ĉu vi demandis lin? 	צי האָסטו אים געפֿרעגט? 
epo	yid	Mi fandis unu. 	כ׳האָב איינס צעלאָזט. 
epo	yid	Kiel altaj estas ili! 	זיי זענען אַזוי הויך! 
epo	yid	Tomo havas du patrinojn. 	טאָם האָט צוויי מאַמעס. 
epo	yid	Urso mortigis Tomon. 	אַ בער האָט דערהרגעט טאָמען. 
epo	yid	Hipopotamoj estas enormaj bestoj. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיקע חיות. 
epo	yid	Dinosaŭroj formortis antaŭ sesdek kvin milionoj da jaroj. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן מיט פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר צוריק. 
epo	yid	Kion Tomo pruntis de vi? 	וואָס האָט טאָם אויסגעליגן בײַ אײַך? 
epo	yid	Ĉu mia kato amas min? 	מײַן קאַץ האָט מיך ליב? 
epo	yid	Mi neniam studos Esperanton. 	איך וועל קיין מאָל נישט שטודירן עספּעראַנטאָ. 
epo	yid	Ne estas facile ĉesi esti stulta. 	ס׳איז נישט גרינג, אויפֿצוהערן צו זײַן נאַריש. 
epo	yid	La vorto "golemo" devenas de la hebrea. 	דאָס וואָרט „גולם״ שטאַמט פֿון העברעיִש. 
epo	yid	Hitlero mortigis plimulte hebreojn. 	היטלער האָט מערשטנס געהרגעט ייִדן. 
epo	yid	Tomo havas malhelan, preskaŭ nigran hararon. 	טאָם האָט טונקלע, כּמעט שוואַרצע האָר. 
epo	yid	Mi desegnas. 	איך ריסעווע. 
epo	yid	"Mi ne havas ideologion." - "Kaj mi ne havas akĉenton." 	„איך האָב נישט קיין אידעאָלאָגיע.״ – „און איך נישט קיין אַקצענט!״ 
epo	yid	Januaro estas la plej longa monato de la jaro. 	יאַנואַר איז דער לענגסטער חודש אין יאָר. 
epo	yid	Tomo estas la barbiro de Johano. 	טאָם איז יוחננס שערער. 
epo	yid	Ĉu la araba estas tiel malfacila kiel la ĉina? 	צי איז אַראַביש אַזוי שווער ווי כינעזיש? 
epo	yid	Vivu Ukrainio! 	לעבן זאָל אוקראַיִנע! 
epo	yid	Ĉu Tomo ĵus eniris tien? 	צי איז טאָם אַהין ערשט אַרײַנגעגאַנגן? 
epo	yid	Tomo havas nemulte da mono. 	טאָם האָט נישט קיין סך געלט. 
epo	yid	Ni estas la unuaj. 	מיר זענען די ערשטע. 
epo	yid	Birdoj ne estas realaj. 	פֿייגל זענען נישט רעאַל. 
epo	yid	La romianoj estis gangsteroj. 	די רוימער זענען געווען גענגסטער. 
epo	yid	La pasinteco estas mensogo. 	דער אַמאָל איז אַ ליגן. 
epo	yid	Ĉu Roger Waters estas narcisisto? 	צי איז ראָדזשער וואַטערס אַ נאַרציסיט? 
epo	yid	Min ĉirkaŭas multaj fuŝuloj. 	כ׳בין אַרומגערינגלט מיט אַ סך פּאַרטאַטשעס. 
epo	yid	Aŭskultu vian patron! 	הערט זיך צו צו אײַער טאַטן! 
epo	yid	Kial Tomo faris tion hodiaŭ? 	פֿאַרוואָס האָט טאָם דאָס הײַנט געטאָן? 
epo	yid	Ĉu ili estas pikaj? 	צי זענען זיי שאַרף? 
epo	yid	Mia korpo apartenas al mi. 	מײַן גוף געהערט מיר. 
epo	yid	Ĉu katoj estas sorĉipovaj? 	צי זענען קעץ פֿעיִק אויף כּישוף? 
epo	yid	Mi apenaŭ povas pensi nun. 	איצט קען איך קוים טראַכטן. 
epo	yid	Tomo sciis, ke ni devas ne fari tion. 	טאָם האָט געוווּסט, אַז מיר טאָרן דאָס נישט טאָן. 
epo	yid	Vi estas drogebria. 	דו ביסט מבֿושׂם. 
epo	yid	Ĉu mi rajtas karesi vian katon? 	צי קען איך גלעטן אײַער קאַץ? 
epo	yid	Ĉiuj judoj estas mesianoj, sed neniuj judoj estas kristanoj. 	אַלע ייִדן זענען משיחיש, אָבער קיין ייִדן זענען נישט קריסטלעך. 
epo	yid	Li strangolis min dum amorado. 	ער האָט מיך געשטיקט בשעת מיר האָבן זיך געליבט. 
epo	yid	Tomo lernas ĵudon. 	טאָם לערנט דזשודאָ. 
epo	yid	La grundo estas humida. 	דער גרונט איז פֿײַכט. 
epo	yid	Policistoj mensogas. 	פּאָליציאַנטן זאָגן ליגנס. 
epo	yid	Li asertas esti centristo, sed parolas kiel reakciulo. 	ער טענהט, אַז ער איז אַ צענטריסט, אָבער רעדט ווי אַ רעאַקציאָנער. 
epo	yid	Vi surhavas ĝin inverse. 	דו טראָגסט עס פֿאַרקערט. 
epo	yid	Mia estro estas el Israelo. 	מײַן באַלעבאָס שטאַמט פֿון ארץ־ישׂראל. 
epo	yid	Mi havas karion. 	איך האָב אַ לאָך אין צאָן. 
epo	yid	Mia najbaro estas ĉarmulino. 	מײַן שכנה איז אַ חנעװדיקע. 
epo	yid	Mi uzas iun retejon. Vi verŝajne neniam aŭdis pri ĝi. Ĝi nomiĝas Tatoeba. 	איך באַנוץ זיך מיט אַ געוויס וועבזײַטל. דו האָסט מסתּמא נישט געהערט פֿון אים. עס הייסט טאַטאָעבע. 
epo	yid	Kolero estas duklinga glavo. 	כּעס איז אַ שטעקן מיט צוויי עקן. 
epo	yid	Jam antaŭ monatoj mi ricevis la vakcinon, sed al mia kapo ankoraŭ mankas kat-oreloj. 	שוין מיט חודשים צוריק האָב איך געקראָגן דעם װאַקצין, אָבער ס׳פֿעלט נאָך אַלץ קעץ־אויערן מײַן קאָפּ. 
epo	yid	Tomo malofte parolis. 	טאָם האָט זעלטן גערעדט. 
epo	yid	Vi bezonas manpafilon. 	דו דאַרפֿסט אַ פּיסטויל. 
epo	yid	Ne estu malkuraĝulo. 	זײַ נישט קיין טרוס. 
epo	yid	Iuj homoj estas malicaj. 	עטלעכע זענען בייז. 
epo	yid	Zirio ŝajnis malsprita. 	זירי האָט אויסגעזען פּויערש. 
epo	yid	La ŝirmilo, kiun vi serĉas, estas en la kripto. 	דער שילד וואָס דו זוכסט איז אין דער קריפּטע. 
epo	yid	Mi fumas herbon. 	איך רייכער גראָז. 
epo	yid	Homoj ne perfektas. 	מענטשן זענען נישט פּערפֿעקט. 
epo	yid	Multan dankon al ĉiuj! 	אַ גרויסן דאַנק אַלעמען! 
epo	yid	Espero ne satigas. 	פֿון האַפֿענונג קען מען נישט זאַט ווערן. 
epo	yid	"Mi havas du katojn." - "Gratulon!" 	„איך האָב צוויי קעץ.״ - „מזל־טובֿ!״ 
epo	yid	La porkino naskis porkidojn. 	די חזירטע האָט געהאַט חזירלעך. 
epo	yid	Se vi pekos, vi almenaŭ provu ĝui tion. 	אַז מען עסט חזיר, זאָל עס שוין רינען איבערן פּיסק. 
epo	yid	Maria konfesis, ke ŝi konsumas drogojn. 	מערי האָט זיך מודה געווען, אַז זי נאַרקאָטעוועט. 
epo	yid	Nu, pardonu min, princino! 	נו, זײַט מיר מוחל, פּרינצעסין! 
epo	yid	Ĉio estas unu. 	אַלץ איז איינס. 
epo	yid	La televido mensogas. 	די טעלעוויזיע איז משקר. 
epo	yid	Mi venas el Argentino. 	איך שטאַם פֿון אַרגענטינע. 
epo	yid	Tio solvas ĉion. 	דאָס באַשיידט אַלץ. 
epo	yid	En Grekio, mi parolas la grekan. 	אין גריכנלאַנד רעד איך גריכיש. 
epo	yid	La plimulto de militoj ne estas necesaj. 	ס׳רובֿ מלחמות זענען נישט נייטיק. 
epo	yid	Mi edziniĝos morgaŭ. 	איך וועל מאָרגן שטעלן אַ חופּה. 
epo	yid	Judoj estas popolo. Ilia religio estas judismo. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק. זייער רעליגיע איז ייִדישקייט. 
epo	yid	Ĉi tiu domo estas tro malgranda por nia familio. 	אָט דאָס הויז איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה. 
epo	yid	Kuketo estas granda hundo. 	קיכל איז אַ גרויסער הונט. 
epo	yid	Alternativa medicino mortigas. 	די אַלטערנאַטיווע מעדיצין הרגעט. 
epo	yid	Mi estas la sola homo en la gastejo, kiu ne parolas la francan. 	כ׳בין דער איינציקער מענטש אין דער אַכסניא וואָס רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש. 
epo	yid	Tio estas tofuo. 	דאָס איז טאָפֿו. 
epo	yid	Martin Luther estis antisemito. 	מאַרטין לוטער איז געווען אַן אַנטיסעמיט. 
epo	yid	Mi sentas min malfeliĉa kaj soleca. 	איך פֿיל זיך טרויעריק און עלנט. 
epo	yid	Mi ne kredas, ke vi vere scias ion ajn pri nia religio. 	איך גלייב, אַז דו ווייסט באמת גאָרנישט וועגן אונדזער רעליגיע. 
epo	yid	Birdoj ne estas realaj. 	פֿייגל זענען נישט אמת. 
epo	yid	Tomo estas sportulaĉo. 	טאָם איז אַן עשׂו. 
epo	yid	La privata proprieto estas ŝtelo. 	דאָס פּריוואַט־⁠אייגנטום איז גנבֿה. 
epo	yid	Tomo diras, ke li havas ion gravan por diri al vi. 	טאָם זאָגט, אַז ער האָט עפּעס וויכטיקס, אײַך צו דערציילן. 
epo	yid	La plimulto de judoj havas brunajn okulojn. 	ס׳רובֿ ייִדן האָבן ברוינע אויגן. 
epo	yid	Kiu posedas vian politikiston? 	ווער פֿאַרמאָגט אײַער פּאָליטיקער? 
epo	yid	Ne, Tomo. 	ניין, טאָם. 
epo	yid	Vi vizitis Israelon. 	איר האָט באַזוכט ארץ־ישׂראל. 
epo	yid	Tio estis lia eraro! 	דאָס איז געווען זײַן טעות! 
epo	yid	Manjo havas amikojn, sed ne monon. 	מערי האָט חבֿרים, אָבער נישט קיין געלט. 
epo	yid	Zirio ŝajnis enuiga. 	זירי האָט אויסגעזען נודנע. 
epo	yid	Ili estas piratoj. 	זיי זענען פּיראַטן. 
epo	yid	Mi ne estas tute certa, ke tion mi bezonas. 	איך בין נישט אין גאַנצן זיכער, אַז דאָס דאַרף איך. 
epo	yid	Mi estas eksa drogmaniulo. 	כ׳בין אַ געוועזנע נאַרקאָטיקערין. 
epo	yid	Tomo lernas kravmagaon. 	טאָם לערנט קרבֿ־מגע. 
epo	yid	La kafo ne helpas min. 	די קאַווע העלפֿט נישט. 
epo	yid	Transseksaj viroj estas viroj. 	טראַנסמענער זענען מענער. 
epo	yid	Netanjahu estas militkrimulo. 	נתּניהו איז אַ מלחמה־פֿאַרברעכער. 
epo	yid	Lia familio estas riĉa. 	זײַן משפּחה איז רײַך. 
epo	yid	Tomo havas potencajn amikojn. 	טאָם האָט דעם וויטאַמין פּ׳. 
epo	yid	Duono el la lernantoj forestas. 	האַלב פֿון די תּלמידים פֿעלן. 
epo	yid	Kapitalismo funkcias nur teorie. 	דער קאַפּיטאַליזם אַרבעט נאָר טעאָרעטיש. 
epo	yid	Mi estas marsano. 	כ׳בין אַ מאַרסיאַנער. 
epo	yid	La nomo de la hundo estas Johano. 	דער הונט הייסט יוחנן. 
epo	yid	Ĉu ĝi estas via aŭ mia? 	צי איז עס אײַערס צי מײַנס? 
epo	yid	Kabilio estas lando de olivoj. 	קאַביליע איז אַ לאַנד פֿון איילבערטן. 
epo	yid	Mia fratino lernas Idon. 	מײַן שוועסטער לערנט זיך אידאָ. 
epo	yid	Kial hundidoj estas tiom ĉarmaj? 	פֿאַרוואָס זענען הינטעלעך אַזוי זיס? 
epo	yid	Ne estas dubo, ke la lastaj eventoj estis malfacilaj. 	נישטאָ קיין ספֿק, אַז די אַנומלטיקע געשעענישן זענען געווען שווער. 
epo	yid	Mi povas finmanĝi ĝin. 	איך קען עס צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	La luno ne estas kava, Tomo. 	די לבֿנה איז נישט הויל, טאָם. 
epo	yid	La drako estas nevenkebla. 	דער פּיפּערנאָטער איז נישט מנצח צו זײַן. 
epo	yid	Bejle maltrankviliĝas pri la kresko de novnaziismo. 	ביילע זאָרגט זיך וועגן דעם אויפֿקום פֿון נעאָנאַציזם. 
epo	yid	Kunlaboro pli efikas ol konkuro. 	קאָאָפּעראַציע איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ. 
epo	yid	Tomo estas lia amanto. 	טאָם איז זײַן ליבהאָבער. 
epo	yid	Ĉu vi kredas je sorĉo? 	צי גלייבסטו אין כּישוף? 
epo	yid	Al Tomo oni diris, kio okazis. 	טאָמען האָט מען געזאָגט, וואָס איז געשען. 
epo	yid	Kial vi malamas liberecon? 	פֿאַר וואָס האָסטו פֿײַנט פֿרײַהייט? 
epo	yid	Ĉu vespertoj estas mamuloj? 	צי זענען פֿלעדערמײַז זויגערס? 
epo	yid	Ili malpermesis la portadon de hiĝabo en publikaj konstruaĵoj. 	זיי האָבן פֿאַרווערט דאָס טראָגן אַ כידזשאַב אין עפֿנטלעכע בנינים. 
epo	yid	Li estas sekulara. 	ער איז וועלטלעך. 
epo	yid	Ni nomas nian hundon Kuketo. 	מיר געבן אונדזער הינטל דעם נאָמען קיכל. 
epo	yid	Mi antaŭe uzis drogojn. 	איך פֿלעג נאַרקאָטעווען. 
epo	yid	Ni ne estas kiel li. 	מיר זענען נישט ווי ער. 
epo	yid	Li estas iugrade konservativa. 	ער איז ביז אַ געוויסער מאָס קאָנסערוואַטיוו. 
epo	yid	La mondo estas nacio. 	די וועלט איז אַן אומה. 
epo	yid	Tomo estas sorĉisto kaj Manjo estas sorĉistino. 	טאָם איז אַ מכשף, און מערי אַ מכשפֿה. 
epo	yid	Mi ne donos al ili mian retpoŝtadreson. 	כ׳וועל זיי נישט געבן מײַן בליצאַדרעס. 
epo	yid	Se via trinkejo enlasas unu nazion, ĝi de tiam estas nazia trinkejo. 	דאָס ערשטע מאָל װאָס דו לאָזסט אַרײַן אַ נאַצי אין דײַן באַר, מאַכסטו דערפֿון אַ נאַציבאַר. 
epo	yid	Manĝu daktilojn. 	עסט טייטלען. 
epo	yid	Tomo jam multon travivis. 	טאָם איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד. 
epo	yid	Mi admiras vian fervoron. 	איך באַוווּנדער דײַן ברען. 
epo	yid	Ĉi tiu estas la plej bela rivero, kiun mi iam vidis. 	דאָס איז די שענסטע טײַך וואָס איך האָב אַ מאָל געזען. 
epo	yid	Tomo estas nevolonta seksabstinulo. 	טאָם איז אַן אינסעל. 
epo	yid	Mi estas francia judino. 	כ׳בין אַ פֿראַנצייזישע. 
epo	yid	Mi volas viskion. 	איך וויל וויסקי. 
epo	yid	Ne forgesu redoni la libron! 	פֿאַרגעס נישט צוריקצוברענגען דאָס בוך! 
epo	yid	Redonu la teron. 	גיט דאָס לאַנד צוריק. 
epo	yid	Vi bone klarigis tion. 	דו האָסט עס גוט מסביר געווען. 
epo	yid	Mi scias, ke vi sekvas min. 	איך ווייס, אַז דו גייסט נאָך מיר. 
epo	yid	Homoj ankoraŭ vivas surstrate. 	מענטשן לעבן נאָך אַלץ אויף דער גאַס. 
epo	yid	Kuketo estis la plej bona hundo en la mondo. 	קיכל איז געווען דער בעסטער הונט אויף דער וועלט. 
epo	yid	La monarĥa papilio estas minacata. 	דאָס מלכות־⁠פֿלאַטערל איז אין אַ סכּנה. 
epo	yid	Stalino estis monstro. 	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש. 
epo	yid	Vi ne estas kulpa pri la morto de Tomo. 	דו ביסט נישט שולדיק אין טאָמס טויט. 
epo	yid	Tomo havas tatuaĵon sur la manradiko. 	טאָם האָט אַ טאַטו אויפֿן געלענק. 
epo	yid	Kiel feiniĝi? 	ווי אַזוי ווערט מען אַ פֿעע? 
epo	yid	Kion vi scias pri la familio de Tomo? 	וואָס ווייסט איר וועגן טאָמס משפּחה? 
epo	yid	Korea manĝaĵo ĝenerale estas pika. 	קאָרעיִשע מאכלים זענען בדרך־כּלל שאַרף. 
epo	yid	"Bonan apetiton." - "Dankon, ankaŭ al vi." 	„עסט געזונטערהייט.״ – „אַ דאַנק, גם־אַתּם.״ 
epo	yid	Miaj gepatroj estas piaj katolikoj. 	מײַנע עלטערן זענען רעליגיעזע קאַטאָליקן. 
epo	yid	Eksgeedziĝo estas homa rajto. 	גטן זיך איז אַ מענטשנרעכט. 
epo	yid	Naciismo estas cerba malsano. 	דער נאַציאָנאַליזם איז אַ מוח־קרענק. 
epo	yid	Mi admiras vian spiriton. 	איך באַוווּנדער דײַן גײַסט. 
epo	yid	La gnomoj strikas. 	די גנאָמען שטרײַקן. 
epo	yid	La lasta dio mortis antaŭ milionoj da jaroj. 	דער לעצטער גאָט איז געשטאָרבן מיט מיליאָנען יאָר צוריק. 
epo	yid	Ĝi aspektas kiel vulpo. 	ס׳זעט אויס ווי אַ פֿוקס. 
epo	yid	Kial ekzistas io anstataŭ nenio? 	פֿאַר וואָס איז דאָ עפּעס אָנשטאָט גאָרנישט? 
epo	yid	La katoj de Tomo amas min. 	טאָמס קעץ האָבן מיך ליב. 
epo	yid	Alĝerio estas malfacile studebla. 	אַלזשיריע לאָזט זיך שווער שטודירן. 
epo	yid	Interretanoj mensogas. 	די לײַט זאָגן ליגנס אויפֿן אינטערנעט. 
epo	yid	Tomo estas bruto. 	טאָם איז אַ זשלאָב. 
epo	yid	Estis simioj ĉe la templo. 	ס׳זענען דאָ געווען מאַלפּעס בײַם טעמפּל. 
epo	yid	Li ne komprenas nin. 	ער פֿאַרשטייט אונדז נישט. 
epo	yid	Onklo estas la frato de via patro aŭ patrino. 	אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון דײַן טאַטן אָדער מאַמען. 
epo	yid	Naciismo estas infana malsano. Ĝi estas la morbilo de la homaro. 	דער נאַציאָנאַליזם איז אַ קינדישע קרענק. ער איז די מאָזלען פֿון דער מענטשהייט. 
epo	yid	Kuloj estas insektoj. 	קאָמאַרן זענען אינסעקטן. 
epo	yid	Al nek Tomo, nek Manjo oni proponis laboron. 	נישט טאָמען, נישט מערין האָט מען פֿאָרגעלייגט אַן אַרבעט. 
epo	yid	Multaj homoj diras, ke Trump ŝategas sennomajn fontojn. 	אַ סך מענטשן זאָגן אַז טראָמפּ האָט ליב אַנאָנימע מקורות. 
epo	yid	Ni savu la medion! 	לאָמיר ראַטעווען די סבֿיבֿה! 
epo	yid	Homoj estas la plej malbonaj simioj. 	מענטשן זענען די ערגסטע מאַלפּעס. 
epo	yid	Ĉu la eŭkariotoj vere estas nur branĉo de la arĥeoj? 	צי זענען די אייקאַריאָטן באמת בלויז אַ צווײַג פֿון די אַרכעען? 
epo	yid	Dio ne estas reala. 	גאָט איז נישט רעאַל. 
epo	yid	La apro gruntas. 	דער ווילדער חזיר גרונצט. 
epo	yid	Mi edziniĝos morgaŭ. 	איך וועל מאָרגן חתונה האָבן. 
epo	yid	Mia muso manĝis katon. 	מײַן מויז האָט געגעסן אַ קאַץ. 
epo	yid	Tomo liberigis sin. 	טאָם האָט זיך באַפֿרײַט. 
epo	yid	Mia nomo estas Manjo. 	איך הייס מערי. 
epo	yid	Reklamoj fekas en onian kapon. 	רעקלאַמעס קאַקן גלײַך אין אונדזערע קעפּ אַרײַן. 
epo	yid	Ne pace oni venkis la naziojn. 	נישט בשלום האָט מען מנצח געווען די נאַציס. 
epo	yid	Kiel ofta estas inteligenta vivo en la universo? 	ווי געוויינטלעך איז דאָס אינטעליגענטע לעבן אין אוניווערס? 
epo	yid	"Ĉu vi estas freneza?" - "Jes." 	„ביסטו משוגע?״ – „יאָ.״ 
epo	yid	Ĝi estas ŝipo plena de vivantaj kadavroj. 	זי איז אַ שיף פֿול מיט לעבעדיקע מתים. 
epo	yid	Senhejmaj homoj estas niaj najbaroj. 	אָנהיימיקע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 
epo	yid	La tero estas malsana. 	די ערד איז קראַנק. 
epo	yid	Mi grandparte konsentas kun tio, kion vi diris. 	צום גרויסן טייל בין איך מסכּים מיט דעם וואָס דו האָסט געזאָגט. 
epo	yid	Nia amo ne havas limojn. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
epo	yid	La kosmo estas la estonteco. 	דער קאָסמאָס איז דער עתיד. 
epo	yid	La Templa Monto en Jerusalemo estas la plej sankta loko por judismo. 	דער הר־הבית אין ירושלים איז דאָס הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט. 
epo	yid	Tomo havas du panjojn. 	טאָם האָט צוויי מאַמעס. 
epo	yid	Li estas maldiligenta. 	ער איז פֿויל. 
epo	yid	Tomo estas nevolonta seksabstinulo. 	טאָם איז אַן אומוויליקער אַלייניקער. 
epo	yid	Kontaktu Tomon. 	פֿאַרבינד זיך מיט טאָמען. 
epo	yid	Mia kontraŭulo malamas hundidojn. 	מײַן קעגנערין האָט פֿײַנט הינטעלעך. 
epo	yid	Judoj preĝas kun la vizaĝo al Jerusalemo. 	ייִדן דאַוונען מיטן פּנים צו ירושלים. 
epo	yid	Ĉi tiu estas malgranda urbeto. 	דאָס איז אַ קליין שטעטל. 
epo	yid	Mi estas kvira. 	כ׳בין קוויר. 
epo	yid	Muŝoj ne estas danĝeraj. 	פֿליגן זענען נישט סכּנהדיק. 
epo	yid	Vi vizitis Israelon. 	דו האָסט באַזוכט ארץ־ישׂראל. 
epo	yid	Ĝi estas serpento. 	ס׳איז אַ שלאַנג. 
epo	yid	Vi vidas arbon. 	דו זעסט אַ בוים. 
epo	yid	Iu volas mortigi vin. 	עמעצער וויל דיך הרגענען. 
epo	yid	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro, Brazilo. 	איך וווין אין ריִאָ־⁠דע־⁠זשאַנייראָ, בראַזיל. 
epo	yid	Oni ne povas dependi de Tomo. 	מע קען זיך נישט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
epo	yid	Mi ŝatas hundidojn. 	איך האָב ליב הינטעלעך. 
epo	yid	"Saluton!" - "Saluton, kiel vi fartas?" 	„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכסטו?״ 
epo	yid	Ankaŭ palestinanoj havas rajton reveni al sia propra lando. 	פּאַלעסטינער האָבן אויך אַן אומקערונגס־רעכט אין זייער אייגנעם לאַנד. 
epo	yid	Egiptio ne estas nur piramidoj. 	עגיפּטן איז נישט נאָר פּיראַמידן. 
epo	yid	"Hallo," diris la germano. 	„האַלאָ״ — האָט געזאָגט דער דײַטש. 
epo	yid	Kukumoj estas verdaj. 	אוגערקעס זענען גרין. 
epo	yid	Tomo fumas krakkokainon. 	טאָם רייכערט קראַק. 
epo	yid	Ĉu vi foriros finfine? 	צי וועסטו שוין אַוועקגיין? 
epo	yid	Ĉi tiu traduko estas ĝusta, sed ĝi estas tro laŭvorta. 	דאָס איבערזעצונג איז ריכטיק, נאָר צו אות־⁠באותיק. 
epo	yid	Mi havas amikon, kiu loĝas en Hispanio. 	כ׳האָב אַ חבֿר וואָס וווינט אין שפּאַניע. 
epo	yid	Tomo estas duon-elfo. 	טאָם איז האַלב־עלף. 
epo	yid	Reklamoj fekas en vian kapon. 	רעקלאַמעס קאַקן גלײַך אין דײַן קאָפּ אַרײַן. 
epo	yid	Li estas vagabondo. 	ער איז אַ באָמער. 
epo	yid	Vi ne havas multan monon. 	דו האָסט נישט קיין סך געלט. 
epo	yid	Ne ĝenu Tomon. Li ĝenas neniun. 	לאָז טאָמען צו רו. ער שטערט קיינעם נישט. 
epo	yid	Mia onklo estas advokato. 	מײַן פֿעטער איז אַן אַדוואָקאַט. 
epo	yid	Ĉiuj birdoj havas plumojn. 	אַלע פֿייגל האָבן פֿעדערן. 
epo	yid	Martin Luther estis antisemito. 	מאַרטין לוטער איז געווען אַ שׂונא־ישׂראל. 
epo	yid	Ne aŭskultu klaĉon. 	הער נישט קיין רכילות. 
epo	yid	Abolu malliberejojn. 	מאַכט בטל קרימינאַלן. 
epo	yid	Mi estas senhelpa. 	כ׳בין הילפֿלאָז. 
epo	yid	Li estas pigrulaĉo. 	ער איז אַ פֿויליאַק. 
epo	yid	Jerusalemo estas la plej sankta kaj plej grava juda urbo. 	ירושלים איז די הייליקסטע און וויכטיקסטע שטאָט פֿון ייִדן. 
epo	yid	Mi ĉesis kredi je Dio. 	איך האָב אויפֿגעהערט צו גלייבן אין גאָט. 
epo	yid	Reklamoj fekas en vian kapon. 	אַנאָנסן קאַקן גלײַך אין דײַן קאָפּ אַרײַן. 
epo	yid	Vi ne dirus tion, se Tomo estus ĉi tie. 	דו וואָלטסט דאָס נישט געזאָגט, ווען טאָם וואָלט דאָ געווען. 
epo	yid	Mi ne fumas krakkokainon. 	איך רייכער נישט קיין קראַק. 
epo	yid	Ni estas judoj. 	מיר זענען ייִדן. 
epo	yid	Infanoj estas homoj. 	קינדער זענען מענטשן. 
epo	yid	Ĉu rumanoj estas romianoj? 	צי זענען רומענער רוימער? 
epo	yid	Tiuj estas reĝinjoj. 	דאָס זענען דרעג־מלכּות. 
epo	yid	Li estas trampo. 	ער איז אַ שלעפּער. 
epo	yid	Ĉu estas telefono en ilia domo? 	צי איז דאָ אַ טעלעפֿאָן אין זייער הויז? 
epo	yid	Mi estas putino. 	כ׳בין אַ נפֿקא. 
epo	yid	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	דו ביסט נישט משוגע. דאָס פּאַסירט באמת. 
epo	yid	Neduumaj israelanoj ofte ŝanĝas genron parolante la hebrean, eĉ meze de frazo. 	אומצוויייִקע ישׂראלדיקע בײַטן אָפֿט דעם מין ווען זיי רעדן עבֿריתּ, אַפֿילו אין מיטן אַ זאַץ. 
epo	yid	Genio estas utila frenezo. 	גאונות איז אַ ניצלעכע משוגעת. 
epo	yid	Tatoeba aĉas. 	טאַטאָעבע טויג נישט. 
epo	yid	Ni ne iru al Bostono. 	לאָׁמיר נישט פֿאָרן קיין באָסטאָן. 
epo	yid	Redonu la landon. 	גיט צוריק דאָס לאַנד. 
epo	yid	Homoj estas strangaj simioj. 	מענטשן זענען מאָדנע מאַלפּעס. 
epo	yid	Mi ŝategas herbon. 	איך האָב ליב גראָז. 
epo	yid	Ne estis maldekstristoj tie. 	ס׳זענען דאָרט נישט געווען קיין לינקע. 
epo	yid	Via ludado estis nepolurita. 	דײַן שפּילן איז געווען אָפּגעלאָזן. 
epo	yid	La vorto "genocido" ne estas sinonimo de la vorto "Holokaŭsto." 	דאָס וואָרט „גענאָציד״ איז נישט איינס מיטן וואָרט „חורבן״. 
epo	yid	La kabila estas grava lingvo. 	קאַביליש איז אַ וויכטיקע שפּראַך. 
epo	yid	Kolero estas venena. 	כּעס איז סמיק. 
epo	yid	Mankas al mi volforto. 	כ׳האָב נישט קיין רצון. 
epo	yid	Kio okazus, se Zelda estus knabino? 	וואָס וואָלט געווען ווען זעלדע איז אַ מיידל? 
epo	yid	Tiu ne estas la sama homo. 	דאָס איז נישט דער זעלבער מענטש. 
epo	yid	Mi ŝatas tiun pentraĵon. 	איך האָב ליב אָט דאָס מאָלערײַ. 
epo	yid	Sovaĝaj bestoj estu en la sovaĝejo. 	ווילדע חיות זאָלן זײַן אױף דער נאַטור. 
epo	yid	Milito estas malsimpla. 	די מלחמה איז קאָמפּליצירט. 
epo	yid	Ĉu vi volas fumi kanabcigaredon? 	ווילסט רייכערן אַ דזשוינט? 
epo	yid	Mi eĉ ne posedas komputilon. 	כ׳האָב אַפֿילו נישט מײַן אייגנס אַ קאָמפּיוטער. 
epo	yid	Vi estas mia frato, Tomo. 	דו ביסט מײַן ברודער, טאָם. 
epo	yid	Li laboris metode kaj senpartie. 	ער האָט געאַרבט אױף אַ מעטאָדישן און אומפּאַרטיייִשן אופֿן. 
epo	yid	Iu faris tion. 	עמעצער האָט דאָס געמאַכט. 
epo	yid	Mi kredis, ke tio finiĝis. 	איך האָב געגלייבט, אַז דאָס איז אויס. 
epo	yid	Ne forgesu, kion mi diris al vi. 	פֿאָרגעסט נישט, וואָס איך האָב אײַך געזאָגט. 
epo	yid	Tomo estas svelta. 	טאָם איז שלאַנק. 
epo	yid	Fremdulo envenis en la konstruaĵon. 	אַ פֿרעמדער איז אַרײַנגעקומען אין בנין. 
epo	yid	Ĉu mi estas hebreo? 	צי בין איך אַ ייִד? 
epo	yid	Antisemitoj ne volas, ke hebreoj loĝu ie ajn. 	די אַנטיסעמיטן ווילן, אַז וווּ סע זאָל נישט זײַן, דאָרטן זאָלן ייִדן נישט וווינען. 
epo	yid	Mi estas malgeja viro. 	כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער. 
epo	yid	Tomo havas porkon kiel hejmbeston. 	טאָם האָט אַ גלעטלינג־חזיר. 
epo	yid	Ĝi estas turklingva. 	ס׳איז טערקיש. 
epo	yid	Menado aspektas kiel la monstro de Frankenstein. 	מענאַד זעט אויס ווי דער פֿראַנקענשטיין־מאָנסטער. 
epo	yid	Ne estu infaneca, Tomo. 	זײַ נישט קינדיש, טאָם. 
epo	yid	Kiom kostas la universo? 	וויפֿל קאָסט די אַלוועלט? 
epo	yid	Kiel vi rompis ĝin? 	ווי אַזוי האָסטו עס צעבראָכן? 
epo	yid	Mi amas ĉiujn bestojn ĝenerale. 	איך האָב ליב אַלע חיות בכלל. 
epo	yid	Ĝi estas fama kanto. 	ס׳איז אַ באַוווּסט ליד. 
epo	yid	Feto ne estas bebo. 	אַ וולד איז נישט קיין עופֿעלע. 
epo	yid	Mi ne scias, Tomo. 	איך ווייס נישט, טאָם. 
epo	yid	Kie estas mia filino? 	וווּ איז מײַן טאָכטער? 
epo	yid	Ĉu Tomo ofendiĝis? 	צי איז טאָם געװאָרן ברוגז? 
epo	yid	Ĉu Python estas programlingvo? 	צי איז פּײַטאָן אַ פּראָגראַמיר־⁠שפּראַך? 
epo	yid	Mi estas sklavo. 	כ׳בין אַ שקלאַף. 
epo	yid	Ili scias la kabilan. 	זיי קענען קאַביליש. 
epo	yid	Alcionoj ne manĝas nur fiŝojn. 	אײַזפֿייגל עסן נישט נאָר פֿיש. 
epo	yid	"Saluton!" - "Saluton, kiel vi fartas?" 	„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכט איר?״ 
epo	yid	La panĝaba estas la sola hindeŭropa lingvo kun tonoj. 	פּונדזשאַביש איז די איינציקע אינדאָאייראָפּעיִשע שפּראַך מיט טענער. 
epo	yid	Judoj estas ankaŭ konataj kiel hebreoj kaj izraelidoj. 	ייִדן זענען אויך באַקאַנט ווי עבֿרים און בני־ישׂראל. 
epo	yid	Kion Tomo pruntis de vi? 	וואָס האָט טאָם אויסגעליגן בײַ דיר? 
epo	yid	Ŝi estas surda. 	זי איז טויב. 
epo	yid	Neniu diris al ni, kion fari. 	קיינער האָט אונדז נישט געזאָגט, וואָס צו טאָן. 
epo	yid	Ili estas ridindaj. 	זיי זענען לעכערלעך. 
epo	yid	Mi estas malgeja viro. 	כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער יאַט. 
epo	yid	Kompreneble, mi ripozas sabate. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך רו שבת. 
epo	yid	La hundoj memoris lin kaj estis feliĉaj vidi lin. 	די הינט האָבן אים געדענקט און זיך געפֿרייט אים צו זען. 
epo	yid	Mi ŝategas ĉi tiujn vinberojn. 	איך האָב ליב דאָס טרויבן. 
epo	yid	Ĉu vi parolas la interslavan? 	צי רעדסטו אינטערסלאַוויש? 
epo	yid	Tomaso havas stirpermesilon. 	טאָם האָט אַ שאָפֿיר־ליצענץ. 
epo	yid	Drogoj estas bonaj. 	נאַרקאָטיקן זענען גוט. 
epo	yid	Mi fumas herbon de tempo al tempo. 	איך רייכער גראָז פֿון צײַט צו צײַט. 
epo	yid	Ĉu vi estas rumanoj? 	צי זענט איר רומענער? 
epo	yid	Oni rajtas erari. 	ס׳איז אין אָרדענונג צו האָבן אַ טעות. 
epo	yid	Li elektis nin! 	ער האָט אונדז אויסגעקליבן! 
epo	yid	Tio aspektas frivola. 	דאָס זעט אויס נאַרישעוואַטע. 
epo	yid	Ĝi estas kamiono kun remorko. 	ס׳איז אַ משׂא־⁠אויטאָ מיט אַ נאָכפֿאָרער. 
epo	yid	Fek al la reĝo. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיטן מלך. 
epo	yid	Aĉetu pafilon. 	קויף אַ ביקס. 
epo	yid	Ni jam havas sufiĉe da limonado. 	מיר האָבן שוין גענוג לימענאַד. 
epo	yid	Faŝismo estas malbona. 	פֿאַשיזם איז שלעכט. 
epo	yid	Estas multaj lingvoj en la mondo. 	ס׳איז פֿאַראַן אַ סך שפּראַכן אויף דער וועלט. 
epo	yid	Tomo ofendis ĉiujn. 	טאָם האָט אַלעמען באַליידיקט. 
epo	yid	Forpasis Tomo. 	טאָם איז פֿאַרגאַנגען. 
epo	yid	Tomo ne povis vidi nin. 	טאָם האָט אונדז נישט געקענט זען. 
epo	yid	Bonvenon al nia vilaĝo! 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
epo	yid	Mi amas simiojn. 	איך האָב ליב מאַלפּעס. 
epo	yid	Vi verŝajne bezonas montri al Tomo, kiel fari tion. 	איר דאַרפֿט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן. 
epo	yid	Neniu lingvo estas supera ol alia. 	קיין שפּראַך איבערשטײַגט נישט קיין שום אַנדערע. 
epo	yid	La respondo de Tomo estis tre malkonciza. 	טאָמס ענטפֿער איז געווען זייער ווערטערדיק. 
epo	yid	Sen mia hundo Kuketo mi neniam ekkonus Tomon. 	אָן מײַן הינטל קיכל וואָלט איך זיך קיינמאָל נישט באַגעגענט מיט טאָמען. 
epo	yid	Saluton, amikoj! 	שלום־עליכם, חבֿרה! 
epo	yid	Mi persone mortigis Jesuon. 	איך האָב אַליין דערהרגעט יאָשקען. 
epo	yid	Kie estas mia pli juna fratino? 	וווּ איז מײַן ייִנגערע שוועסטער? 
epo	yid	Esti gejo ne estas problemo, infanoj. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן גיי, קינדער. 
epo	yid	Oni ne povas manĝi monon. 	מע קען נישט עסן קיין געלט. 
epo	yid	Blankula superecismo: por kiam oni havas nenion alian prifierindan. 	װײַסער סופּרעמאַטיזם – פֿאַר ווען מ׳האָט גאָרנישט אַנדערש מיט וואָס צו שטאָלצירן. 
epo	yid	Li ne volas esti vakero. 	ער וויל נישט זײַן קיין קאַובוי. 
epo	yid	Tomo neracie malamas la francan lingvon. 	טאָם האָט אַן אומראַציאָנעלע שׂינאה אויף דער פֿראַנצייזישע שפּראַך. 
epo	yid	Ni abolu laboron. 	לאָמיר בטל מאַכן די אַרבעט. 
epo	yid	Multaj kasteloj estas en ruinoj. 	אַ סך שלעסער זענען חרובֿ. 
epo	yid	Mi instruas instruistojn. 	איך בין אַ לערער פֿון לערער. 
epo	yid	Konverta terapio estas torturo. 	קאָנווערסיע־טעראַפּיע איז אַ פּײַניקונג. 
epo	yid	Mi opinias, ke viaj okuloj estas belegaj. 	איך האַלט דײַנע אויגן פֿאַר פּרעכטיק שיין. 
epo	yid	Estas bonaj homoj kaj malbonaj homoj. 	פֿאַראַן גוטע און שלעכטע מענטשן. 
epo	yid	Ne karesu min tiel, stulta homo. 	גלעט מיך נישט אַזוי, נאַרישער מענטש. 
epo	yid	Ĉi tio estas por mi volapukaĵo. 	דאָס איז תּרגום־⁠לשון. 
epo	yid	Eŭropo ne ekzistas. 	נישטאָ קיין אייראָפּע. 
epo	yid	Ni kaŝis nin sur la insulo. 	מיר האָבן זיך באַהאַלטן אויפֿן אינדזל. 
epo	yid	Ĉiu genocido komenciĝas per malamparolo. 	יעדער גענאָציד הייבט אָן מיט שׂינאה־⁠רייד. 
epo	yid	Mi neniam tre volis iri al Aŭstralio. 	איך האָב קיין מאָל נישט זייער געוואָלט פֿאָרן קיין אויסטראַליע. 
epo	yid	Veganismo estas vera paco. 	דער וועגאַניזם איז דער אמתער שלום. 
epo	yid	Janio interesiĝis pri supernaturaj aferoj. 	יאַני איז געווען אינטערעסירט מיט איבערנאַטירלעכע זאַכן. 
epo	yid	Mi estas ankaŭ patro. 	איך בין אויך אַ טאַטע. 
epo	yid	Tomo maldikas. 	טאָם איז דאַר. 
epo	yid	Mi ne fieras pri tio, ke mi estas kanadano. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַ קאַנאַדערין. 
epo	yid	Lemuroj ne estas simioj. 	לעמורן זענען נישט קיין מאַלפּעס. 
epo	yid	Aŭstralio ne ekzistas. 	אויסטראַליע עקסיסטירט נישט. 
epo	yid	Arboj estas vivantaj organismoj. 	ביימער זענען לעבעדיקע אָרגאַניזמען. 
epo	yid	Mi ne insultis vin, aĉulo. 	איך האָב דיך נישט באַליידיקט, פּאַסקודניאַק. 
epo	yid	Eble estas ŝtelistoj, falsantoj, perversuloj aŭ mortigantoj en sociaj retoj. Por via sekureco, vi ne kredu ilin. 	אפֿשר זענען דאָ גנבֿים, בלאָפֿער, פּערווערטן אָדער רוצחים אין סאָציאַלע נעצן. פֿון דײַן אייגענער זיכערקייט וועגן זאָלסטו זיי נישט גלייבן. 
epo	yid	Ĉu ili estas romianoj? 	צי זענען זיי רוימער? 
epo	yid	Ni ne povas permesi al ni loĝadon en Bostono. 	מיר קענען נישט אויספֿירן צו וווינען אין באָסטאָן. 
epo	yid	Tomo liberigis nin. 	טאָם האָט אונדז באַפֿרײַט. 
epo	yid	Tomo estas civilrajta advokato. 	טאָם איז אַ בירגעררעכט־לויער. 
epo	yid	Principoj gravas. 	פּרינציפּן זענען וויכטיק. 
epo	yid	La makabeoj estis la juda talibano. 	די מכּבייער זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן. 
epo	yid	Kio estas persona, tio estas politika. 	דאָס וואָס איז פּערזענלעך איז פּאָליטיש. 
epo	yid	Vi plibonigas la mondon per tio, ke vi estas en ĝi. 	דו מאַכסט די וועלט בעסער דורכן זײַן אין איר. 
epo	yid	Ŝia nova libro estas mirinda. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
epo	yid	Lakto malutilas al katoj. 	מילך איז קעץ נישט געזונט. 
epo	yid	Oni povas diri ion ajn en Interreto. 	אויפֿן אינטערנעט קען מען זאָגן אַלץ. 
epo	yid	Ĉi tiu poemo havas tri strofojn. 	אָט דאָס ליד האָט דרײַ סטראָפֿעס. 
epo	yid	Ĉu vi foriros finfine? 	צי וועסטו שוין אַוועקפֿאָרן? 
epo	yid	Becalel Smotriĉ estas faŝista knesetano. 	בצלאל סמוטריטש איז אַ פֿאַשיסט אַ כּנסת־מיטגליד. 
epo	yid	Vi ne povas vidi min. 	דו קענסט מיך נישט זען. 
epo	yid	Alkoholuloj Anonimaj estas sekto. 	אַלקאָהאָליקערס אַנאָנימע איז אַ קולט. 
epo	yid	La terminoj "judo", "hebreo" kaj "izraelido" estis interŝanĝeblaj jam en antikvo. 	די טערמינען „ייִד״, „עבֿרי״ און „בן־ישׂראל״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט. 
epo	yid	Mia najbaro estas ĉarmulo. 	מײַן שכנה איז אַ חנעװדיקע. 
epo	yid	Ne aŭtu ebrie. 	שאָפֿירט נישט שיכּורערהייט. 
epo	yid	Ĉu vi volas voki min, aŭ ĉu mi voku vin? 	צי ווילסטו מיך אָנרופֿן, צי זאָל איך דיך אָנרופֿן? 
epo	yid	La vorto "golemo" devenas de la hebrea. 	דאָס וואָרט „גולם״ שטאַמט פֿון לשון־קודש. 
epo	yid	La terminoj "judo", "hebreo" kaj "izraelido" estis interŝanĝeblaj jam en antikvo. 	די טערמינען „ייִד״, „העברעער״ און „איזראַעליט״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט. 
epo	yid	Mi preferus morti pace kaj dormante, kiel mia patro, ol vekite kaj kriante, kiel liaj pasaĝeroj. 	איך וואָלט בעסער געשטאָרבן בשלום אין שלאָף, ווי מײַן זיידע, איידער אויף וואַך און שריִענדיק, ווי זײַנע פּאַסאַזשירן. 
epo	yid	"Kiu protektas nin?" - "Ni mem protektas nin!" 	„ווער שיצט אונדז?״ – „מיר שיצן זיך אַליין!״ 
epo	yid	Sango estas plejparte akvo. 	בלוט איז בעיקר וואַסער. 
epo	yid	Mi ne ŝatas manĝi tomatojn. 	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 
epo	yid	Se vi volas morti, mi garantias, ke vi finfine akiros, kion vi volas. Sed eble ekzistus pli el la vivo ol vi komprenas nun. 	אויב דו ווילסט שטאַרבן, קען איך פֿאַרזיכערן, וועסטו סוף־⁠כּל־⁠סוף קריגן דאָס וואָס דו ווילסט. אָבער אפֿשר האַלט דאָס לעבן מער ווי דו פאַרשטייסט איצט. 
epo	yid	Ni eklaboru. 	לאָמיר זיך נעמען צו דער אַרבעט. 
epo	yid	Armiĝu. 	באַוואָפֿענט זיך. 
epo	yid	Ĉi tiu urbo estas malbenita. 	דאָס שטאָט איז פֿאַרשאָלטן‏. 
epo	yid	Ne estas herooj en milito. 	נישטאָ קיין העלדן אין מלחמה. 
epo	yid	Ĉu vi volas ĉinan manĝaĵon? 	ווילסט כינעזישע מאכלים? 
epo	yid	Mi malpli timas, kiam mi estas kun vi. 	איך האָב ווייניקער מורא, ווען איך בין מיט אײַך. 
epo	yid	Meyer Lansky kaj Bugsy Siegel estis famaj judaj gangsteroj. 	מאיר לענסקי און באַגזי סיגל זענען געווען באַקאַנטע ייִדישע גענגסטערס. 
epo	yid	Mi fakte ne estas kato. 	איך בין פֿאַקטיש נישט קיין קאַץ. 
epo	yid	Elefantoj estas inter la plej inteligentaj bestoj. 	העלפֿאַנדן זענען צווישן די אינטעליגענטסטע חיות. 
epo	yid	Kontraŭabortigaj leĝoj neniel rilatas al vivo sed ĉiel rilatas al regado. 	געזעצן קעגן אַבאָרט האָבן גאָנישט צו טאָן מיט לעבן און אַלץ צו טאָן מיט קאָנטראָל. 
epo	yid	Ĉu vi volas esti verkisto? 	צי ווילסטו ווערן אַ מחבר? 
epo	yid	Tio inkludas ĉion. 	דאָס איז כּולל אַלץ. 
epo	yid	Mi timas fari tion. 	איך האָב מורא דאָס צו טאָן. 
epo	yid	Ŝi ne estas judo. 	זי איז נישט קיין ייִד. 
epo	yid	Mi instruas al instruistoj. 	איך בין אַ לערער פֿון לערער. 
epo	yid	Mi amas katidojn! 	איך האָב ליב קעצלעך! 
epo	yid	Mi estis graveda je Tomo tiutempe. 	דעמאָלט האָב איך געטראָגן מיט טאָמען. 
epo	yid	Purismo estas pretenda. 	פּוריזם איז פּרעטענציעז. 
epo	yid	Amuziĝu, infanoj! 	האָט הנאה, קינדער! 
epo	yid	Mi estas politikisto. 	איך בין אַ פּאָליטיקערין. 
epo	yid	Mi estas eksa drogmaniulo. 	כ׳בין אַ געוועזנער נאַרקאָטיקער. 
epo	yid	Li estas juda antisemito. 	ער איז אַ ייִד אַן אַנטיסעמיט. 
epo	yid	Ili povas revivigi la mortintojn per sorĉo. 	זיי קענען מחיה־⁠מתים זײַן מיט כּישוף. 
epo	yid	Bedaŭrinde la novaĵo pri la sinmortigo de Putin estis falsa. 	צום באַדויערן איז די ידיעה וועגן פּוטינס אַליינמאָרד געווען פֿאַלש. 
epo	yid	La malnova kastelo estas ruino. 	דער אַלטער שלאָס איז אַ חורבֿה. 
epo	yid	Ŝi amis min. 	זי האָט מיך ליב געהאַט. 
epo	yid	Tomo estas delikatulo. 	טאָם איז אַ צערינעוודיקער. 
epo	yid	Mi admiras vian spiriton. 	איך באַוווּנדער אײַער גײַסט. 
epo	yid	Tio estas profunda, ulo. 	דאָס איז טיף, גוטער־ברודער. 
epo	yid	Manjon ne interesis la soneto de Tomo. 	מערי איז נישט געווען פֿאַראינטערעסירט אין טאָמס סאָנעט. 
epo	yid	Mi iam estis multe pli amikema. 	פֿריער בין איך געווען אַ סך חבֿרישער. 
epo	yid	Kion faras la lavurso en la kuirejo? 	וואָס מאַכט דער שאָפּ אין דער קיך? 
epo	yid	Justa socio ne rifuzas al gejoj tion, kion ĝi donas al malgejoj. 	אַ יושרדיקע געזעלשאַפֿט זאָגט נישט אָפּ האָמאָסעקסועלע מענטשן דאָס, וואָס זי גיט העטעראָסעקסועלע מענטשן. 
epo	yid	Ĝi estas malam-grupo. 	ס׳איז אַ שׂינאה־גרופּע. 
epo	yid	En nia lingvo ni uzas la duoblan negacion. 	מיר ניצן די איבערגעחזרטע נעגאַציע אין אונדזער שפּראַך. 
epo	yid	La tumoro ŝajnas benigna. 	דער טומאָר זעט אויס צו זײַן גוט־⁠מיניק. 
epo	yid	Kia ajn hebreo ne plaĉas al vi, tia estas mi. 	וואָסער מין ייִד זאָל אײַך נישט געפֿעלן, בין איך יענער מין. 
epo	yid	Iuj infanoj havas du patrojn aŭ du patrinojn. 	געוויסע קינדער האָבן צוויי טאַטעס צי צוויי מאַמעס. 
epo	yid	Mi scivolas, ĉu ĉi tio estas sonĝo. 	איך פֿרעג זיך צי דאָס איז אַ חולם. 
epo	yid	Amo konsolas. 	ליבע טרייסט. 
epo	yid	Estas multo aminda en ĉiu religio. 	אין יעדער רעליגיע איז פֿאַראַן אַ סך וואָס ליב צו האָבן. 
epo	yid	Mi aŭdas katon. 	איך הער אַ קאַץ. 
epo	yid	Tomo kaŝis sian pafilon. 	טאָם האָט באַהאַלטן זײַן ביקס. 
epo	yid	Fek al la polico. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער פּאָליציי. 
epo	yid	Estis ĥaoso en la flughaveno. 	ס׳איז געווען אַ בהלה אין עראָפּאָרט. 
epo	yid	Ne kunlaboru kun la polico. 	קאָאָפּעריר נישט מיט דער פּאָליציי. 
epo	yid	La vendejo vendas ĵurnalojn kaj gazetojn. 	די קראָם פֿאַרקויפֿט צײַטונגען און זשורנאַלן. 
epo	yid	Vi neniam donis al ŝi oportunon. 	דו האָסט זי קיין מאָל נישט געגעבן קיין שאַנס. 
epo	yid	Sango estas plejparte akvo. 	בלוט באַשטייט דער עיקר אין וואַסער. 
epo	yid	Ĝi estas post la placo. 	ס׳איז נאָכן פּלאַץ. 
epo	yid	Ĉiuj fajfas, Tomo. 	ס׳אַרט קיינעם נישט, טאָם. 
epo	yid	Ĉiu akuzo fare de dekstristo estas konfeso. 	יעדער באַשולדיקונג פֿון די רעכטע איז באמת אַ מודה. 
epo	yid	Religio estas komika afero. 	רעליגיע איז אַ קאָמישע זאַך. 
epo	yid	Amo povas ripari onian vivon. 	ליבע קען פֿאַרריכטן דאָס לעבן. 
epo	yid	Mi ekkonis Tomon en la psikiatria departemento de hospitalo. 	כ׳האָב זיך באַקענט מיט טאָמען אין דער פּסיכיאַטרישער פּאַלאַטע. 
epo	yid	Hipopotamoj estas danĝeraj bestoj. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען סכּנהדיקע חיות. 
epo	yid	Vi estas gravulo. 	איר זענט אַ חשובֿ. 
epo	yid	Estis ĥaoso en la flughaveno. 	ס׳איז געווען אַ תּוהו־ובֿוהו אין עראָפּאָרט. 
epo	yid	Kion vi scias pri la familio de Tomo? 	וואָס ווייסטו וועגן טאָמס משפּחה? 
epo	yid	Ĉu bestoj manĝas oranĝojn? 	צי עסן חיות מאַראַנצן? 
epo	yid	Vi meritas pli bonan vivon. 	דו האָסט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן. 
epo	yid	Tomo baris mian pafon. 	טאָם האָט פֿאַרשטעלט מײַן שאָס. 
epo	yid	La sano de mia edzo zorgigas min. 	מײַן מאַנס געזונט באַאומרויִקט מיך. 
epo	yid	Pruvu, ke vi ne estas malkuraĝulo. 	דערווײַז אַז דו ביסט נישט קיין פּחדן. 
epo	yid	Vespo ne donas mielon! 	אַ וועספּ גיט נישט קיין האָניק! 
epo	yid	Tomo aneksis Moskvon. 	טאָם האָט אַנעקסירט מאָסקווע. 
epo	yid	Mojŝe estas pollanda judo. 	משה איז אַ פּוילישער. 
epo	yid	Ĉiuj landoj estas falsaj. 	אַלע לענדער זענען פֿאַלש. 
epo	yid	Ĉu la homoj estas en ordo? 	צי זענען מענטשן אין אָרדענונג? 
epo	yid	Vi estas policano. 	דו ביסט אַ פּאָליציאַנט. 
epo	yid	Forpasis Tomo. 	טאָם איז אַוועק פֿון דער וועלט. 
epo	yid	Mi neniam vere volis iri al Aŭstralio. 	איך האָב קיין מאָל נישט באמת געוואָלט פֿאָרן קיין אויסטראַליע. 
epo	yid	Vi estas bonvenaj en nia vilaĝo. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
epo	yid	Elefantoj faras funebrojn. 	העלפֿאַנדן מאַכן לוויות. 
epo	yid	Ĉiuj bezonas celon. 	יעדערער דאַרף אַ ציל. 
epo	yid	La nomo de lia edzo estas Ludoviko. 	זײַן מאַן הייסט לודוויק. 
epo	yid	Ĝi estas tro simpla. 	ס׳איז צו פּשוט. 
epo	yid	Oni ne povas dividi per nul. 	מע קען נישט טיילן אויף נול. 
epo	yid	Ankaŭ vi pravas. 	איר זענט אויך גערעכט. 
epo	yid	Ĝi estas vegana restoracio. 	ס׳איז אַ וועגאַנישער רעסטאָראַן. 
epo	yid	Tiuj estas gravaj. 	דאָס זענען וויכטיק. 
epo	yid	Samseksemo estas natura. 	די האָמאָסעקסואַליטעט איז נאַטירלעך. 
epo	yid	Ĉiuj bezonas celon. 	יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל. 
epo	yid	Purimo estas amuza festo. 	פּורים איז אַ הנאהדיקער יום־טובֿ. 
epo	yid	Tomo estas zombio. 	טאָם איז אַ זאָמבי. 
epo	yid	Mi scias vian pasvorton. 	איך ווייס דײַן פּאַראָל. 
epo	yid	Vi havas pli da mono ol mi. 	דו האָסט מער געלט ווי איך. 
epo	yid	Herbo estas laŭleĝa en Novjorkio. 	גראָז איז לעגאַל אין שטאַט ניו־יאָרק. 
epo	yid	Oni ne povas manĝi monon. 	פֿון געלט קען מען נישט זאַט ווערן. 
epo	yid	Mi estas pli ol politikistino; mi reprezentas la publikon. 	איך בין מער ווי אַ פּאָליטיקערין – איך רעפּרעזענטיר דעם עולם. 
epo	yid	La katoj havas pulojn. 	די קעץ האָבן פֿליי. 
epo	yid	Mi ne plu kredas je Dio. 	איך גלייב מער נישט אין גאָט. 
epo	yid	Mi estis sekvata. 	איך בין נאָכגעגאַנגען געוואָרן. 
epo	yid	Mi ĵuras per Dio, ke tio estas vera. 	ווי איך בין אַ ייִד, דאָס איז אמת. 
epo	yid	Ni starigis komunuman manĝoŝrankon. 	מיר האָבן אויפֿגעשטעלט אַ קאָמונאַלע שפּײַזאַרניע. 
epo	yid	Mi estas perfortulo. 	איך בין אַ רציחהדיקער מענטש. 
epo	yid	Kokakolao originale enhavis kokainon. 	קאָקע־קאָלע האָט צום ערשטן כּולל געווען קאָקאַיִן. 
epo	yid	Ĉu seksatenco estas proporcia puno por ŝtelo? Kompreneble ne. 	צי איז מאַנס זײַן אַ פּראָפּאָרציאָנעלע שטראָף פֿאַר גנבֿה? אַוודאי ניין. 
epo	yid	Mi povas venki lin bate. 	איך קען אים צו רעכט מאַכן. 
epo	yid	Mi estas hamstro. 	כ׳בין אַ האַמסטער. 
epo	yid	Zirio fumas haŝiŝon. 	זירי רייכערט האַשיש. 
epo	yid	Kiam aperis demokratio? 	ווען איז דעמאָקראַטיע אויפֿגעקומען? 
epo	yid	La realo ne ekzistas. 	וואָר עקסיסטירט נישט. 
epo	yid	Tio estas aramelingva. 	דאָס איז אַרמיש. 
epo	yid	Usono bezonas maldekstrisman partion. 	אַמעריקע דאַרפֿט אַ פּאַרטיי פֿון לינקן צד. 
epo	yid	Ŝi estas mia avino. 	זי איז מײַן באָבע. 
epo	yid	Hipopotamoj atakas homojn. 	היפּאָפּאָטאַמען אַטאַקירן מענטשן. 
epo	yid	Abolu prizonojn. 	מאַכט בטל קרימינאַלן. 
epo	yid	Tomo hiperventolis. 	טאָם האָט היפּערווענטילירט. 
epo	yid	Tio ne estas mia tekokomputilo. 	דאָס איז נישט מײַן לעפּטאָפּ. 
epo	yid	Ĉiu rajtas esti azeno. 	יעדערער איז באַרעכטיקט אויף זײַן אַ חמור. 
epo	yid	Ne eblas vere kompreni la tutan mondon. 	ס׳איז נישט מעגלעך, באמת צו פֿאַרשטיין די גאַנצע וועלט. 
epo	yid	Mi ne plu estas senhejma, sed senhejmeco tamen ne ĉesis ekzisti. 	איך בין שוין נישט היימלאָז, אָבער היימלאָזקייט האָט נישט אויפֿגעהערט צו עקסיסטירן. 
epo	yid	Mi estas politikisto. 	איך בין אַ פּאָליטיקער. 
epo	yid	Ĉi tiu estas la knabo, kies patro estas kuracisto. 	דאָס איז דאָס ייִנגל, וועמעס טאַטע איז אַ דאָקטער. 
epo	yid	La urbeton protektas golemo. 	דאָס שטעטל ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם. 
epo	yid	Ĉu viaj infanoj estas en ordo? 	צי זענען דײַנע קינדער אין אָרדענונג? 
epo	yid	Li seksatencis min. 	ער האָט מיך מאַנס געווען. 
epo	yid	Kato manĝis mian muson. 	אַ קאַץ האָט געגעסן מײַן מויז. 
epo	yid	Mi kredas, ke mi vidis elfon en la arbaro. 	איך גלייב, אַז איך האָב געזען אַן עלף אין וואַלד. 
epo	yid	Ĉu vi estas romianoj? 	צי זענט איר רוימער? 
epo	yid	Tatoeba estas interesa retejo! 	טאַטאָעבע איז אַן אינטערעסאַנט וועבזײַטל! 
epo	yid	Li havas pomon. 	ער האָט אַן עפּל. 
epo	yid	Homoj ankoraŭ vivas senhejme. 	מענטשן לעבן נאָכאַלץ אָן אַ היים. 
epo	yid	Mi volas mendi manĝaĵon. 	איך וויל באַשטעלן עסן. 
epo	yid	Mi malŝategas iri al Bostono. 	איך האָב פֿײַנט צו פֿאָרן קיין באָסטאָן. 
epo	yid	Multaj malkonsentas. 	אַ סך זענען נישט מסכּים. 
epo	yid	Elon Musk estas nazio. 	אילאָן מאַסק איז אַ נאַצי. 
epo	yid	Restu kunaj. 	בלײַבט צוזאַמען. 
epo	yid	Tomo plimalsaniĝis. 	טאָם איז געוואָרן קראַנקער. 
epo	yid	Ankaŭ mi estas patro. 	איך בין אויך אַ טאַטע. 
epo	yid	Ni estas usonanoj. 	מיר זענען אַמעריקאַנער. 
epo	yid	Mi ne mendas manĝaĵon. 	איך באַשטעל נישט קיין עסן. 
epo	yid	Kio estas judismo? 	וואָס איז ייִדישקייט? 
epo	yid	Amo ne nur doloras. 	ליבע טוט נישט נאָר וויי. 
epo	yid	Mi estis graveda je Tomo tiutempe. 	בשעתּו האָב איך געטראָגן מיט טאָמען. 
epo	yid	Tomo lernas ajkidon. 	טאָם לערנט אײַקידאָ. 
epo	yid	Ili forlasis vin. 	זיי האָבן דיך פֿאַרלאָזט. 
epo	yid	Vi ne konas Tomon. 	איר קענט נישט טאָמען. 
epo	yid	Strigo estas birdo. 	אַ סאָווע איז אַ פֿויגל. 
epo	yid	Ĉi tiu lando direktiĝas al faŝisma teokratio. 	דאָס לאַנד איז אויפֿן וועג צו אַ פֿאַשיסטישער טעאָקראַטיע. 
epo	yid	Ŝi estas via panjo, ĉu ne? 	זי איז דײַן מאַמע, נישט אמת? 
epo	yid	Mi fandis unu. 	כ׳האָב איינעם צעלאָזט. 
epo	yid	Mi ŝategas ridgason. 	איך האָב ליב לאַכגאַז. 
epo	yid	Se tio estas genocido, necesas nova vorto por priskribi la aferon, kiu antaŭe nomiĝis genocido. 	ווען דאָס וואָלט געווען גענאָציד, וואָלט מען געדאַרפֿט אַ נײַ וואָרט פֿאַר באַשרײַבן די זאַך וואָס מ׳האָט אַ מאָל אָנגערופֿן מיט גענאָציד. 
epo	yid	Ni ne sciis, kion diri. 	מיר האָבן נישט געוווּסט וואָס צו זאָגן. 
epo	yid	La Esperanta vorto "nu" ne tute samsignifas kun la jida vorto. 	דאָס עספּעראַנטישע וואָרט „נו״ איז נישט לגמרי גלײַכטײַטשיק מיטן ייִדישן וואָרט. 
epo	yid	Tio estas turklingva. 	דאָס איז טערקיש. 
epo	yid	Ĝi estas fama poemo. 	ס׳איז אַ באַוווּסט ליד. 
epo	yid	La romianoj estis gangsteroj. 	די רוימער זענען געווען באַנדיטן. 
epo	yid	Mia kontraŭulo malamas hundidojn. 	מײַן קעגנער האָט פֿײַנט הינטעלעך. 
epo	yid	Oni ne povas karesi ursojn. 	מע קען נישט גלעטן בערן. 
epo	yid	Li mortis en koncentrejo. 	ער איז געשטאָרבן אין אַ קאַצעט. 
epo	yid	Tomo furzis. 	טאָם האָט געפֿאַרצט. 
epo	yid	Neduumaj homoj estas aŭtentikaj. 	אומצוויייִקע מענטשן זענען עכט. 
epo	yid	Kie estas la spegulo? 	וווּ איז דער שפּיגל? 
epo	yid	La kosmo estas tre granda. 	דער קאָסמאָס איז זייער גרויס. 
epo	yid	Ni ne malsovaĝigis katojn, sed katoj malsovaĝigis nin. 	מיר האָבן נישט פֿאַרשטוביקט קעץ. קעץ האָבן אונדז פֿאַרשטוביקט. 
epo	yid	Mi ne volas multe. 	איך וויל נישט קיין סך. 
epo	yid	Kial, Tomo? 	פֿאַרוואָס, טאָם? 
epo	yid	Pli bona mondo eblas. 	אַ בעסערע וועלט איז מעגלעך. 
epo	yid	Mi ne estas senvalora. 	איך בין נישט ווערטלאָז. 
epo	yid	Mi verkas france por diri al la francoj, ke mi ne estas franco. 	איך שרײַב אויף פֿראַנצייזיש כּדי צו זאָגן די פֿראַנצויזן, אַז איך בין נישט קיין פֿראַנצויז. 
epo	yid	Tomo estas pagana pastro. 	טאָם איז אַ פּאַגאַנישער פּריסטער. 
epo	yid	Instruistoj devas esti paciencaj kun infanoj. 	לערער מוזן זײַן געדולדיק מיט קינדער. 
epo	yid	Mi naskiĝis en riĉa familio. 	איך בין געבוירן געוואָרן אין אַ רײַכער משפּחה. 
epo	yid	La makabeoj estis la juda talibano. 	די מכּבים זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן. 
epo	yid	Dankegon - tio estis perfekta. 	אַ גרויסן דאַנק. דאָס איז געווען פּערפֿעקט. 
epo	yid	Ne forgesu, kion mi diris al vi. 	פֿאָרגעס נישט, וואָס איך האָב דיר געזאָגט. 
epo	yid	George Soros travivis la Holokaŭston. 	דזשאָרדזש סאָראָס האָט איבערגעלעבט דעם חורבן. 
epo	yid	Genocido estas sistema klopodo ekstermi tutan popolon. 	אַ גענאָציד איז אַ סיסטעמאַטישע באַמיִונג צו פֿאַרטיליקן אַ גאַנץ פֿאָלק. 
epo	yid	La vero ankoraŭ gravas. 	דער אמת איז נאָך אַלץ וויכטיק. 
epo	yid	Li ne havis eĉ unu rupion. 	ער האָט נישט געהאַט קיין איינציקן רופּי. 
epo	yid	La mortiginto nomiĝas Tomo Joĉjido. 	דער מערדער הייסט טאָם דזשעקסאָן. 
epo	yid	Moseo estas pollanda judo. 	משה איז אַ פּוילישער. 
epo	yid	Tiuj estas miaj ŝuoj! Redonu ilin; vi estas hundo! Ili eĉ ne taŭgas al vi! 	דאָס זענען מײַנע שיך! גיב זיי צוריק! דו ביסט אַ הונט! זיי פּאַסן דיר אַפֿילו נישט! 
epo	yid	Oni pagis min. 	איך בין באַצאָלט געוואָרן. 
epo	yid	Tomo ne pafis iun. 	טאָם האָט קיינעם נישט געשאָסן. 
epo	yid	Lernu vian lingvon. 	לערן דײַן שפּראַך. 
epo	yid	Dio kreis min ĉi tia. 	דער אייבערשטער האָט מיך געמאַכט אַזוי. 
epo	yid	Faru do! 	אַנו! 
epo	yid	Vi parolas la haitian kreolan. 	דו רעדסט האַיִטיש קרעאָליש. 
epo	yid	Mi ligis Tomon. 	איך האָב צוגעבונדן טאָמען. 
epo	yid	Mi tiam estis psike tre difektita. 	דעמאָלט בין איך געווען זייער אַ צעבראָכענער. 
epo	yid	Kiel maljunaj ni estas! 	מיר זענען אַזוי אַלט. 
epo	yid	Raĥela estas pollanda judino. 	רחל איז אַ פּוילישע. 
epo	yid	Tomo estas reakcia kaj nekomika. 	טאָם איז רעאַקציאָנעריש און נישט קאָמיש. 
epo	yid	Sen mia hundo Kuketo mi neniam ekkonus Tomon. 	אָן מײַן הונט קיכל וואָלט איך זיך קיינמאָל נישט באַגעגענט מיט טאָמען. 
epo	yid	Li estas snobo. 	ער איז אַ סנאָב. 
epo	yid	Memdefendo gravas. 	זיך־⁠פֿאַרטיידיקונג איז וויכטיק. 
epo	yid	Mi estas anarkiisto. 	כ׳בין אַן אַנאַרכיסט. 
epo	yid	Morto estas la fino. 	דער טויט איז דער סוף. 
epo	yid	Tiu korseto ne plu taŭgas al mi. 	דאָס גאָרסעט פּאַסט מיר מער נישט. 
epo	yid	Mi ne estas al via dispono. 	איך בין נישט צו דײַן דיספּאָזיציע. 
epo	yid	Ŝia patro malamas islamanojn. 	איר טאַטע האָט פֿײַנט מוסולמענער. 
epo	yid	Senhejmuloj rajtas dormi. 	אָנהיימיקע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן. 
epo	yid	Mi lernas la azeran. 	איך לערן זיך אַזעריש. 
epo	yid	Mi riproĉis Tomon. 	איך האָב זיך געבייזערט אויף טאָמען. 
epo	yid	Mi tiam estis psike tre difektita. 	דעמאָלט בין איך געווען זייער אַ צעבראָכענע. 
epo	yid	Mi volas iom da viskio. 	איך וויל עפּעס וויסקי. 
epo	yid	Mi lernas la azerbajĝanan. 	איך לערן זיך אַזעריש. 
epo	yid	La hotelo ne havas monon. 	דער האָטעל האָט נישט קיין געלט. 
epo	yid	For la diktatorecon! 	אַראָפּ מיט דער דיקטאַטור! 
epo	yid	Li faris pluan videaĵon. 	ער האָט געמאַכט נאָך אַ ווידעאָ. 
epo	yid	Kvankam mi komprenas tion, kion vi diras, mi ne konsentas kun vi. 	כאָטש איך פֿאַרשטיי דאָס וואָס דו זאָגסט, בין איך נישט מסכּים מיט דיר. 
epo	yid	"Ihr" kaj "ihr alle" ambaŭ estas eblaj tradukoj de la anglalingva esprimo "you all." 	סײַ „ihr״ סײַ „ihr alle״ זענען מעגלעכע איבערזעצונגען פֿון דער ענגלישער ווערטער־גרופּע „you all.״ 
epo	yid	Mi havas amikinon, kiu loĝas en Hispanio. 	כ׳האָב אַ חבֿרטע וואָס וווינט אין שפּאַניע. 
epo	yid	Li estas stinka kato. 	ער איז אַ שטינקענדיקער קאָטער. 
epo	yid	Mi estas seruristo. 	כ׳בין אַ שלאָסער. 
epo	yid	Ni ne sukcesas trovi Kuketon. 	מיר געפֿינען נישט קיכל. 
epo	yid	Mi konas vortojn. Mi havas la plej bonajn vortojn... sed ne ekzistas vorto pli bona ol "stulta". 	איך קען ווערטער. איך האָב די בעסטע ווערטער... אָבער עס איז נישטאָ קיין בעסער וואָרט ווי „נאַריש״. 
epo	yid	Mi estas francia judo. 	כ׳בין אַ פֿראַנצייזישע. 
epo	yid	Tomo scias multajn lingvojn. 	טאָם קען אַ סך שפּראַכן. 
epo	yid	Kosovo nun estas sendependa ŝtato. 	קאָסאָוואָ איז איצט אַן אומאָפּהענגיקע מלוכה. 
epo	yid	Ni nomas nian hundon Kuketo. 	מיר געבן אונדזער הונט דעם נאָמען קיכל. 
epo	yid	Homoj estas ostaj fiŝoj. 	מענטשן זענען ביינערדיקע פֿיש. 
epo	yid	Iu faris tion. 	עמעצער האָט דאָס געטאָן. 
epo	yid	Mi malamas usonan futbalon. 	איך האָב פֿײַנט פֿוטבאָל. 
epo	yid	Justeco estas iluzio. 	דער יושר איז אַ בלענדעניש. 
epo	yid	Doloras min la maldekstra brako. 	מיר טוט וויי די לינקע האַנט. 
epo	yid	Tomo iĝis pli malsana. 	טאָם איז געוואָרן קראַנקער. 
epo	yid	Ne estu malkuraĝulo. 	זײַ נישט קיין פּחדן. 
epo	yid	Tatoeba estis malsana kaj preskaŭ mortis. 	טאַטאָעבע איז געווען קראַנק, און כּמעט געשטאָרבן. 
epo	yid	Memeoj ofte enhavas falsajn informojn. 	מימען זענען אָפֿט כּולל פֿאַלשע אינפֿאָרמאַציע. 
epo	yid	Tomo estas tre infaneca. 	טאָם איז זייער קינדיש. 
epo	yid	Sango estas plejparte akvo. 	בלוט איז אַמערסטן וואַסער. 
epo	yid	Kuketo lekis la nazon de Tomo. 	קיכל האָט אַ לעק געטאָן טאָמס נאָז. 
epo	yid	La angla estas deviga studobjekto. 	ענגליש איז אַ מוז־לימוד. 
epo	yid	Tomo rajtu iri al Bostono sola. 	טאָם זאָל האָבן דאָס רעכט, אַליין צו פֿאָרן קיין באָסטאָן. 
epo	yid	Mi ne fieras pri tio, ke mi estas kanadano. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַ קאַנאַדער. 
epo	yid	La diino ekzistas. 	די געטין עקסיסטירט. 
epo	yid	La reĝo estas mia frato. 	דער מלך איז מײַן ברודער. 
epo	yid	Tajlando ne estas Tajvano. 	טײַלאַנד איז נישט טײַוואַן. 
epo	yid	Antisemitismo plifortigas cionismon. 	אַנטיסעמיטיזם מאַכט ציוניזם שטאַרקער. 
epo	yid	Tio ĉi estas sapo. 	דאָס איז זייף. 
epo	yid	Tomo strekis maldikan linion. 	טאָמ האָט געריסעוועט אַ דינע ליניע. 
epo	yid	Tio estas ofta. 	דאָס איז געוויינטלעך. 
epo	yid	Mi estas princino. 	איך בין אַ פּרינצעסין. 
epo	yid	Opinioj vaste varias. 	מיינונגען וואַריִיִרן ברייט. 
epo	yid	Hipopotamoj vivas en riveroj. 	היפּאָפּאָטאַמען לעבן אין טײַכן. 
epo	yid	Se vi volas havi feliĉan vivon, forlasu la timon de la morto. 	אויב דו ווילסט האָבן אַ פֿריילעך לעבן, לאָז זיך אָפּ פֿונעם שרעק פֿאַרן טויט. 
epo	yid	Ŝi sciis, ke ŝi bezonas eliri el la urbo. 	זי האָט געוווּסט אַז זי דאַרף אַוועקפֿאָרן פֿון דער שטאָט. 
epo	yid	Herbo estas laŭleĝa en Novjorkio. 	גראָז איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
epo	yid	Tomo sentis sin en konflikto. 	טאָם האָט זיך געפֿילט געריסן. 
epo	yid	Ne estu naivega, Tomo. 	זײַ נישט נאַרישעוואַטע, טאָם. 
epo	yid	Finfine, ĉiuj krucmilitoj fiaskis. 	צום סוף זענען אַלע קרייצפֿאָרן געווען מפּלות. 
epo	yid	Mi ofte laboras kun Tomo. 	איך אַרבעט אָפֿט מיט טאָמען. 
epo	yid	Adamo estas druzo. 	אָדם איז אַ דרוז. 
epo	yid	Tomo estas civilrajta advokato. 	טאָם איז אַ בירגעררעכט־⁠אַדוואָקאַט. 
epo	yid	Mia praavo estis forĝisto. 	מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ שמיד. 
epo	yid	La mondo estas bela pro tio, ke ĝi estas diversa. 	די וועלט איז שיין, ווײַל זי איז פֿאַרשיידנאַרטיק. 
epo	yid	Ni protektas unu la alian. 	מיר שיצן זיך איינע דער אַנדערער. 
epo	yid	Kiu diferenco estas inter taksonomio kaj ontologio? 	וואָס איז דער חילוק פֿון טאַקסאָנאָמיע און אָנטאָלאָגיע? 
epo	yid	Vi estas mia koramiko. 	דו ביסט מײַן חבֿר. 
epo	yid	Mia patrino estas judo kaj mia patro estas polo. 	מײַן מאַמע איז אַ ייִד, און מײַן טאַטע אַ פּאָליאַק. 
epo	yid	Estas unu afero, kiun ĉiuj gepatroj en la mondo scias: tiel devus esti edukitaj la infanoj de aliaj homoj! 	איין זאַך ווייסן אַלע עלטערן אויף דער וועלט: ווי אַזוי זאָלן די קינדער פֿון אַנדערע מענטשן אױפֿגעצױגן ווערן. 
epo	yid	La animo diferencas de la korpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם קערפּער. 
epo	yid	La peno montras sin. 	די מי באַווײַזט זיך. 
epo	yid	Legu min unue. 	לייען מיך ערשט. 
epo	yid	Mi aĉetis lian zonon. 	איך האָב געקויפֿט זײַן פּאַסיק. 
epo	yid	La prezidento de Ukrainio estas judo. 	דער פּרעזידענט פֿון אוקראַיִנע איז אַ ייִד. 
epo	yid	Mi admiras vian fervoron. 	איך באַוווּנדער אײַער ברען. 
epo	yid	Mia teamo estas bonega. 	מײַן מאַנשאַפֿט איז אויסגעצייכנט. 
epo	yid	Ili klaĉas. 	זיי פּליאָטקעווען. 
epo	yid	Li ĉiam sukcesas. 	ער איז תּמיד מצליח. 
epo	yid	Mi estas reĝidino. 	איך בין אַ בת־מלך. 
epo	yid	Mi estas sklavino. 	כ׳בין אַ שיפֿחה. 
epo	yid	Ho, mia papago estas tre ĉarma! 	מײַן פּאָפּוגײַ איז אַזוי זיס! 
epo	yid	Ĉu ili estas rumanoj? 	צי זענען זיי רומענער? 
epo	yid	Kial malsekaj hundoj tiel odoras? 	פֿאַר וואָס שמעקן נאַסע הינט אַזוי? 
epo	yid	Mi edziĝos morgaŭ. 	איך וועל מאָרגן חתונה האָבן. 
epo	yid	Ili estas el Finnlando. 	זיי שטאַמען פֿון פֿינלאַנד. 
epo	yid	La ŝlimo estas densa. 	דער שלײַם איז געדיכט. 
epo	yid	Tomo estas ŝia amanto. 	טאָם איז איר ליבהאָבער. 
epo	yid	Vi havas la inverson de la vero. 	דו האָסט פֿאַרשטאַנען פּונקט פֿאַרקערט. 
epo	yid	Tomo estas fano. 	טאָם איז אַן אָנהענגער. 
epo	yid	Mi longe konversaciis kun fungo. 	איך האָב געכאַפּט אַ לאַנגן שמועס מיט אַ שוועמל. 
epo	yid	Lia bopatro estas severa. 	זײַן שווער איז שטרענג. 
epo	yid	La ŝirmilo, kiun vi serĉas, estas en la kripto. 	דער שילד וואָס איר זוכט איז אין דער קריפּטע. 
epo	yid	Ekserĉu. 	הייבט אָן צו זוכן. 
epo	yid	Tomo estas verŝajne freneza. 	טאָם איז מסתּמא משוגע. 
epo	yid	Abortigo estas homa rajto. 	אַבאָרטירן איז אַ מענטשנרעכט. 
epo	yid	Tomo estas sekslaboristo. 	טאָם איז אַ סעקס־אַרבעטער. 
epo	yid	Ĝi estis nifo. 	ס׳איז געווען אַן או־⁠עפֿ־⁠אָ. 
epo	yid	Li riparis mian pluvombrelon. 	ער האָט פֿאַרריכט מײַן שירעם. 
epo	yid	Mia paĉjo suferis korinfarkton. 	מײַן טאַטע האָט געכאַפּט אַ האַרצאַטאַק. 
epo	yid	La jida ne havas la saman vortordon kiel la germana. 	ייִדיש האָט נישט דעם זעלבן ווערטער־סדר ווי דײַטש. 
epo	yid	Mia praavo estis forĝisto. 	מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ קאָוואַל. 
epo	yid	La kleriko ne volas rezigni. 	דער גײַסטלעכער וויל נישט רעזיגנירן. 
epo	yid	Manjo estas inteligenta kaj bela. 	מערי איז קלוג און שיין. 
epo	yid	Tion vi ne rajtas diri, Tomo. 	דאָס טאָרסטו נישט זאָגן, טאָם. 
epo	yid	Tomo estas gangstero. 	טאָם איז אַ גענגסטער. 
epo	yid	Vi vidis la domon de Tomo, ĉu ne? 	דו האָסט געזען טאָמס הויז, אַיאָ? 
epo	yid	Estas drakoj tie. 	פֿאַראַן דאָרט פּיפּערנאָטערס. 
epo	yid	Tomo lernas karateon. 	טאָם לערנט קאַראַטע. 
epo	yid	Vi ŝanĝiĝis, Tomo. 	דו האָסט זיך איבערגעביטן, טאָם. 
epo	yid	Duonigu kvadraton. 	האַלביר אַ קוואַדראַט. 
epo	yid	Spermon indas enboteligi. 	ס׳איז כּדאַי אײַנצופֿלעשלען זרע־וואַסער. 
epo	yid	Tomo kredas je QAnon. 	טאָם גלייבט אין קו־אַנאָן. 
epo	yid	La tomata supo gustas bone. 	די פּאָמידאָרן־זופּ איז באַטעמט. 
epo	yid	Ni havas hipopotamon. 	מיר האָבן אַ היפּאָפּאָטאַם. 
epo	yid	Tomo brosis sian barbon. 	טאָם האָט זיך געבערשט די באָרד. 
epo	yid	Ili forlasis vin. 	זיי האָבן אײַך פֿאַרלאָזט. 
epo	yid	Ne estas facila respondo al tiu demando. 	אויף דער פֿראַגע איז קײן גרינגער ענטפֿער נישטאָ. 
epo	yid	Ĉu mi restu? 	צי זאָל איך בלײַבן? 
epo	yid	La mono de miliarduloj konsistas en la nepagataj salajroj de iliaj laboristoj. 	דאָס געלט פֿון ביליאָנערן באַשטייט פֿונעם נישט־באַצאָלטן לוין פֿון זייערע אַרבעטער. 
epo	yid	Izaako estis gvidanto de la juda popolo. 	יצחק אבֿינו איז געווען אַן אָנפֿירער פֿון עם־ישׂראל. 
epo	yid	Ili ankoraŭ ne faras tion. 	זיי טוען דאָס נאָך נישט. 
epo	yid	La egiptoj adoris katojn. 	די מיצרים האָבן געדינט קעץ. 
epo	yid	Tomo estas mia plej ŝatata bufedisto. 	טאָם איז מײַן באַליבסטער באַרמאַן. 
epo	yid	La morto estas neevitebla kaj neinversigebla. 	דעם טויט קען מען נישט פֿאַרמײַדן און נישט איבערדרייען. 
epo	yid	Ĉu vi povus bonvoli fari tion denove? 	צי קענסטו זײַן אַזוי גוט און דאָס טאָן נאָך אַ מאָל? 
epo	yid	Mi amas birdojn. 	כ׳האָב ליב פֿייגל. 
epo	yid	Mi estas kanada civitano. 	כ׳בין אַ קאַנאַדישער בירגער. 
epo	yid	Ili estas ofenditaj. 	זיי זענען באַליידיקט. 
epo	yid	Vi malamas Bidenon pro tio, ke li estas socialisto. Mi malamas Bidenon pro tio, ke li ne estas socialisto. Ni ne estas samaj. 	דו האָסט פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז אַ סאָציאַליסט. איך האָב פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז נישט קיין סאָציאַליסט. מיר זענען נישט די זעלבע. 
epo	yid	Ni fikis. 	מיר האָבן זיך געטרענט. 
epo	yid	Roger Waters estas imperiisto. 	ראָדזשער וואַטערס איז אַן אימפּעריאַליסט. 
epo	yid	Tomo estas la korpogardisto de Johano. 	טאָם איז דזשאָנס לײַבוועכטער. 
epo	yid	Ne endas, ke vi ŝatu min. 	דו מוזסט מיך נישט ליב האָבן. 
epo	yid	La plejmulton de la homoj oni ne interesas. 	וואָס טוט זיך אין דײַן לעבן הייבט אַפֿילו נישט אָן צו אַרן ס׳רובֿ מענטשן. 
epo	yid	Ĉu benzinprezoj altiĝas? 	צי גייען בענזין־פּרײַזן אַרויף? 
epo	yid	Ŝi malamas fungojn. 	זי האָט פֿײַנט שוועמלעך. 
epo	yid	Kantu, mia animo. 	זינג, מײַן זעל. 
epo	yid	Israelo atakas Gazaion. 	מדינת־ישׂראל באַפֿאַלט דעם עזה־פּאַס. 
epo	yid	Ĝi estas roboto. 	ס׳איז אַ גולמאַט. 
epo	yid	Fek al la polico. 	דאַלוי פּאָליציי. 
epo	yid	Nenio ŝanĝiĝas, se nenio ŝanĝiĝas. 	גאָרנישט בײַט זיך, ווען גאָרנישט בײַט זיך. 
epo	yid	Ĉu seksatenco estas proporcia puno por ŝtelo? Kompreneble ne. 	צי איז פֿאַרגוואַלדיקן אַ פּראָפּאָרציאָנעלע שטראָף פֿאַר גנבֿה? אַוודאי ניין. 
epo	yid	Tomo tradukos ĝin. 	טאָם וועט עס איבערזעצן. 
epo	yid	La animo diferencas de la korpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף. 
epo	yid	Kuketo ŝatas manĝi kuketojn. 	קיכל האָט ליב צו עסן קיכלעך. 
epo	yid	Skotlando estos libera. 	שאָטלאַנד וועט זײַן פֿרײַ. 
epo	yid	La televido mensogas. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגנס. 
epo	yid	La enirejon de la kaverno baras drako. 	דער אַרײַנגאַנג צו דער הייל ווערט פֿאַרשטעלט פֿון אַ פּיפּערנאָטער. 
epo	yid	Ĝi estas kamiono kun postveturilo. 	ס׳איז אַ משׂא־⁠אויטאָ מיט אַ נאָכפֿאָרער. 
epo	yid	Mi ne plu scias kial. 	איך ווייס מער נישט פֿאַר וואָס. 
epo	yid	Li mortis en koncentrejo. 	ער איז געשטאָרבן אין אַ קאָנצענטראַציע־⁠לאַגער. 
epo	yid	Kiom da truoj havas suĉoŝalmo? 	וויפֿל לעכער זענען דאָ אין אַ שטרוי? 
epo	yid	Mi konas vian pasvorton. 	איך ווייס דײַן פּאַראָל. 
epo	yid	Ŝi soifegas. 	זי גייט אויס פֿון דאָרשט. 
epo	yid	Ĉu vi estas la gepatroj de Sofia? 	צי זענט איר סאָפֿיעס עלטערן? 
epo	yid	Tomo estas aŭtoritatisto. 	טאָם איז אַן אויטאָריטאַר. 
epo	yid	Mi ne kredis, ke mi estos la unua, kiu faros tion. 	כ׳האָב נישט געגלייבט, אַז איך וועל זײַן די ערשטע וואָס וועט דאָס טאָן. 
epo	yid	Ŝŝ! Vi parolas tro laŭte! 	שש! דו רעדסט צו הויך! 
epo	yid	Li havas grandegan virkokon. 	ער האָט אַ ריזיקן האָן. 
epo	yid	Ĝi estas ofta. 	ס׳איז אָפֿט. 
epo	yid	Pureco estas artefarita. 	ריינקײט איז געמאַכט. 
epo	yid	De kiu planedo estas fungoj? 	פֿון וואָסערן פּלאַנעט שטאַמען פֿונגוסן? 
epo	yid	Manjo havas du koramikinojn. 	מערי האָט צוויי חבֿרטעס. 
epo	yid	Tomo ne farus tion. 	טאָם וואָלט דאָס נישט טאָן. 
epo	yid	Elon Musk neniam mensogus. 	אילאָן מאַסק וואָלט קיין מאָל נישט ליגן געזאָגט. 
epo	yid	Lakto estas blanka. 	מילך איז ווײַס. 
epo	yid	Transgenraj rajtoj estas homaj rajtoj. 	טראַנסרעכט זענען מענטשנרעכט. 
epo	yid	Estu fidela al vi. 	זײַ געטרײַ זיך אַליין. 
epo	yid	Ne unu fajron Tomo pasis, ne unu hundo Tomon ĉasis. 	טאָם איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד. 
epo	yid	Tio estis tre stulta filmo. 	דאָס איז געווען זייער אַ נאַרישער פֿילם. 
epo	yid	For la diktatorecon! 	נידער מיט דער דיקטאַטור! 
epo	yid	Ĉu oni parolas ankoraŭ la egiptan? 	צי רעדט מען נאָך מיצריש? 
epo	yid	La jida estas plena de hebreaj, arameaj kaj slavaj vortoj. 	ייִדיש איז פֿול מיט העברעיִשע, ארמישע און סלאַווישע ווערטער. 
epo	yid	Ni estas la plej amuzaj simioj. 	מיר זענען די קאָמישסטע מאַלפּעס. 
epo	yid	Ĉesu ŝtelrigardi. 	הערט אויף זיך אונטערצוקוקן. 
epo	yid	Papriko estas ofta ingredienco en la hungara kuirarto. 	פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין אונגערישע מאכלים. 
epo	yid	Mi ankoraŭ estas en Aŭstralio. 	כ׳בין נאָך אין אויסטראַליע. 
epo	yid	Irako havas du oficialajn lingvojn. 	איראַק האָט צוויי מלוכה־שפּראַכן. 
epo	yid	Ĉu la egipta estas ankoraŭ parolata? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
epo	yid	Ĉu estas studenta rabato? 	צי איז דאָ אַ הנחה פֿאַר סטודענטן? 
epo	yid	Ni havas sufiĉe da limonado. 	מיר האָבן גענוג לימענאַד. 
epo	yid	La maro soifas. 	דער ים איז דאָרשטיק. 
epo	yid	Mi ĉiam estis freneza. 	כ׳בין תּמיד געווען משוגע. 
epo	yid	Mi volus havi voston. 	איך וואָלט געוואָלט האָבן אַ וויידל. 
epo	yid	Ne estu stulta, Tomo. 	זײַ נישט קיין נאַר, טאָם. 
epo	yid	Elon Musk inventis Tviteron. 	אילאָן מאַסק האָט אויסגעטראַכט טוויטער. 
