fin	fra	Hallitus rankaisi heitä ankarasti. 	Le gouvernement les a sévèrement punis. 
fin	fra	Ziri söi mansikoita. 	Ziri mangeait des fraises. 
fin	fra	Tämä nainen on hänen puolisonsa, luulen. 	Cette femme est son épouse, je crois. 
fin	fra	Ei ole tarvetta valehdella. 	Il n'y a pas besoin de mentir. 
fin	fra	Hän on nakuna. 	Il est nu. 
fin	fra	Äidillä on kaksi kultasormusta. 	Maman a deux bagues en or. 
fin	fra	Monet ihmiset eivät tee töitä lauantaisin ja sunnuntaisin. 	Beaucoup de gens ne travaillent pas les samedis et dimanches. 
fin	fra	Lapset haluaisivat tappaa kaikki muurahaiset! 	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 
fin	fra	Lakkaa nipistelemästä minua. 	Arrête de me pincer. 
fin	fra	Planeettamme on sairas. 	Notre planète est malade. 
fin	fra	Hän on ilkosillaan. 	Elle est nue. 
fin	fra	Eurooppaa ei ole. 	L'Europe n'existe pas. 
fin	fra	Mayuko oli yksin huoneessa. 	Mayuko était seule dans la pièce. 
fin	fra	Hän on alasti. 	Il est nu. 
fin	fra	Yhtenäisiä ihmisiä ei koskaan voiteta. 	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 
fin	fra	”Ajattelen, siis olen”, sanoi René Descartes. 	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 
fin	fra	Onko majoneesi soitin? 	La mayonnaise est-elle un instrument ? 
fin	fra	Tapoin ne. 	Je les ai tués. 
fin	fra	Eurooppaa ei ole olemassa. 	L'Europe n'existe pas. 
fin	fra	Aurinko on tappava laser. 	Le soleil est un laser mortel. 
fin	fra	Emme ollenkaan tunne lapsen luontoa; siitä muodostamiemme väärien käsitteiden nojalla joudumme, kuta pitemmälle koetamme päästä, yhä kauemmaksi harhateille. 	On ne connoît point l’enfance : sur les fausses idées qu’on en a, plus on va, plus on s’égare. 
fin	fra	Se on etana. 	C'est un escargot. 
fin	fra	Lopeta minun nipisteleminen. 	Arrête de me pincer. 
fin	fra	Surmasin ne. 	Je les ai tués. 
fin	fra	Hän on nakuna. 	Elle est nue. 
fin	fra	Hän on ilkosillaan. 	Il est nu. 
fin	fra	Hän paransi laitetta. 	Il a amélioré l'appareil. 
fin	fra	Tomi on Tomi. 	Tom est Tom. 
fin	fra	Hän on alasti. 	Elle est nue. 
