dan	rus	Taler du ukrainsk eller russisk? 	Ты говоришь по-украински или по-русски? 
dan	rus	»Æsler« er flertal af »æsel«. 	"Ослы" - это множественное число от спова "осёл". 
dan	rus	Det er på tide at lære dansk. 	Пора учить датский. 
dan	rus	Kommer du ikke i morgen? 	Ты завтра не придёшь? 
dan	rus	Er Mary en berømt skuespillerinde? 	Мэри - известная актриса? 
dan	rus	Dette er dit brød. 	Это твой хлеб. 
dan	rus	Mange begynder dagen med en kop kaffe. 	Многие начинают день с чашки кофе. 
dan	rus	Jeg kan ikke lide de fattige; de tænker kun på penge. 	Не люблю бедных, они думают только о деньгах. 
dan	rus	Selv professorer ved ikke alt. 	Даже профессора знают не всё. 
dan	rus	Jeg har omskrevet denne sætning. 	Я переписала это предложение. 
dan	rus	Jeg ønsker ham død. 	Я хочу, чтобы он умер. 
dan	rus	Jeg drikker te hver dag. 	Я пью чай ежедневно. 
dan	rus	Verden er en nation. 	Мир - это нация. 
dan	rus	De har en kurv fuld af æbler. 	У них корзина, полная яблок. 
dan	rus	Hvor meget koster denne vin? 	Сколько стоит это вино? 
dan	rus	Hvor kan man betale? 	Где можно оплатить? 
dan	rus	Sidste år læste jeg to hundrede bøger. 	В прошлом году я прочитал двести книг. 
dan	rus	Jeg har en ven der bor i Spanien. 	У меня есть друг, который живёт в Испании. 
dan	rus	Jeg har to søstre. De er begge gift. 	У меня две сестры. Они обе замужем. 
dan	rus	Vandet er uklart. 	Вода мутная. 
dan	rus	Min mor synger altid, når hun laver mad. 	Мама всегда поёт, когда готовит. 
dan	rus	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что ты его искал. 
dan	rus	Tom er ikke så religiøs som Mary. 	Том не так религиозен, как Мэри. 
dan	rus	Sami har en chinchilla. 	У Сами есть шиншилла. 
dan	rus	Et hurtigt mål stak en kæp i hjulet på alle vores planer. 	Быстрый гол спутал нам все карты. 
dan	rus	Er den bog hun læser, interessant? 	Книга, которую она читает, интересная? 
dan	rus	Jeg taler ikke polsk. 	Я не говорю по-польски. 
dan	rus	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что вы его искали. 
dan	rus	Tom forsøgte at lukke døren. 	Том попытался закрыть дверь. 
dan	rus	Jeg kan ikke se uden briller. 	Без очков я не вижу. 
dan	rus	Hvor er det muligt at betale? 	Где можно оплатить? 
dan	rus	Ester blev født i en kibbutz. 	Эстер родилась в киббуце. 
dan	rus	Tom har en mobiltelefon. 	У Тома есть мобильный телефон. 
dan	rus	Esther blev født i en kibbutz. 	Эстер родилась в киббуце. 
dan	rus	Citat slut. 	Конец цитаты. 
dan	rus	Sidste år læste jeg to hundrede bøger. 	В прошлом году я прочитала двести книг. 
dan	rus	De har en bedre idé. 	У них есть идея получше. 
dan	rus	Jeg kørte derhen i bil. 	Я поехал туда на машине. 
dan	rus	Det er på tide at lære dansk. 	Пора учить датский язык. 
dan	rus	Selv professorer ved ikke alt. 	Даже профессора не всё знают. 
dan	rus	Jo ældre jeg bliver, desto glemsommere bliver jeg. 	Чем я старше, тем забывчивей. 
dan	rus	Jeg lytter til Björks nye sang. 	Я слушаю новую песню Бьорк. 
dan	rus	Hvornår blev Det Andet Tempel ødelagt? 	Когда был разрушен Второй Храм? 
dan	rus	Det forenede folk vil aldrig blive besejret. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
dan	rus	Verden er syg. 	Мир болен. 
