dan	rus	Jeg tager til stranden.	Я иду на пляж.
dan	rus	Jeg kan ikke udstå gulerødder.	Я терпеть не могу морковку.
dan	rus	Tom kender Marys hunds navn.	Том знает кличку собаки Мэри.
dan	rus	De er meget yngre end Tom.	Они намного младше Тома.
dan	rus	Jeg vil gøre det på min måde.	Я сделаю это по-своему.
dan	rus	Jorden, Mars og Jupiter er planeter.	Земля, Марс и Юпитер - планеты.
dan	rus	Tom er adopteret.	Том усыновлён.
dan	rus	Vi gifter os i juni måned.	Мы поженимся в июне.
dan	rus	Var dine forældre hjemme?	Твои родители были дома?
dan	rus	Du kan gå hvorhen du vil.	Можешь идти, куда хочешь.
dan	rus	Hun ønsker at vente til brylluppet.	Она хочет подождать до свадьбы.
dan	rus	Kan man stole på ham?	Ему можно доверять?
dan	rus	Tom forstår fransk.	Том понимает по-французски.
dan	rus	I oktober begynder bladene at falde.	В октябре начинают падать листья.
dan	rus	Lad os gå ved daggry.	Пойдём на рассвете.
dan	rus	Hvad helvede laver du her?	Какого чёрта ты здесь делаешь?
dan	rus	Udskyd aldrig til i morgen hvad du kan gøre i dag.	Никогда не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня.
dan	rus	Har du en pen?	У тебя есть ручка?
dan	rus	Hun har fået en gave af sin kæreste.	Она получила подарок от своего парня.
dan	rus	Hellere død end rød.	Лучше быть мертвым, чем красным.
dan	rus	Han er en rigtig muslim.	Он настоящий мусульманин.
dan	rus	Jeg snakker dansk.	Я говорю по-датски.
dan	rus	Hvilken farve har din kones øjne?	Какого цвета глаза у твоей жены?
dan	rus	I modsætning til Rødhætte talte Grønhætte flydende esperanto.	В отличие от Красной Шапочки Зелёная Шапочка бегло говорила на эсперанто.
dan	rus	Afrika er menneskehedens vugge.	Африка является колыбелью человечества.
dan	rus	Han stjal penge fra mig.	Он украл у меня деньги.
dan	rus	Det er varmt i dag.	Сегодня жарко.
dan	rus	Vand koger ved 100 grader celsius.	Вода закипает при 100 градусах по Цельсию.
dan	rus	Tom faldt i søvn i toget.	Том уснул в поезде.
dan	rus	Ana er i moskeen med sine forældre.	Ана в мечети со своими родителями.
dan	rus	Vi spiser rå fisk.	Мы едим сырую рыбу.
dan	rus	Et sprog er en dialekt med en hær og en flåde.	Язык - это диалект с армией и флотом.
dan	rus	Vi malede væggene hvide.	Мы покрасили стены в белый цвет.
dan	rus	Fra et lille agern vokser der et højt egetræ.	Из маленького жёлудя вырастает высокий дуб.
dan	rus	Jeg kan ikke køre hjem.	Я не могу ехать домой.
dan	rus	Han holder af at se tv.	Он любит смотреть телевизор.
dan	rus	Jeg kan ikke finde ord.	У меня нет слов.
dan	rus	Jeg tvivler på, Tom forstår, hvad vi taler om.	Я сомневаюсь, что Том понимает, о чём мы говорим.
dan	rus	Drengen skar sit navn i træet.	Мальчик вырезал своё имя на дереве.
dan	rus	Min søster er en meget smuk pige.	Моя сестра - очень красивая девушка.
dan	rus	Temperaturen er i øjeblikket ti grader under nul.	Температура на данный момент — десять градусов ниже нуля.
dan	rus	Søndag er den sidste dag i ugen.	Воскресенье - последний день недели.
dan	rus	Jeg ved at han stadig er forelsket i dig.	Я знаю, что он всё ещё влюблён в тебя.
dan	rus	Rugen blev kaldt de fattiges korn.	Рожь называли зерном бедняков.
dan	rus	Jeg brækkede armen.	Я сломал руку.
dan	rus	Tom blev angrebet af en ulv.	На Тома напал волк.
dan	rus	I kender hende.	Вы её знаете.
dan	rus	Han er en klog dreng.	Он умный мальчик.
dan	rus	Dette er et grønt æble.	Это зелёное яблоко.
dan	rus	Om morgenen ledsager Mary børnene til børnehaven.	По утрам Мэри отводит детей в садик.
dan	rus	Tom er en chauvinist.	Том — шовинист.
dan	rus	Han skriver dårligt.	Он пишет плохо.
dan	rus	Se på huset med det røde tag.	Посмотри на дом с красной крышей.
dan	rus	De syv dværge var prinsessens nye familie.	Семь гномов были новой семьёй принцессы.
dan	rus	Jeg løste let problemet.	Я легко решил проблему.
dan	rus	Katten ligger på bordet.	Кошка лежит на столе.
dan	rus	Der er ikke noget at spise.	Есть нечего.
dan	rus	Tom venter på Marys opkald.	Том ждёт звонка Мэри.
dan	rus	Han var elsket af alle som kendte ham.	Его любили все, кто его знал.
dan	rus	"Er du stadig vred på mig?" - "Nej, slet ikke."	"Ты всё ещё сердишься на меня?" — "Вовсе нет".
dan	rus	Mary taler to fremmedsprog.	Мэри говорит на двух иностранных языках.
dan	rus	Hvad har hun sagt?	Что она сказала?
dan	rus	Tom åbnede døren for hende.	Том открыл ей дверь.
dan	rus	Jeg har hørt nogen skrige.	Я услышала, как кто-то кричит.
dan	rus	Han kan lide at se fjernsyn.	Он любит смотреть телевизор.
dan	rus	Vi har vin.	У нас есть вино.
dan	rus	Alle i landsbyen kaldte hende Lille Grønhætte.	Все в деревне звали её Зелёная Шапочка.
dan	rus	At lære fremmedsprog er spild af tid.	Изучение иностранных языков — пустая трата времени.
dan	rus	Jeg er lige blevet bedstefar.	Я только что стал дедушкой.
dan	rus	Jeg har viklet mig ind i et net af løgne.	Я запутался в паутине лжи.
dan	rus	Hvorfor græd du?	Почему ты плакал?
dan	rus	Far holdt op med at drikke.	Отец бросил пить.
dan	rus	Jeg ved at man beskylder mig for ubeskedenhed.	Я знаю, что меня обвиняют в нескромности.
dan	rus	Er din søster gift?	Твоя сестра замужем?
dan	rus	Jeg har en forfærdelig hovedpine. Jeg har lige taget to smertestillende tabletter. Lad os håbe at den går væk.	У меня ужасно болит голова. Я только что приняла две таблетки болеутоляющего. Будем надеяться, что боль пройдёт.
dan	rus	Det er koldt i dag!	Холодно сегодня!
dan	rus	Man har misforstået mig.	Меня неправильно поняли.
dan	rus	Naturlige teakskove findes kun i fire lande: Indien, Laos, Burma og Thailand.	Природные тиковые леса встречаются только в четырёх странах: Индии, Лаосе, Бирме и Таиланде.
dan	rus	Her er dine sko.	Твоя обувь тут.
dan	rus	Tom drømmer om en kvinde med smukke øjne og et forførerisk smil.	Том мечтает о женщине с красивыми глазами и соблазнительной улыбкой.
dan	rus	Tom døde i fjor.	Том умер в прошлом году.
dan	rus	Ingen har løst problemet.	Никто не решил задачу.
dan	rus	Jeg spiser en agurk.	Я ем огурец.
dan	rus	Lad os se tv.	Давай посмотрим телевизор.
dan	rus	Børst dine tænder.	Почисти зубы.
dan	rus	Tom er ved at skrive et brev.	Том пишет письмо.
dan	rus	Hans hus er meget langt fra stationen.	Его дом находится очень далеко от станции.
dan	rus	Hvor er din søn nu?	Где сейчас твой сын?
dan	rus	I dag er det min søsters fødselsdag.	Сегодня день рождения моей сестры.
dan	rus	Jeg plejer at gå i seng klokken ni.	Обычно я ложусь в девять часов.
dan	rus	Det eneste sprog, Tom kan tale, er fransk.	Единственный язык, на котором Том может говорить, - это французский.
dan	rus	Hvad laver børnene i haven?	Что дети делают в саду?
dan	rus	I sneen var den hvide kanin ikke synlig.	В снегу белый кролик был невидим.
dan	rus	En fugl sked på min mosters bil.	На машину моей тёти накакала птичка.
dan	rus	Han har ikke ret.	Он не прав.
dan	rus	Min mor var norsk, og min far var dansk. Først da jeg var fem år, fandt jeg ud af at de talte to forskellige sprog.	Моя мать была норвежкой, а отец — датчанином. Только когда мне было пять лет я понял, что они говорят на двух разных языках.
dan	rus	Hendes drøm blev til virkelighed.	Её мечта исполнилась.
dan	rus	Jeg spiser ikke kernehuset på et æble.	Я не ем яблочную сердцевину.
dan	rus	Kunst er min passion.	Искусство — моя страсть.
dan	rus	Jeg er halvt så gammel som dig.	Я вдвое моложе тебя.
dan	rus	Jeg skal klippes på onsdag.	Я постригусь в среду.
dan	rus	Æblet, som jeg har fundet, er grønt.	Яблоко, которое я нашёл, зелёное.
dan	rus	De store sorte katte er altid i den grønne skov.	Большие чёрные коты всегда находятся в зелёном лесу.
dan	rus	Hvor er din far nu?	Где сейчас твой отец?
dan	rus	Min hund kan forstå esperanto men kan ikke tale det.	Моя собака понимает эсперанто, но не умеет на нём говорить.
dan	rus	Hvor tit vasker du op?	Как часто ты моешь посуду?
dan	rus	Hvor mange børn har du?	Сколько у тебя детей?
dan	rus	Jeg vil gerne have et enkeltværelse.	Я хотел бы одноместный номер.
dan	rus	Så du det?	Ты это видел?
dan	rus	Vær opmærksom!	Будь внимателен!
dan	rus	Det vil snart regne.	Скоро пойдёт дождь.
dan	rus	Jeg ønsker at bo i Italien.	Я хочу жить в Италии.
dan	rus	Hvad vil du spørge mig om?	О чём вы хотите меня спросить?
dan	rus	Hvis du spiser meget, bliver du tyk.	Будешь много есть — растолстеешь.
dan	rus	Hvad med i aften?	Как насчёт сегодня вечером?
dan	rus	Gå væk herfra.	Уходи отсюда.
dan	rus	Hvis det sner i morgen, vil jeg lave en snemand.	Если завтра будет снег, я слеплю снеговика.
dan	rus	En enke havde to døtre.	У одной вдовы было две дочери.
dan	rus	Thailand ligger i Asien.	Таиланд находится в Азии.
dan	rus	Hvad koster en liter mælk?	Сколько стоит литр молока?
dan	rus	Nat er når de fleste mennesker sover.	Ночь - это когда большинство людей спит.
dan	rus	Katten hoppede på bordet.	Кошка запрыгнула на стол.
dan	rus	Han er taxachauffør.	Он таксист.
dan	rus	Tom er forelsket i Maria.	Том влюблён в Мэри.
dan	rus	Jeg har aldrig mødt dig personligt.	Я никогда не встречался с тобой лично.
dan	rus	Tom, sæt skålen i mikroovnen.	Том, поставь миску в микроволновку.
dan	rus	Er der smukke kvinder her?	Здесь есть красивые женщины?
dan	rus	Han er ikke i humør til det.	Он не в настроении.
dan	rus	Han smed en sten i søen.	Он кинул камень в озеро.
dan	rus	Jeg er helt enig med dig.	Я полностью с тобой согласен.
dan	rus	Vi vælger en præsident hvert fjerde år.	Мы выбираем президента каждые четыре года.
dan	rus	Jeg børster tænder to gange om dagen.	Я чищу зубы два раза в день.
dan	rus	Alle ønsker at træffe dig. Du er berømt!	Все хотят встретиться с тобой. Ты знаменит!
dan	rus	Nyheden foruroligede hende meget.	Новость её очень встревожила.
dan	rus	Han kommer tilbage om to eller tre dage.	Он вернётся через два или три дня.
dan	rus	Ingen ved, hvor han er gået hen.	Никто не знает, куда он ушел.
dan	rus	Australien er ikke Østrig.	Австралия не Австрия.
dan	rus	Tom bad mig vække ham klokken halv syv.	Том попросил меня разбудить его в полседьмого.
dan	rus	Sveriges befolkning vokser.	Население Швеции растёт.
dan	rus	For lang tid siden var her en bro.	Когда-то давно здесь был мост.
dan	rus	Jeg elsker oksekød.	Я люблю говядину.
dan	rus	Spis flere grøntsager.	Ешь больше овощей.
dan	rus	Køber du stadigvæk lottokuponer?	Ты до сих пор покупаешь лотерейные билеты?
dan	rus	Ti, elleve, tolv, tretten, fjorten, femten, seksten, sytten, atten, nitten, tyve.	Десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать, семнадцать, восемнадцать, девятнадцать, двадцать.
dan	rus	Du bruger for meget tid foran computeren.	Ты проводишь слишком много времени перед компьютером.
dan	rus	Vi lander om femten minutter.	Мы приземлимся через пятнадцать минут.
dan	rus	Jackson kunne ikke stole på dem.	Джексон не мог им доверять.
dan	rus	Han ryster på hovedet som om han havde vand i ørerne.	Он трясёт головой, словно у него вода в ушах.
dan	rus	Vores klasse består på 40 drenge.	Наш класс состоит из 40 мальчиков.
dan	rus	Jeg er en slikmund.	Я сластёна.
dan	rus	Slog du ham ihjel?	Ты его убил?
dan	rus	Hvorfor er han løbet væk?	Почему он убежал?
dan	rus	Jeg kan lide din skole.	Мне нравится ваша школа.
dan	rus	Tom kender ikke forskellen mellem en stjerne og en planet.	Том не знает, чем звезда отличается от планеты.
dan	rus	Tom er meget høflig.	Том очень вежливый.
dan	rus	Tom begyndte at kede sig efter tre minutter.	Через три минуты Тому стало скучно.
dan	rus	Jeg har ikke råd til denne bog.	У меня нет средств на эту книгу.
dan	rus	Jeg har et tv-apparat i soveværelset.	У меня в спальне есть телевизор.
dan	rus	Pindsvinet er et lille dyr.	Ёж - это маленькое животное.
dan	rus	Jeg er bøsse.	Я гей.
dan	rus	Hendes far døde sidste år.	Её отец умер в прошлом году.
dan	rus	Jeg købte en ny bil til hende.	Я купил ей новый автомобиль.
dan	rus	Otte plus ti er atten.	Восемь плюс десять — восемнадцать.
dan	rus	Jeg gav Tom mine bilnøgler.	Я дал Тому ключи от своей машины.
dan	rus	En uge har syv dage: mandag, tirsdag, onsdag, torsdag, fredag, lørdag og søndag.	В неделе семь дней: понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, суббота и воскресенье.
dan	rus	Island hørte tidligere til Danmark.	Исландия раньше принадлежала Дании.
dan	rus	Læreren skriver noget på tavlen.	Учитель пишет что-то на доске.
dan	rus	Jeg er ikke bøsse, men det er min kæreste.	Я не гей, но мой парень — да.
dan	rus	Jeg har endnu ikke spist.	Я ещё не ел.
dan	rus	Hvis jeg var dig så ville jeg straks gå hjem.	На твоём месте я бы сразу пошла домой.
dan	rus	Har du nogen sinde kysset en pige?	Ты когда-нибудь целовал девушку?
dan	rus	Jeg hader ikke Tom længere.	Я больше не испытываю ненависти к Тому.
dan	rus	Nogen ringede på dørklokken.	Кто-то позвонил в дверь.
dan	rus	Den gamle mand gav mig et nyttigt råd.	Старик дал мне полезный совет.
dan	rus	Katte gør dette når de vil have noget.	Кошки делают это, когда они хотят чего-то.
dan	rus	Jeg ser rosen.	Я вижу розу.
dan	rus	Tom siger at han ikke vil stemme.	Том говорит, что не будет голосовать.
dan	rus	Vi ved at hun blev født i Canada.	Мы знаем, что она родилась в Канаде.
dan	rus	Der er ikke længere blade på det træ.	На том дереве больше нет листьев.
dan	rus	Norsk ligner svensk og dansk.	Норвежский похож на шведский и датский.
dan	rus	Tom sagde at han havde spist.	Том сказал, что поел.
dan	rus	Dette er ordbogen jeg bruger hver dag.	Это словарь, которым я пользуюсь каждый день.
dan	rus	Uheldigvis regnede det.	К несчастью, шёл дождь.
dan	rus	Jeg kan mange sprog.	Я знаю много языков.
dan	rus	Svøm ikke i dammen.	Не плавай в пруду.
dan	rus	Chokolade smager sødt.	Шоколад на вкус сладкий.
dan	rus	Mit hus ligger ved en flod.	Мой дом находится у реки.
dan	rus	Må jeg slukke lyset?	Можно я выключу свет?
dan	rus	Tom er ved at spise.	Том ест.
dan	rus	Hver dag har fjorten hundrede og fyrre minutter.	День состоит из тысячи четырёхсот сорока минут.
dan	rus	Jeg har dræbt ham.	Я его убил.
dan	rus	Han er min konge.	Он мой король.
dan	rus	Denne bog fås kun i én butik.	Эту книгу можно приобрести только в одном магазине.
dan	rus	Jeg håber, Tom har ret.	Надеюсь, Том прав.
dan	rus	Denne roman var en af hendes sidste værker.	Этот роман был одним из её последних произведений.
dan	rus	Jeg ville have brug for en evighed for at forklare alt.	Мне потребовалась бы вечность, чтобы всё объяснить.
dan	rus	Hvorfor lærer du fransk?	Зачем ты учишь французский?
dan	rus	Vi håber, det regner i dag.	Мы надеемся, что сегодня будет дождь.
dan	rus	Kan du ved første blik skelne byg fra hvede?	Ты можешь с первого взгляда отличить ячмень от пшеницы?
dan	rus	Han elsker at rejse.	Он любит путешествовать.
dan	rus	Han ser tv.	Он смотрит телевизор.
dan	rus	Min kone køber grøntsager fra et supermarked i nærheden.	Моя жена покупает овощи в супермаркете неподалеку.
dan	rus	Du har tre biler.	У тебя три машины.
dan	rus	Hvor kan jeg få fat i et kort over Europa?	Где можно достать карту Европы?
dan	rus	Han barberer sig fire gange om ugen.	Он бреется четыре раза в неделю.
dan	rus	Du ved ikke hvem jeg er.	Ты не знаешь, кто я.
dan	rus	Toms egern nyder at lytte til rockmusik.	Белка Тома любит слушать рок.
dan	rus	Politiet arresterede to mænd og to kvinder.	Полиция арестовала двух мужчин и двух женщин.
dan	rus	Flere end femogfyrre millioner amerikanere lever i fattigdom.	Более сорока пяти миллионов американцев живут в бедности.
dan	rus	Hvilket sprog taler man i Mexico?	На каком языке говорят в Мексике?
dan	rus	Han er bange for havet.	Он боится моря.
dan	rus	Er du syg i hovedet?	С головой не всё в порядке?
dan	rus	Jeg har en kat og en hund. Katten er sort og hunden er hvid.	У меня есть кошка и собака. Кошка чёрная, а собака белая.
dan	rus	Betty har slået ham ihjel.	Бетти его убила.
dan	rus	Vi står.	Мы стоим.
dan	rus	Sådan er livet.	Такова жизнь.
dan	rus	Har I dræbt ham?	Вы его убили?
dan	rus	Pigen har ingen mor.	У девочки нет матери.
dan	rus	Disse blommer er modne.	Эти сливы спелые.
dan	rus	Han læser avisen.	Он читает газету.
dan	rus	Min første computer havde kun 128 kilobyte hukommelse.	У моего первого компьютера была память всего в 128 килобайт.
dan	rus	I har tre biler.	У вас три машины.
dan	rus	Han kan lide at se tv.	Он любит смотреть телевизор.
dan	rus	Har vi nok stole?	У нас хватает стульев?
dan	rus	Mary sagde at det var tre måneder siden hun sidst så Tom.	Мэри сказала, что прошло три месяца с тех пор, как она в последний раз видела Тома.
dan	rus	Mary har falske bryster.	У Мэри искусственная грудь.
dan	rus	Spøgelset gik gennem muren.	Привидение прошло сквозь стену.
dan	rus	Hvert kongresmedlem kunne stemme.	Каждый конгрессмен мог проголосовать.
dan	rus	Toms password var let at gætte.	Угадать пароль Тома было легко.
dan	rus	Pigen, som bor ved siden af, er meget smuk.	Девочка, живущая по соседству, очень красивая.
dan	rus	Algeriet fortjener tillid og støtte.	Алжир заслуживает доверия и поддержки.
dan	rus	Tom solgte tre køleskabe i dag.	Том сегодня продал три холодильника.
dan	rus	Jeg studerede kinesisk i Beijing.	Я учил китайский в Пекине.
dan	rus	Kompasset viser mod nord.	Компас указывает на север.
dan	rus	Må jeg gå hjem?	Можно мне пойти домой?
dan	rus	Hvor er nærmeste apotek?	Где ближайшая аптека?
dan	rus	Han ligger på sofaen.	Он лежит на диване.
dan	rus	Han har en god hånd.	У него лёгкая рука.
dan	rus	Har du allerede læst bogen?	Ты уже прочитала книгу?
dan	rus	Toms pengepung er næsten tom.	Кошелёк Тома почти пуст.
dan	rus	Havet er blåt.	Море синее.
dan	rus	Jeg spiller fodbold næsten hver dag.	Я играю в футбол почти каждый день.
dan	rus	Du tænker ikke.	Ты не думаешь.
dan	rus	Jeg har næsten ikke en krone tilbage.	У меня почти ни кроны не осталось.
dan	rus	Tom har gråt hår.	Том седой.
dan	rus	Jeg ønsker ikke at kende sandheden.	Я не хочу знать правду.
dan	rus	Begge to er i live.	Оба живы.
dan	rus	Er I tvillinger?	Вы близнецы?
dan	rus	Jeg gjorde ingenting.	Я ничего не сделал.
dan	rus	Han vendte tilbage fra Danmark.	Он вернулся из Дании.
dan	rus	Mange tak!	Спасибо вам большое!
dan	rus	Denne lille historie er for simpel til at kunne forklare alt.	Эта маленькая история слишком проста, чтобы всё объяснить.
dan	rus	Jeg mødte ham da han var i Japan.	Я встретила его, когда он был в Японии.
dan	rus	På trods af al sin rigdom og berømmelse, er han ulykkelig.	Несмотря на все свое богатство и известность, он несчастен.
dan	rus	Vi spiste æg.	Мы ели яйца.
dan	rus	Han skriver bøger.	Он пишет книги.
dan	rus	Jeg ser tv.	Я смотрю телевизор.
dan	rus	Bananer er gule.	Бананы жёлтые.
dan	rus	Dette skrivebord er lige så godt som det der.	Этот письменный стол так же хорош, как и тот.
dan	rus	To ting er uendelige, universet og den menneskelige dumhed, men med hensyn til universet er jeg ikke sikker.	Есть две бесконечные вещи — Вселенная и человеческая глупость. Впрочем, насчёт Вселенной я не уверен.
dan	rus	Tom fortalte mig at han drikker mindst tre kopper kaffe om dagen.	Том сказал мне, что он пьёт не меньше трёх чашек кофе в день.
dan	rus	Toms far var veteran fra 2. verdenskrig.	Отец Тома был ветераном Второй мировой войны.
dan	rus	Strø salt i såret.	Сыпать соль на рану.
dan	rus	Men jeg var ikke bange.	Но мне не было страшно.
dan	rus	Jeg har allerede læst dagens avis.	Я уже прочёл сегодняшнюю газету.
dan	rus	Er der noget vigtigt?	Есть что-то важное?
dan	rus	Hun frygter havet.	Она боится моря.
dan	rus	Hvor høj er du?	Какой у тебя рост?
dan	rus	Tom drømmer om en kvinde med smukke øjne og et forførende smil.	Том мечтает о женщине с красивыми глазами и соблазнительной улыбкой.
dan	rus	I skoven mødte hun to fremmede.	В лесу она встретила двух незнакомцев.
dan	rus	Min bror bor i Boston.	Мой брат живёт в Бостоне.
dan	rus	Kom ikke for sent til arbejdet!	Не опаздывай на работу!
dan	rus	Nogle foretrækker havet, andre bjergene.	Одним больше нравится море, другим — горы.
dan	rus	Det var min fejl.	Это была моя ошибка.
dan	rus	Hun har en perfekt udtale.	У неё безупречное произношение.
dan	rus	Jeg følte mig forrådt.	Я чувствовал себя преданным.
dan	rus	Det dufter godt.	Пахнет приятно.
dan	rus	Katten sidder på stolen og kigger på kødet der ligger på køkkenbordet.	Кошка сидит на стуле и смотрит на мясо, лежащее на кухонном столе.
dan	rus	Børnene hedder Tom og Mary.	Детей зовут Том и Мэри.
dan	rus	Jeg forstår det som et tegn på kærlighed.	Я это воспринимаю как признак любви.
dan	rus	Vi stod ansigt til ansigt.	Мы стояли лицом к лицу.
dan	rus	Har du købt kattemad?	Ты купила кошачий корм?
dan	rus	Jeg elsker jer begge af hele mit hjerte.	Я всем сердцем люблю вас обеих.
dan	rus	Er denne pære grøn?	Эта груша зелёная?
dan	rus	Jeg håber at du ikke synger.	Я надеюсь, ты не будешь петь.
dan	rus	Der gror byg og hvede på markerne rundt om landsbyen.	На полях вокруг деревни растут ячмень и пшеница.
dan	rus	Jeg læste ikke.	Я не читал.
dan	rus	En te med citron, tak!	Чай с лимоном, пожалуйста.
dan	rus	At lære esperanto er meget interessant.	Изучать эсперанто очень интересно.
dan	rus	Katten sover på stolen.	Кошка спит на стуле.
dan	rus	Er du forelsket i Tom?	Ты влюблён в Тома?
dan	rus	Dette bord er hvidt.	Этот стол белый.
dan	rus	Jeg har blå øjne.	У меня голубые глаза.
dan	rus	Jeg vil have dem bag tremmer.	Я хочу видеть их за решёткой.
dan	rus	Når vand fryser og bliver hårdt kalder vi det "is".	Когда вода замерзает и затвердевает, мы называем её льдом.
dan	rus	Nogle piger blev jagtet som kvæg.	Некоторых девушек гоняли, как скот.
dan	rus	Marias far lavede morgenmad.	Отец Мэри приготовил завтрак.
dan	rus	I vores hus er der ingen elevator.	В нашем доме нет лифта.
dan	rus	Min far døde før jeg blev født.	Мой отец умер до моего рождения.
dan	rus	Alle veje fører til Rom.	Все дороги ведут в Рим.
dan	rus	Jeg er en amatørfotograf.	Я фотограф-любитель.
dan	rus	Kaniner kan godt lide gulerødder.	Кролики любят морковку.
dan	rus	Ved bordet var der kun en stol.	Рядом со столом был только один стул.
dan	rus	Ikke alle fugle kan flyve.	Не все птицы умеют летать.
dan	rus	Han sov.	Он спал.
dan	rus	Kunne du lide filmen?	Тебе понравился фильм?
dan	rus	I er dovne.	Вы ленивые.
dan	rus	Hvad snakker du om?	О чём ты?
dan	rus	Jeg kan leve uden vand.	Я могу жить без воды.
dan	rus	Hvad skete der, Sally?	Что случилось, Салли?
dan	rus	Jeg er tørstig.	Я хочу пить.
dan	rus	Min far er i haven nu.	Мой отец сейчас в саду.
dan	rus	Mine søstre er gode og flittige.	Мои сестры хорошие и трудолюбивые.
dan	rus	Du har intet hjerte.	У тебя нет сердца.
dan	rus	Min bedstefar var overtroisk.	Мой дедушка был суеверен.
dan	rus	Banegården er to mil væk.	Станция находится в двух милях отсюда.
dan	rus	Hvornår vil det ske?	Когда это случится?
dan	rus	Paris er smukkest om efteråret.	Париж красивее всего осенью.
dan	rus	Tom genkendte straks Mary.	Том тотчас узнал Мэри.
dan	rus	Tom spillede på klaver, og Mary sang.	Том играл на пианино, а Мэри пела.
dan	rus	Danmark vandt over Sverige.	Дания победила Швецию.
dan	rus	Tom sagde at ingen ord tilstrækkeligt kunne beskrive hans følelse af fortvivlelse og sorg over at miste sin bedste ven.	Том сказал, что никакие слова не смогут в полной мере описать чувство горя и отчаяния, которое он испытывает от потери лучшего друга.
dan	rus	Han var kendt af alle i landsbyen.	Его знали все в деревне.
dan	rus	Jeg kan ikke tro at det her virkelig sker.	Поверить не могу, что это на самом деле происходит.
dan	rus	Hun besvimede ved synet af en tiger.	Увидев тигра, она упала в обморок.
dan	rus	Jeg har en ordbog.	У меня есть словарь.
dan	rus	Jeg ved intet om Linux.	Я ничего не знаю о Линуксе.
dan	rus	Du er dobbelt så stærk som jeg er.	Ты в два раза сильнее меня.
dan	rus	En for alle, alle for en.	Один за всех, и все за одного.
dan	rus	Hun har en søn og en datter.	У неё есть сын и дочь.
dan	rus	Jeg har aldrig været uden for Europa desværre.	К сожалению, я никогда не бывал за пределами Европы.
dan	rus	Pels beskytter dyr mod kulden.	Мех защищает животных от холода.
dan	rus	Bliv her!	Оставайся здесь!
dan	rus	Vincent Van Gogh slog sig selv ihjel i 1890.	Винсент Ван Гог совершил самоубийство в 1890 году.
dan	rus	Jeg kan ikke leve uden dig.	Я не могу жить без тебя.
dan	rus	Tom gav mig et råd.	Том дал мне совет.
dan	rus	Drengen svømmer med sine venner.	Мальчик плавает со своими друзьями.
dan	rus	Jeg har intet at prale af.	Мне нечем похвастаться.
dan	rus	Skolen er lukket.	Школа закрыта.
dan	rus	Du drikker kaffe?	Ты пьёшь кофе?
dan	rus	Er din bil ny?	У тебя машина новая?
dan	rus	Hvorfor ikke?	Почему нет?
dan	rus	Jeg bor i Moskva.	Я живу в Москве.
dan	rus	Hvor har du købt billetten?	Где ты купил билет?
dan	rus	Hans næse bløder.	У него идёт кровь из носа.
dan	rus	Tom er ved at komme til sig selv.	Том приходит в себя.
dan	rus	Væggene har ører, dørene har øjne.	У стен есть уши, у дверей есть глаза.
dan	rus	Bedre sent end aldrig!	Лучше поздно, чем никогда.
dan	rus	Hvem skal du spise middag med?	С кем ты будешь обедать?
dan	rus	Det er en meget god sætning.	Это очень хорошее предложение.
dan	rus	Vi var alene.	Мы были одни.
dan	rus	Hvor er mine drager?	Где мои драконы?
dan	rus	Børnene bygger sandslotte på stranden.	Дети строят на пляже замки из песка.
dan	rus	Han ser fjernsyn.	Он смотрит телевизор.
dan	rus	Hvem så min bog?	Кто видел мою книгу?
dan	rus	Jeg sad ved siden af ​​Tom.	Я сел рядом с Томом.
dan	rus	Jeg tror på spøgelser.	Я верю в привидения.
dan	rus	Hjælp mig!	Помоги мне!
dan	rus	Vi kan ikke sove på grund af støjen.	Мы не можем спать из-за шума.
dan	rus	Han har en forfærdelig håndskrift.	У него ужасный почерк.
dan	rus	Alle ville have et stykke kage.	Все хотели по кусочку пирога.
dan	rus	Jeg holder aldrig op med at elske dig.	Я никогда не перестану тебя любить.
dan	rus	Tom lover skotterne guld og grønne skove.	Том обещает шотландцам золотые горы.
dan	rus	Tom ønsker ikke komme for sent til sit fly.	Том не хочет опоздать на свой рейс.
dan	rus	Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde.	Мне нравятся животные, например, коты и собаки.
dan	rus	Kan Tom synge?	Том умеет петь?
dan	rus	Øje for øje, tand for tand.	Око за око, зуб за зуб.
dan	rus	Jeg forstår overhovedet ikke fransk.	Я совсем не понимаю по-французски.
dan	rus	Jeg kan fortælle dig, hvad jeg ved.	Я могу рассказать тебе то, что знаю.
dan	rus	Tom sagde, at han var canadier.	Том сказал, что он канадец.
dan	rus	Jeg elsker Frankrig.	Я люблю Францию.
dan	rus	Hvor mange mennesker bor der på Jorden?	Сколько людей живет на Земле?
dan	rus	Jeg ønskede ikke at han skulle dø.	Я не хотел, чтобы он умирал.
dan	rus	Da jeg boede i Rom, tog jeg metroen hver dag.	Когда я жил в Риме, я ездил на метро каждый день.
dan	rus	Det officielle sprog i Niue er niueansk.	Официальный язык на Ниуэ — ниуэ.
dan	rus	Hvem skrev et brev?	Кто написал письмо?
dan	rus	Hvorfor sagde du det ikke med det samme?	Почему ты сразу не сказал?
dan	rus	Auckland er en by i New Zealand.	Окленд — это город в Новой Зеландии.
dan	rus	Jeg forsøgte at redde hende.	Я пытался спасти её.
dan	rus	Jeg forsøgte at redde dig.	Я пытался тебя спасти.
dan	rus	Vi mødes her en gang om ugen.	Мы встречаемся здесь раз в неделю.
dan	rus	Du er doven.	Ты ленивая.
dan	rus	Har I nogensinde været gift?	Вы когда-нибудь были женаты?
dan	rus	Jeg vidste ikke hvordan jeg skulle svare på hans spørgsmål.	Я не знал, как ответить на его вопрос.
dan	rus	Hendes barnebarn bor i Holland.	Её внук живёт в Нидерландах.
dan	rus	Hun har skrevet et kærestebrev til mig på esperanto.	Она написала мне любовное письмо на эсперанто.
dan	rus	Væk ikke en sovende løve.	Не будите спящего льва.
dan	rus	Han bor hos sin onkel.	Он живёт у своего дяди.
dan	rus	I kan ikke slå os alle ihjel.	Вы не можете убить нас всех.
dan	rus	De ligner hinanden som to dråber vand.	Они похожи друг на друга как две капли воды.
dan	rus	Er I døve?	Вы глухие?
dan	rus	Mine brødre er under træet.	Мои братья под деревом.
dan	rus	Hun bor tæt på havet.	Она живёт рядом с морем.
dan	rus	Der er ikke nogen elevator i vores hus.	У нас в доме нет лифта.
dan	rus	Tom skænkede sig et glas skotsk whisky.	Том налил себе стакан шотландского виски.
dan	rus	Solen går ned om to timer.	Солнце зайдёт через два часа.
dan	rus	Situationen er værre end vi troede.	Ситуация хуже, чем мы думали.
dan	rus	Idiot!	Идиот!
dan	rus	Kærlighed er broen mellem dig og alt.	Любовь — это мост между тобой и всем.
dan	rus	Min bror ser fjernsyn.	Мой брат смотрит телевизор.
dan	rus	Hovedstaden i Japan er Tokyo.	Столица Японии — Токио.
dan	rus	Nogle passagerer klagede over servicen.	Некоторые пассажиры жаловались на сервис.
dan	rus	Hvad venter I på?	Чего вы ждёте?
dan	rus	Det var da modigt!	Это было смело!
dan	rus	Jeg har skrevet mange sætninger på esperanto.	Я написал много предложений на эсперанто.
dan	rus	Lad os se fjernsyn.	Давай посмотрим телевизор.
dan	rus	Filmen er ikke så interessant som originalen.	Фильм не такой интересный, как оригинал.
dan	rus	Chișinău er hovedstaden i Moldova.	Кишинёв - столица Молдавии.
dan	rus	Hænderne op!	Руки вверх!
dan	rus	Regeringen kritiseres fra alle sider.	Правительство критикуют со всех сторон.
dan	rus	Her er alt i orden.	Здесь всё в порядке.
dan	rus	Han fangede tyve sommerfugle.	Он поймал двадцать бабочек.
dan	rus	Hun var meget rig.	Она была очень богатой.
dan	rus	Han overtrådte en lov.	Он нарушил закон.
dan	rus	Hvordan kom du ind?	Как ты вошёл?
dan	rus	Jeg læste, at Brasiliens præsident er en kvinde. Hun hedder Dilma.	Я читала, что президент Бразилии женщина. Её зовут Дилма.
dan	rus	Han viste hende vejen.	Он показал ей дорогу.
dan	rus	Jeg har aldrig været i Tyskland.	Я никогда не был в Германии.
dan	rus	Jeg har gemt mig.	Я спрятался.
dan	rus	Odense og København havde gjort så stort et indtryk på Tom og Maria at de besluttede sig for at lære dansk og flytte til Danmark.	Оденсе и Копенгаген произвели такое большое впечатление на Тома и Марию, что они решили выучить датский и переехать в Данию.
dan	rus	Hvilket kontinent er det mest befolkede?	Какой континент самый населённый?
dan	rus	Jeg hader ikke Tom længere.	Я больше не ненавижу Тома.
dan	rus	Han sammenlignede kopien med originalen.	Он сравнил копию с оригиналом.
dan	rus	Østrig spillede mod Australien.	Австрия играла против Австралии.
dan	rus	Hvad hedder du?	Как тебя зовут?
dan	rus	Jeg har ikke brug for en advokat.	Мне не нужен адвокат.
dan	rus	Har han tilgivet hende?	Он её простил?
dan	rus	I soveværelset taler Tom og Mary kun fransk.	В спальне Том и Мэри говорят только по-французски.
dan	rus	Jeg er en turist.	Я турист.
dan	rus	Han lavede et testamente sidste år.	В прошлом году он составил завещание.
dan	rus	Jeg er bange for elevatorer.	Я боюсь лифтов.
dan	rus	Hvorfor tage chancer?	Зачем рисковать?
dan	rus	Han frygter havet.	Он боится моря.
dan	rus	Du og jeg er på samme alder.	Мы с тобой одного возраста.
dan	rus	Min bror ser tv.	Мой брат смотрит телевизор.
dan	rus	Jeg bor på Malta.	Я живу на Мальте.
dan	rus	Denne te er meget god.	Этот чай очень хороший.
dan	rus	Gør din hund ad hende?	Твоя собака на неё лает?
dan	rus	Jeg vil forandre verden.	Я хочу изменить мир.
dan	rus	Jeg er meget ligesom dig.	Я очень похожа на тебя.
dan	rus	Tom er den ældste elev i vores klasse.	Том — самый старший ученик в нашем классе.
dan	rus	Jeg er forelsket i det her land.	Я влюблён в эту страну.
dan	rus	Jeg ved ikke.	Я не знаю.
dan	rus	Kysser du mig?	Ты меня поцелуешь?
dan	rus	Denne artikel indeholder nogle helt nye idéer.	Эта статья содержит некоторые совершенно новые идеи.
dan	rus	Jeg forstår fransk bedre end jeg kan tale det.	Я понимаю по-французски лучше, чем говорю на нём.
dan	rus	Kender du vejen?	Ты знаешь дорогу?
dan	rus	Han er ved at læse en avis.	Он читает газету.
dan	rus	Jeg forstår slet ikke fransk.	Я совсем не понимаю по-французски.
dan	rus	Jorden er brun.	Земля коричневая.
dan	rus	Det begynder at regne.	Начинается дождь.
dan	rus	Er du en pige eller en dreng?	Ты девочка или мальчик?
dan	rus	Vi er af forskellig alder. Han er ældre end mig.	У нас разный возраст. Он старше, чем я.
dan	rus	Det er sent.	Поздно.
dan	rus	Tom kiggede op på stjernehimlen.	Том посмотрел на звёздное небо.
dan	rus	Frederik den Store indførte kartoflen i Prøjsen.	Фридрих Великий познакомил Пруссию с картофелем.
dan	rus	Hvornår vender de hjem?	Когда они вернутся домой?
dan	rus	Jeg tror Tom vil kunne lide det.	Думаю, Тому это понравится.
dan	rus	Tag jeres sko på.	Обуйтесь.
dan	rus	Jeg har skrællet æblet.	Я почистил яблоко.
dan	rus	Rusland er stort.	Россия большая.
dan	rus	Jeg er en turist.	Я туристка.
dan	rus	Der er ikke sukker i min te.	В моём чае нет сахара.
dan	rus	Tom er danselærer.	Том - учитель танцев.
dan	rus	Måske var han syg.	Может быть, он был болен.
dan	rus	Hvorfor mig?	Почему я?
dan	rus	Jeg er overbevist om at Maria aldrig vil miste håbet.	Я уверен, что Мария никогда не потеряет надежду.
dan	rus	Han ser slet ikke fjernsyn.	Он вообще не смотрит телевизор.
dan	rus	Jeg kan ikke lide dit navn.	Мне не нравится твоё имя.
dan	rus	Jeg måtte gå hjem til fods.	Мне пришлось идти домой пешком.
dan	rus	Jeg taler i telefon.	Я разговариваю по телефону.
dan	rus	Jeg er enig med ham.	Я с ним согласен.
dan	rus	Du skal adlyde dine forældre.	Ты должен слушаться своих родителей.
dan	rus	Hun malkede koen.	Она подоила корову.
dan	rus	Advarsel! Gulvet er vådt!	Внимание! Скользкий пол.
dan	rus	"Jeg kan godt lide Tom." "Det kan jeg ikke."	«Мне нравится Том». — «А мне нет».
dan	rus	Du kan ikke slå os alle ihjel.	Ты не можешь убить нас всех.
dan	rus	Han er for gammel til mig.	Он для меня слишком старый.
dan	rus	Tom er i live.	Том жив.
dan	rus	Mange kongresdeltagere boede på Hotel Lux.	Многие участники конгресса жили в гостинице «Люкс».
dan	rus	Universet er et mysterium.	Вселенная — это загадка.
dan	rus	Træet er grønt.	Дерево зелёное.
dan	rus	På husets tag sidder der smukke, hvide duer.	На крыше дома сидят красивые белые голуби.
dan	rus	Der ligger hunden begravet.	Вот где собака зарыта.
dan	rus	Hvad er dit modersmål?	Какой у тебя родной язык?
dan	rus	Jeg har røde øjne.	У меня красные глаза.
dan	rus	Vores onkel har købt biografbilletter til os.	Наш дядя купил нам билеты в кино.
dan	rus	Han er ikke sig selv i dag.	Он сегодня сам не свой.
dan	rus	Jeg hader sand.	Я ненавижу песок.
dan	rus	Jeg er geografilærer.	Я учитель географии.
dan	rus	Hvor mange dage er der i et skudår?	Сколько дней в високосном году?
dan	rus	Hun har børn.	У неё есть дети.
dan	rus	Dette er en i sandhed salomonisk løsning.	Это поистине соломоново решение.
dan	rus	Dine gæster venter.	Твои гости ждут.
dan	rus	Han er fodboldspiller.	Он футболист.
dan	rus	Hvor gammel er din kat?	Сколько лет твоей кошке?
dan	rus	Jeg føler mig syg.	Я чувствую себя больным.
dan	rus	Jeg er ikke sikker.	Я не уверен.
dan	rus	Planeterne kredser om solen.	Планеты вращаются вокруг Солнца.
dan	rus	Jeg spiser et æble.	Я ем яблоко.
dan	rus	Hvem skrev denne bog?	Кто написал эту книгу?
dan	rus	Min mor var danser.	Моя мать была танцовщицей.
dan	rus	Der er fem fisk i mit akvarium.	В моём аквариуме пять рыбок.
dan	rus	Jeg hader skolen.	Ненавижу школу!
dan	rus	Gør jer klar på forhånd.	Готовьтесь заранее.
dan	rus	Jeg tror på hendes historie.	Я верю в её историю.
dan	rus	Jeg savner Boston.	Я скучаю по Бостону.
dan	rus	Hun farvede sit hår rødt.	Она покрасилась в рыжий.
dan	rus	Hun var forelsket i sin lærer.	Она была влюблена в своего учителя.
dan	rus	A-kraft er dyr og farlig.	Атомная энергия дорога и опасна.
dan	rus	Hvorfor har birketræer hvid bark?	Почему у берёз белая кора?
dan	rus	Det er det samme spørgsmål jeg stillede dig.	Это тот же вопрос, который я задала тебе.
dan	rus	Han skrev en bog om Kina.	Он написал книгу про Китай.
dan	rus	Må jeg låne din computer?	Можно мне одолжить твой компьютер?
dan	rus	Du lukkede øjnene.	Ты закрыл глаза.
dan	rus	Hun er bange for sin egen skygge.	Она боится своей собственной тени.
dan	rus	Jeg forstod det rimelig hurtigt.	Я это довольно быстро понял.
dan	rus	Hvem lærte dig at spille guitar?	Кто научил тебя играть на гитаре?
dan	rus	Færøerne er stadig afhængige af Danmarks økonomisk støtte.	Фарерские острова по-прежнему зависят от экономической поддержки Дании.
dan	rus	Jeg brækkede armen.	Я сломала руку.
dan	rus	I glemte at fortælle mig, at jeg skulle have købt brød.	Вы забыли сказать мне, чтобы я купил хлеба.
dan	rus	Undskyld!	Извините!
dan	rus	Fugle synger.	Птицы поют.
dan	rus	Tom har blond hår og grønne øjne.	У Тома светлые волосы и зелёные глаза.
dan	rus	Hun elsker sine børn.	Она любит своих детей.
dan	rus	Det er fedt.	Это круто.
dan	rus	Golden Gate-broen er lavet af jern.	Мост «Золотые Ворота» сделан из железа.
dan	rus	Her er de penge jeg skylder jer.	Вот деньги, которые я вам должен.
dan	rus	Hun smiler altid.	Она всегда улыбается.
dan	rus	Han lever alene i skoven.	Он живет один в лесу.
dan	rus	Ingen er perfekt.	Никто не идеален.
dan	rus	Hun tror på alt hvad han siger.	Она верит всему, что он говорит.
dan	rus	Hvad ville du gøre hvis du vandt ti millioner euro i lotteriet?	Что бы ты сделал, если бы выиграл в лотерею десять миллионов евро?
dan	rus	Jeg er ansvarlig for hans opførsel.	Я в ответе за его поведение.
dan	rus	"Jeg beder om forladelse! Jeg tilhører en anden." "Ingen tilhører en anden. Ethvert menneske tilhører kun sig selv."	"Пожалуйста, прости меня! Я принадлежу другому". — "Никто не принадлежит кому-то другому. Каждый человек принадлежит только самому себе".
dan	rus	Tom er grundskolelærer.	Том - учитель начальной школы.
dan	rus	Vi har ikke mere sæbe.	У нас мыло закончилось.
dan	rus	Mary klædte sig ud som en heks.	Мэри оделась ведьмой.
dan	rus	London er Englands hovedstad.	Лондон - столица Англии.
dan	rus	I vil brænde i helvede.	Вы будете гореть в аду.
dan	rus	Hvem er denne mand?	Кто этот мужчина?
dan	rus	Den er under stolen.	Она под стулом.
dan	rus	Det fantastiske norske efterår nærmer sig.	Приближается фантастическая норвежская осень.
dan	rus	Dette er en mobiltelefon.	Это мобильный телефон.
dan	rus	Godmorgen!	Доброе утро!
dan	rus	Er du i live?	Ты жив?
dan	rus	Hvorfor vasker du hænderne?	Зачем ты моешь руки?
dan	rus	Hvor skjulte du dem?	Где ты их спрятала?
dan	rus	Tom ønskede at sidde ved siden af Mary.	Том хотел сидеть рядом с Мэри.
dan	rus	Han taler syv sprog.	Он говорит на семи языках.
dan	rus	Jeg kan ikke lide at se tv.	Я не люблю смотреть телевизор.
dan	rus	Husker du hvor meget jeg elskede dig?	Ты помнишь, как сильно я тебя любил?
dan	rus	Hun bagte en kage til mig.	Она приготовила для меня пирог.
dan	rus	Tom græder hver nat.	Том плачет каждую ночь.
dan	rus	Kvinden er parat.	Женщина готова.
dan	rus	Sukker er sødt.	Сахар сладок.
dan	rus	Jeg kan forstå fransk bedre end jeg kan tale det.	Я понимаю по-французски лучше, чем говорю на нём.
dan	rus	Programmeringssprog er hans hobby.	Языки программирования - его хобби.
dan	rus	Jeg spiser ikke.	Я не ем.
dan	rus	Jeg har bedt Tom om at blive.	Я попросил Тома остаться.
dan	rus	I morgen tager vi i zoo.	Завтра мы идём в зоопарк.
dan	rus	Jo flere penge vi har, jo flere ønsker vi.	Чем больше у нас денег, тем больше мы хотим.
dan	rus	Den der siger sandheden, har brug for en hurtig hest.	Тому, кто говорит правду, нужна быстрая лошадь.
dan	rus	Den guitar er så dyr, at jeg ikke kan købe den.	Эта гитара такая дорогая, что я не могу купить её.
dan	rus	Det skete for tre dage siden.	Это случилось три дня назад.
dan	rus	Hun giftede sig mod sin fars vilje.	Она вышла замуж против воли отца.
dan	rus	Mary slog kaninen ihjel med de bare næver.	Мэри убила кролика голыми руками.
dan	rus	Hvaler er pattedyr.	Киты — млекопитающие.
dan	rus	Der er intet vand i spanden.	В ведре нет воды.
dan	rus	Hans næse blødte.	У него шла кровь из носа.
dan	rus	Livet er så uretfærdigt.	Жизнь так несправедлива.
dan	rus	Jeg er enig med dig.	Я с тобой согласен.
dan	rus	Han er god til biologi.	Он хорошо успевает по биологии.
dan	rus	Jeg har lært 2000 engelske ord udenad.	Я выучил наизусть две тысячи английских слов.
dan	rus	Har han en hund?	У него есть собака?
dan	rus	Jeg vil gerne have, at du går væk.	Я хотел бы, чтобы ты ушёл.
dan	rus	Hvem af jer to kommer med mig?	Кто из вас двоих пойдёт со мной?
dan	rus	Slog I ham ihjel?	Вы его убили?
dan	rus	Katten sov på bordet.	Кошка спала на столе.
dan	rus	Jeg har lige fundet dem.	Я только что их нашёл.
dan	rus	Tom brændte alle sine billeder af sin eks.	Том сжёг все фотографии своей бывшей.
dan	rus	Jeg fór vild i skoven.	Я заблудилась в лесу.
dan	rus	Kender hun dig?	Она знает тебя?
dan	rus	Han malede døren blå.	Он покрасил дверь в синий.
dan	rus	Jeg går i seng!	Я иду спать!
dan	rus	Der var kun ét problem.	Была только одна проблема.
dan	rus	Hvem er den mand?	Кто этот человек?
dan	rus	Far er holdt op med at drikke.	Отец бросил пить.
dan	rus	Drikker Tom kaffe?	Том пьёт кофе?
dan	rus	Din hund er her.	Твоя собака здесь.
dan	rus	Han har hovedpine.	У него болит голова.
dan	rus	To ting er uendelige, universet og den menneskelige dumhed, men med hensyn til universet er jeg endnu ikke helt sikker.	Есть две бесконечные вещи — Вселенная и человеческая глупость. Впрочем, насчёт Вселенной я ещё не совсем уверен.
dan	rus	Hvad hedder denne grøntsag på engelsk?	Как этот овощ называется по-английски?
dan	rus	Det er din skyld.	Это ты виноват.
dan	rus	Den nye computer er ti gange hurtigere end den gamle.	Новый компьютер в десять раз быстрее старого.
dan	rus	God jul!	С Рождеством!
dan	rus	Jeres hund er her.	Ваша собака здесь.
dan	rus	Hvem havde ret?	Кто был прав?
dan	rus	Jo selvfølgelig elsker jeg hende!	Ну конечно, я люблю её!
dan	rus	Vi skal lære at behandle hinanden med respekt.	Мы должны научиться относиться друг к другу с уважением.
dan	rus	Tom gav mig tre gode råd.	Том дал мне три хороших совета.
dan	rus	Det går mig på nerverne.	Это действует мне на нервы.
dan	rus	Jeg har spist de grønne æbler.	Я съел зелёные яблоки.
dan	rus	Skriv det ned før du glemmer det.	Запиши это, пока не забыла.
dan	rus	Jeg ville fange fuglen, men det viste sig at være svært.	Я хотел поймать птицу, но это оказалось трудным делом.
dan	rus	Jeg ved hvor han er.	Я знаю, где он.
dan	rus	Han havde få tænder.	У него было мало зубов.
dan	rus	Toms mor er en meget god kok.	Мать Тома - очень хороший повар.
dan	rus	Vi må stoppe Tom, inden han slår sig selv ihjel.	Мы должны остановить Тома, пока он себя не убил.
dan	rus	Lufthavnen er tæt på.	Аэропорт недалеко.
dan	rus	Jeg har puttet lidt fløde i min kaffe.	Я добавил себе в кофе немного сливок.
dan	rus	Jeg underviser i geografi.	Я преподаю географию.
dan	rus	Jeg går til stranden.	Я иду на пляж.
dan	rus	De hader edderkopper.	Они ненавидят пауков.
dan	rus	Har du slået ham ihjel?	Ты его убил?
dan	rus	De spiller fodbold.	Они играют в футбол.
dan	rus	Jeg har en let hovedpine.	У меня небольшая головная боль.
dan	rus	Guinea-Bissau er et multietnisk land.	Гвинея-Бисау — многонациональная страна.
dan	rus	Det er en gammel kones stemme.	Это голос старой женщины.
dan	rus	Der er en appelsin på bordet.	На столе лежит апельсин.
dan	rus	Denne fugl kaldes en måge.	Эта птица называется чайка.
dan	rus	Gør som lægen har sagt!	Делай, как сказал врач.
dan	rus	Hvem fortalte dem det?	Кто им это сказал?
dan	rus	Find det rigtige svar på dette vanskelige spørgsmål.	Найди правильный ответ на этот сложный вопрос.
dan	rus	Jeg har læst mange af hans romaner i oversættelse.	Я прочёл многие из его романов в переводе.
dan	rus	Hun har hvide tænder.	У неё белые зубы.
dan	rus	Hun har mistet sin paraply.	Она потеряла свой зонтик.
dan	rus	Mit marsvin var min første kæreste.	Моя морская свинка была моей первой подругой.
dan	rus	Katten har sovet på bordet.	Кот спал на столе.
dan	rus	Jeg er for doven.	Я слишком ленива.
dan	rus	Et godt helbred er bedre end alverdens guld.	Доброе здоровье важнее всего золота мира.
dan	rus	Han har mistet alle sine penge.	Он потерял все свои деньги.
dan	rus	Rør mig ikke.	Не трогай меня.
dan	rus	Tom så glad ud.	Том выглядел счастливым.
dan	rus	I går spillede jeg tennis for første gang.	Вчера я впервые играл в теннис.
dan	rus	Fugle lærer at flyve per instinkt.	Птицы учатся летать инстинктивно.
dan	rus	Jeg spiser ikke æbleskroget.	Я не ем яблочную сердцевину.
dan	rus	Du bør adlyde dine forældre.	Ты должен слушаться своих родителей.
dan	rus	Elefanter drikker vand.	Слоны пьют воду.
dan	rus	Hvor er kaffen?	Где кофе?
dan	rus	Hun er forelsket i Tom.	Она влюблена в Тома.
dan	rus	Kylling, tak.	Цыплёнка, пожалуйста.
dan	rus	Se, et egern!	Смотри, белка!
dan	rus	Han sidder og læser en avis.	Он читает газету.
dan	rus	Hvilken frugt er rød?	Какой фрукт красный?
dan	rus	Puds!	Фас!
dan	rus	Jeg var der i går.	Я был там вчера.
dan	rus	Hun er høj og smuk.	Она высокая и красивая.
dan	rus	Alle veje fører til Helsingør.	Все дороги ведут в Эльсинор.
dan	rus	Jeg er armenier.	Я армянин.
dan	rus	Jeg har det skidt.	Мне нехорошо.
dan	rus	Min hund gør hele tiden.	Моя собака всё время лает.
dan	rus	Hun var forelsket i mig, men jeg var ikke forelsket i hende.	Она была влюблена в меня, но я не был в неё влюблён.
dan	rus	Han har syv sønner.	У него семь сыновей.
dan	rus	Børnene rengør cyklerne.	Дети чистят велосипеды.
dan	rus	Tom er i færd med at skrive et brev.	Том пишет письмо.
dan	rus	Du kender hende.	Ты её знаешь.
dan	rus	Det kan jeg se med det blotte øje.	Это я могу видеть невооружённым глазом.
dan	rus	Hvem har stjålet min hårtørrer?	Кто украл мой фен?
dan	rus	Skoleåret begynder den tiende april.	Учебный год начинается 10 апреля.
dan	rus	Du har ret.	Ты прав.
dan	rus	København er Danmarks hovedstad.	Копенгаген - столица Дании.
dan	rus	Ulve angriber normalt ikke mennesker.	Обычно волки не нападают на людей.
dan	rus	I 2014 kan Skotland blive en uafhængig stat.	В 2014 году Шотландия может стать независимым государством.
dan	rus	Tom har fået det forkerte ben ud af sengen.	Том встал не с той ноги.
dan	rus	Vi snakkede sammen som gamle venner.	Мы болтали, как старые друзья.
dan	rus	Jeg lytter.	Я слушаю.
dan	rus	Jeg er kommet for at redde verden.	Я пришла, чтобы спасти мир.
dan	rus	Jeg spiller på klaver.	Я играю на пианино.
dan	rus	Jeg har tabt mit ur.	Я потерял свои часы.
dan	rus	Jeg tilbragte tolv timer i toget.	Я был в поезде двенадцать часов.
dan	rus	Jeg er meget glad for at se dig.	Я очень рад тебя видеть.
dan	rus	Jeg har ingen bil.	У меня нет машины.
dan	rus	Jeg tager af sted til Tyrkiet i morgen.	Завтра я уезжаю в Турцию.
dan	rus	Vi har flere æbler end hvad vi kunne spise på en dag.	У нас больше яблок, чем мы можем съесть за день.
dan	rus	Det vil tage en evighed at forklare det hele.	Мне потребовалась бы вечность, чтобы всё объяснить.
dan	rus	Hvor godt kendte du Tom?	Насколько хорошо ты знал Тома?
dan	rus	Jeg forsøgte at redde hende.	Я пытался её спасти.
dan	rus	I denne by er der kun én station.	В этом городе только один вокзал.
dan	rus	Min hoppe folede.	Моя кобыла ожеребилась.
dan	rus	Løgnen har korte ben.	У лжи ноги коротки.
dan	rus	Vis mig pengene.	Покажи мне деньги.
dan	rus	Tom ved ikke hvor han blev født.	Том не знает, где родился.
dan	rus	Hvem har forrådt os?	Кто предал нас?
dan	rus	Det regnede i går.	Вчера шёл дождь.
dan	rus	Hver af dem modtog en gave.	Каждый из них получил подарок.
dan	rus	Han sagde ingenting.	Он ничего не сказал.
dan	rus	Enken var klædt i sort.	Вдова была одета в черное.
dan	rus	Vi lyver alle.	Мы все врём.
dan	rus	Det er helt normalt.	Это абсолютно нормально.
dan	rus	Han er en beskidt løgner.	Он грязный лжец.
dan	rus	Du har ikke et hjerte.	У тебя нет сердца.
dan	rus	Mit hår er for langt.	У меня слишком длинные волосы.
dan	rus	I går blev jeg fanget af en skylle på vej hjem.	Вчера по дороге домой я попала под ливень.
dan	rus	Vent til det bliver grønt.	Подожди, пока не загорится зелёный.
dan	rus	Alle tror på noget forskelligt, men der er kun én sandhed.	Все верят во что-то разное, но истина есть лишь одна.
dan	rus	Månen drejer sig om Jorden.	Луна вращается вокруг Земли.
dan	rus	Hvor er beviserne?	Где доказательства?
dan	rus	Måske var han syg.	Может быть, он болел.
dan	rus	Hvad betyder det her ord?	Что означает это слово?
dan	rus	Hvorfor købte du en skildpadde?	Зачем ты купил черепаху?
dan	rus	Kernekraft er dyr og farlig.	Атомная энергия дорога и опасна.
dan	rus	Tyskkurset begynder den 5. oktober.	Курсы немецкого языка начинаются пятого октября.
dan	rus	Tom tror på liv efter fødslen.	Том верит в жизнь после рождения.
dan	rus	Jeg lover at jeg aldrig vil gøre det igen.	Я обещаю, что никогда больше не буду так делать.
dan	rus	Man bør se begge sider af medaljen.	Нужно видеть обе стороны медали.
dan	rus	Jeg forstår ikke.	Я не понимаю.
dan	rus	Tyskland er ikke Kurdistan.	Германия не Курдистан.
dan	rus	Jeg er helt alene her.	Я здесь совсем один.
dan	rus	Hvor kan jeg tage lufthavnsbussen?	Где я могу сесть на автобус в аэропорт?
dan	rus	Jeg kender hans hemmelighed.	Я знаю его секрет.
dan	rus	Retten dømte ham til døden.	Суд приговорил его к смерти.
dan	rus	Min søster er en meget smuk ung kvinde.	Моя сестра - очень красивая девушка.
dan	rus	Tom går aldrig til fods i skole.	Том никогда не ходит в школу пешком.
dan	rus	Jeg har ikke en øre på lommen.	У меня в кармане ни гроша.
dan	rus	Dette er også et æble.	Это тоже яблоко.
dan	rus	Hellere brød uden smør end tærte uden frihed.	Лучше хлеб без масла, чем пирог без свободы.
dan	rus	Han er taxichauffør.	Он таксист.
dan	rus	Tom skriver et brev.	Том пишет письмо.
dan	rus	Jeg ville have brug for en evighed for at forklare alt.	Мне потребуется вечность, чтобы всё объяснить.
dan	rus	Frist mig ikke.	Не искушай меня.
dan	rus	Tom ville ikke sælge sin bil.	Том не хотел продавать свою машину.
dan	rus	Europa er en af Jupiters måner.	Европа — один из спутников Юпитера.
dan	rus	Hvem er du?	Ты кто?
dan	rus	Babyen sover.	Ребёнок спит.
dan	rus	Silke er blød og glat.	Шёлк мягкий и гладкий.
dan	rus	Jeg har brødre.	У меня есть братья.
dan	rus	Han fandt døren lukket.	Он обнаружил, что дверь закрыта.
dan	rus	Jeg kan ikke holde den her støj ud længere.	Я больше не могу выносить этот шум.
dan	rus	Endelig!	Наконец!
dan	rus	Min bror er god og flittig.	Мой брат очень хороший и трудолюбивый человек.
dan	rus	Jeg spiste æblet.	Я съела яблоко.
dan	rus	Det var din skyld.	Это была твоя вина.
dan	rus	Tysk er et germansk sprog.	Немецкий - германский язык.
dan	rus	Du sover i mit værelse.	Ты спишь в моей комнате.
dan	rus	Jeg har dårlige nyheder.	У меня плохая новость.
dan	rus	Tom sov som en sten.	Том спал как убитый.
dan	rus	Vi kan ikke slå Tom ihjel.	Мы не можем убить Тома.
dan	rus	Du er en idiot.	Ты кретин.
dan	rus	Vi har mange venner.	У нас много друзей.
dan	rus	Monte-Fuji er dækket af sne.	Гора Фудзи покрыта снегом.
dan	rus	Dagpåfugleøje (Inachis io) er en smuk og let genkendelig sommerfugl.	Павлиний глаз (Inachis io) — красивая и легко узнаваемая бабочка.
dan	rus	Leg ikke med hendes følelser!	Не играй с её чувствами!
dan	rus	Min kone er vegetar.	Моя жена — вегетарианка.
dan	rus	Tom er fransklærer.	Том — учитель французского.
dan	rus	Bryssel er Belgiens hovedstad.	Брюссель — столица Бельгии.
dan	rus	Jeg så månen over taget.	Я увидел луну над крышей.
dan	rus	Vi er fra Tyskland.	Мы из Германии.
dan	rus	Jeg har kendt ham i mere end ti år.	Я знаю его уже более десяти лет.
dan	rus	Han gik med hænderne i lommen.	Он шёл, держа руки в карманах.
dan	rus	Når jeg bliver stor, vil jeg være konge.	Когда я вырасту, я хочу стать королём.
dan	rus	Æblerne er røde.	Яблоки красные.
dan	rus	Jeg er i kontakt med Tom.	Я на связи с Томом.
dan	rus	Hvorfor hjælper vi dem?	Почему мы им помогаем?
dan	rus	I vores hus er der ingen elevator.	У нас в доме нет лифта.
dan	rus	Glem ikke at poste dette brev.	Не забудь отправить это письмо по почте.
dan	rus	Jeg er fra England.	Я из Англии.
dan	rus	Jeg har en bror.	У меня есть брат.
dan	rus	Jeg ved ikke.	Не знаю.
dan	rus	Jeg er altid her.	Я всегда здесь.
dan	rus	Ja det sker en gang imellem.	Да, время от времени такое случается.
dan	rus	Det begyndte at sne.	Пошёл снег.
dan	rus	Denne bog er en psykologisk roman.	Эта книга — психологический роман.
dan	rus	Gør dig klar på forhånd.	Готовься заранее.
dan	rus	Børn bygger sandslotte på stranden.	Дети строят на пляже замки из песка.
dan	rus	Vi blev slået i dag.	Нас сегодня побили.
dan	rus	Jeg skal købe nogle frimærker.	Я куплю несколько марок.
dan	rus	Han har mange historiebøger.	У него много книг по истории.
dan	rus	Der findes koalaer i Østrig.	В Австрии есть коалы.
dan	rus	Tom tog en forfærdelig beslutning.	Том принял ужасное решение.
dan	rus	Jeg var din mors første kæreste.	Я был первым парнем твоей матери.
dan	rus	Sædvanligvis går jeg til fods til skole.	Обычно я иду в школу пешком.
dan	rus	Det vil ikke hjælpe dig.	Это тебе не поможет.
dan	rus	Tom så træt ud.	Том выглядел усталым.
dan	rus	Disse bukser er beskidte.	Эти штаны грязные.
dan	rus	Tom er altid åben for nye ideer.	Том всегда открыт новым идеям.
dan	rus	Astronomi handler om stjerner og planeter.	Астрономия занимается звёздами и планетами.
dan	rus	Man sammenligner ofte computeren med den menneskelige hjerne.	Компьютер часто сравнивают с человеческим мозгом.
dan	rus	De fleste russere kender kun tre franske ord: amour, toujours og bonjour.	Большинство русских знают по-французски только три слова: амур, тужур, бонжур.
dan	rus	Jeg er ikke en pingvin.	Я не пингвин.
dan	rus	Skoven vrimler med liv.	Лес кишит жизнью.
dan	rus	Min bror har fundet løsningen.	Мой брат нашёл решение.
dan	rus	Hun er sin fars stolthed.	Она — гордость своего отца.
dan	rus	For første gang i mit liv, befandt jeg mig helt alene i en ukendt by.	Впервые в жизни я оказалась совсем одна в незнакомом городе.
dan	rus	Jeg kan lide at se fjernsyn.	Я люблю смотреть телевизор.
dan	rus	Jeg har problemer med den franske grammatik.	У меня проблемы с французской грамматикой.
dan	rus	Tom og Mary er stadig i Boston.	Том и Мэри ещё в Бостоне.
dan	rus	Hvad i alverden laver du her?	Какого чёрта ты здесь делаешь?
dan	rus	Hvad tid lukker dette museum?	Во сколько закрывается этот музей?
dan	rus	Hvilket sprog tales i Mexico?	На каком языке говорят в Мексике?
dan	rus	Jeg ser fjernsyn.	Я смотрю телевизор.
dan	rus	Jeg tager min paryk på.	Я надеваю парик.
dan	rus	Tom og jeg er jævnaldrende.	Мы с Томом ровесники.
dan	rus	Elefanter har to ører.	У слонов два уха.
dan	rus	Katten har sovet på bordet.	Кошка спала на столе.
dan	rus	Du er ikke så ung som Tom.	Ты не так молод, как Том.
dan	rus	Hvad spurgte du hende om?	О чём ты у неё спросил?
dan	rus	Menneskene har skabt Gud.	Люди создали Бога.
dan	rus	Hun er ved at spise.	Она ест.
dan	rus	Mary er meget smuk.	Мэри очень красивая.
dan	rus	Alt syntes at være i orden.	Казалось, что всё в порядке.
dan	rus	Kan du lide det?	Тебе нравится?
dan	rus	Han var tavs som graven.	Он был нем как могила.
dan	rus	Undskyld, hvem er denne kvinde?	Простите, кто эта женщина?
dan	rus	Jeg har få bøger.	У меня мало книг.
dan	rus	Jeg vil gerne have dig til at oversætte denne rapport til fransk.	Мне бы хотелось, чтобы ты перевела этот доклад на французский.
dan	rus	Han sparer op for at købe et hus.	Он собирает на покупку дома.
dan	rus	Jeg kan ikke hjælpe Dem.	Я не могу вам помочь.
dan	rus	Han er taxachauffør.	Он водитель такси.
dan	rus	Alle dyr er lige.	Все животные равны.
dan	rus	Tom købte nye handsker.	Том купил новые перчатки.
dan	rus	Har du det dårligt?	Тебе плохо?
dan	rus	Jeg hader interviews.	Я ненавижу интервью.
dan	rus	I ved at I kan stole på mig.	Вы знаете, что можете мне доверять.
dan	rus	Han havde netop underskrevet en ny kontrakt.	Он только что подписал новый контракт.
dan	rus	De fleste mennesker ønsker kun at høre deres egen sandhed.	Большинство людей хотят слышать только свою правду.
dan	rus	Jeg mødte ham efter arbejde.	Я встретил его после работы.
dan	rus	Han havde ikke nogen penge.	У него не было денег.
dan	rus	Hun er ikke klar til at tage ansvar.	Она не готова брать на себя ответственность.
dan	rus	Bogen er på bordet.	Книга на столе.
dan	rus	Hvor købte du billetten?	Где ты купил билет?
dan	rus	Det er ikke ulovligt.	Это не противозаконно.
dan	rus	Lige nu er jeg ikke sulten.	Прямо сейчас я не голоден.
dan	rus	Du havde masser af tid.	У тебя была уйма времени.
dan	rus	Maria har ikke en hund; hun har en kat.	У Мэри нет собаки, у неё кошка.
dan	rus	Jeg tror Tom vil kunne lide den.	Думаю, Тому это понравится.
dan	rus	Tom så en smule syg ud.	Том выглядел немного больным.
dan	rus	Et kvadrat har fire hjørner.	У квадрата четыре угла.
dan	rus	Nysgerrighed dræbte katten.	Любопытство кошку сгубило.
dan	rus	Naturen er den eneste bog der på enhver side byder på vigtigt indhold.	Природа - единственная книга, каждая страница которой полна глубокого содержания.
dan	rus	Tom har en kone og tre børn.	У Тома жена и трое детей.
dan	rus	Semikolonet ser ud som et punktum over et komma.	Точка с запятой выглядит как точка над запятой.
dan	rus	Jeg ser en rose.	Я вижу розу.
dan	rus	Sover han stadig?	Он ещё спит?
dan	rus	Udenrigspolitikken er et spind af løgne.	Внешняя политика — это паутина лжи.
dan	rus	De spiser sunde fødevarer.	Они питаются здоровой пищей.
dan	rus	Tom sidder i haven og læser avisen.	Том сидит в саду и читает газету.
dan	rus	Jeg går i skole.	Я иду в школу.
dan	rus	Mine karakterer i skolen var gennemsnitlige.	Мои оценки в школе были средние.
dan	rus	Jeg havde en forfærdelig smerte.	Мне было ужасно больно.
dan	rus	Hvorfor spinder katte?	Почему кошки мурлыкают?
dan	rus	Jeans passer til alt.	Джинсы сочетаются со всем.
dan	rus	Vores lærer er ikke altid venlig over for os.	Наш учитель не всегда дружелюбен к нам.
dan	rus	Jeg er meget søvnig.	Я очень хочу спать.
dan	rus	Der ligger øer i havet.	В море есть острова.
dan	rus	Efter to uger uden svar, har jeg foretaget den foreslåede korrektion.	После двух недель без ответа я внёс предложенную поправку.
dan	rus	I år tilbyder vi det samme sprogkursus som sidste år.	В этом году мы предлагаем тот же языковой курс, что и в прошлом году.
dan	rus	Den afrikanske elefant har større ører end den asiatiske.	У африканского слона уши больше, чем у азиатского.
dan	rus	Jeg er meget doven.	Я очень ленивый.
dan	rus	Jeg er også lærer.	Я тоже учитель.
dan	rus	Er du skoleelev?	Ты школьник?
dan	rus	Han har stjålet penge fra mig.	Он украл у меня деньги.
dan	rus	Tom faldt af sin cykel.	Том упал со своего велосипеда.
dan	rus	Ildebrand!	Пожар!
dan	rus	Hun har nogle bøger.	У неё есть несколько книг.
dan	rus	Forstod du det?	Ты это понял?
dan	rus	Jeg er ikke din far.	Я не твой отец.
dan	rus	Jeg er ikke Toms far.	Я не отец Тома.
dan	rus	Disse æbler ser meget friske ud.	Эти яблоки выглядят очень свежими.
dan	rus	Jeg kan heller ikke forklare det.	Я тоже не могу это объяснить.
dan	rus	Du drikker altid alene.	Ты всегда пьёшь одна.
dan	rus	Fugle drikker vand.	Птицы пьют воду.
dan	rus	Tom tager med os til Boston.	Том едет с нами в Бостон.
dan	rus	Alle blomster er af papir.	Все цветы из бумаги.
dan	rus	Højt skrattede kragen.	Громко каркала ворона.
dan	rus	Tom har bedt mig om at komme hjem til ham i morgen.	Том попросил меня прийти завтра к нему домой.
dan	rus	Tom er Marys dattersøn.	Том — внук Мэри.
dan	rus	Nogen har taget mine ting.	Кто-то взял мои вещи.
dan	rus	Ulven åd Rødhætte. Jægeren skød ulven.	Волк съел Красную Шапочку. Охотник застрелил волка.
dan	rus	Problemet er at jeg ingen penge har på mig.	Проблема в том, что у меня нет с собой денег.
dan	rus	Han spiste frugter og grøntsager.	Он ел фрукты и овощи.
dan	rus	Bien landede på blomsten.	Пчела села на цветок.
dan	rus	Tom er Marys sønnesøn.	Том — внук Мэри.
dan	rus	Temperaturen er over tredive grader i skyggen.	Температура — свыше тридцати градусов в тени.
dan	rus	Han leger på sit værelse.	Он играет в своей комнате.
dan	rus	Efter vinteren kommer foråret.	После зимы приходит весна.
dan	rus	Stem på os!	Голосуй за нас!
dan	rus	Hun bagte mig en kage.	Она испекла мне пирог.
dan	rus	Jeg kan ikke oversætte denne sætning. Den er for lang.	Я не могу перевести это предложение. Оно слишком длинное.
dan	rus	Tom er en meget genert dreng.	Том очень застенчивый мальчик.
dan	rus	Byg og hvede vokser på markerne rundt om landsbyen.	На полях вокруг деревни растут ячмень и пшеница.
dan	rus	Han lagde sin hånd på min skulder.	Он положил руку мне на плечо.
dan	rus	Tom sov på en luftmadras.	Том спал на надувном матрасе.
dan	rus	Hvor mange katte har I?	Сколько у вас кошек?
dan	rus	Jeg er en sulten edderkop.	Я голодный паук.
dan	rus	Jeg er bedst.	Я лучше.
dan	rus	Hvor mange katte har du?	Сколько у тебя кошек?
dan	rus	Kan dette ikke vente til i morgen?	Это не может подождать до завтра?
dan	rus	Jeg er sulten som en ulv.	Я голодный как волк.
dan	rus	Dette fænomen er meget let at forklare.	Очень легко объяснить это явление.
dan	rus	Kan din bror køre bil?	Твой брат умеет водить машину?
dan	rus	Hun har en hund.	У неё есть собака.
dan	rus	Dette er hans hus.	Это его дом.
dan	rus	Hvordan går det med jobsøgningen?	Как дела с поиском работы?
dan	rus	Dette er den bedste bog, jeg nogensinde har læst.	Это лучшая книга, которую я когда-либо читал.
dan	rus	Er æblet rødt?	Яблоко красное?
dan	rus	Hvor drikker du kaffe?	Где ты пьёшь кофе?
dan	rus	Disse lande har hørt til Frankrig.	Эти страны принадлежали Франции.
dan	rus	Afbrudt samleje beskytter ikke mod kønssygdomme.	Прерванный половой акт не защищает от болезней, передающихся половым путём.
dan	rus	Jeg gav det til hende.	Я дал это ей.
dan	rus	Jeg er enig med Tom.	Я согласна с Томом.
dan	rus	Hvem lod hende komme ind?	Кто разрешил ей войти?
dan	rus	Jeg har en hund og en kat.	У меня есть кошка и собака.
dan	rus	Mine øjne gør ondt.	У меня глаза болят.
dan	rus	Må jeg følge dig hjem?	Можно мне проводить тебя до дома?
dan	rus	Undgå slang hvis det er muligt.	По возможности избегайте сленга.
dan	rus	Er der nogle gode restauranter heromkring?	Есть здесь в округе какие-нибудь хорошие рестораны?
dan	rus	Jeg kan ikke vide alt.	Я не могу знать всё.
dan	rus	Tak.	Спасибо.
dan	rus	Du smiler aldrig.	Ты никогда не улыбаешься.
dan	rus	Denne medicin virkede.	Это лекарство подействовало.
dan	rus	Han bærer briller.	Он носит очки.
dan	rus	Jeg bryder mig ikke om at spise hvidløg om morgenen.	Я не люблю есть чеснок по утрам.
dan	rus	Det er Toms skyld.	Это Том виноват.
dan	rus	Er dette ikke imod reglerne?	Разве это не против правил?
dan	rus	Min bedstemor har en tvillingbror.	У моей бабушки есть брат-близнец.
dan	rus	Der er mange smukke bygninger i denne by.	В этом городе много красивых зданий.
dan	rus	Vi kan lige så godt begynde uden ham.	Мы можем и без него начать.
dan	rus	Hjemmesiden er nede.	Сайт недоступен.
dan	rus	De hvide duer er smukke fugle.	Белые голуби - красивые птицы.
dan	rus	Tom børster sine tænder hver dag.	Том чистит зубы каждый день.
dan	rus	Omstændighederne har tvunget os til at fortælle sandheden.	Обстоятельства заставили нас говорить правду.
dan	rus	Jeg vil bo i Italien.	Я хочу жить в Италии.
dan	rus	Mælkevejen og Andromedagalaksen er på kollisionskurs.	Галактики Млечный Путь и Андромеда находятся на курсе столкновения.
dan	rus	Jeg har problemer med den franske grammatik.	У меня трудности с французской грамматикой.
dan	rus	I Amerika er der højrekørsel.	В Америке правостороннее движение.
dan	rus	Tom faldt i brønden.	Том упал в колодец.
dan	rus	Jeg ved at du bor her.	Я знаю, что ты живёшь здесь.
dan	rus	Den var ikke større end en fodbold.	Он был не больше футбольного мяча.
dan	rus	Forklar mig, hvad det betyder.	Объясни мне, что это значит.
dan	rus	Han satte sig ned ved siden af ​​mig.	Он сел рядом со мной.
dan	rus	Hun har smukke øjne.	У неё красивые глаза.
dan	rus	Tom interesserer sig ikke for politik.	Том не интересуется политикой.
dan	rus	Nilen er den længste flod i verden.	Нил — самая длинная река в мире.
dan	rus	Tom er landet på månen.	Том прилунился.
dan	rus	Intet vil ændre min verden.	Ничто не изменит мой мир.
dan	rus	Jeg er mutters alene.	Я один-одинёшенек.
dan	rus	Hvorfor stiller du mig alle disse spørgsmål?	Зачем ты задаешь мне все эти вопросы?
dan	rus	Jeg foretrækker et hotel tæt på lufthavnen.	Я предпочитаю отель недалеко от аэропорта.
dan	rus	Jeg drikker sædvanligvis sort kaffe fordi jeg ikke bryder mig om mælk.	Я обычно пью чёрный кофе, потому что не люблю молоко.
dan	rus	Tom har en muskuløs krop.	У Тома мускулистое тело.
dan	rus	Jeg kan ikke lide din far.	Мне не нравится твой отец.
dan	rus	Jeg bor i Europa.	Я живу в Европе.
dan	rus	Yumi er en af mine veninder.	Юми - одна из моих подруг.
dan	rus	Jeg tror hun kan lide ham.	Думаю, он ей нравится.
dan	rus	Huset brænder.	Дом горит.
dan	rus	Han for vild i skoven.	Он заблудился в лесу.
dan	rus	Der er kun to uger til jul.	До Рождества всего две недели.
dan	rus	Tom sang ved arbejdet.	Том пел за работой.
dan	rus	Jeg elsker dig mere end du elsker mig.	Я люблю тебя больше, чем ты меня.
dan	rus	Hun har syv sønner.	У неё семь сыновей.
dan	rus	Velkommen!	Добро пожаловать!
dan	rus	Jeg drikker ikke kaffe.	Я не пью кофе.
dan	rus	Bob er populær i skolen.	Боб популярен в школе.
dan	rus	Den, der ikke er med mig, er imod mig.	Кто не со мной, тот против меня.
dan	rus	Hjælp!	Помогите!
dan	rus	Denne film har franske undertekster.	У этого фильма есть французские субтитры.
dan	rus	Jeg er ikke født her, men her har jeg tilbragt hele min ungdom.	Я родился не здесь, но здесь провёл всю свою молодость.
dan	rus	Jeg taler esperanto.	Я говорю на эсперанто.
dan	rus	Du slog mig næsten ihjel.	Ты меня чуть не убил.
dan	rus	Jeg synes det er meget godt.	Думаю, это очень хорошо.
dan	rus	Næsten tre.	Почти три.
dan	rus	Han har en stor familie.	У него большая семья.
dan	rus	Tom er den eneste person, jeg kender, der drikker importerede øl.	Том — единственный из всех, кого я знаю, кто пьёт импортное пиво.
dan	rus	Vil det snart sne?	Скоро пойдёт снег?
dan	rus	Hans gode helbred gjorde det muligt for ham at arbejde til han blev 75 år.	Его крепкое здоровье позволило ему работать до семидесяти пяти лет.
dan	rus	De gav deres heste vand.	Они напоили своих лошадей.
dan	rus	Min bror blev dræbt i en trafikulykke.	Мой брат погиб в автокатастрофе.
dan	rus	Jeg vil skrive en bog.	Я хочу написать книгу.
dan	rus	Jeg skyndte mig derhen.	Я поспешил туда.
dan	rus	Spædbarnet sover.	Младенец спит.
dan	rus	Maria Callas er en berømt operasanger.	Мария Каллас - знаменитая оперная певица.
dan	rus	Det er din skyld.	Это твоя вина.
dan	rus	Det er ikke en hemmelighed.	Это не секрет.
dan	rus	Vær så venlig at putte dette i mikroovnen.	Пожалуйста, поставьте это в микроволновку.
dan	rus	Hver dag har et tusind fire hundrede og fyrre minutter.	День состоит из тысячи четырёхсот сорока минут.
dan	rus	Jeg er ved at spise en pære.	Я ем грушу.
dan	rus	Min hund har fået et dansk pas.	Моей собаке дали датский паспорт.
dan	rus	Han syede et nyt jakkesæt til mig.	Он сшил мне новый костюм.
dan	rus	Vores julekaktus blomstrer altid i midten af ​​oktober.	Наш рождественский кактус всегда цветёт в середине октября.
dan	rus	På Mars vokser der ikke blomster.	На Марсе не растут цветы.
dan	rus	Min søn tog til Iran.	Мой сын поехал в Иран.
dan	rus	Varme er en form for energi.	Тепло — одна из форм энергии.
dan	rus	Han efterlod sin paraply i en bus.	Он оставил свой зонтик в автобусе.
dan	rus	Jeg overdriver.	Я преувеличиваю.
dan	rus	Jeg vil gerne bestille det samme.	Я хотел бы заказать то же самое.
dan	rus	Jeg følte mig forrådt.	Я чувствовала себя преданной.
dan	rus	Jeg var ung, og jeg havde brug for pengene.	Я был молод, и мне нужны были деньги.
dan	rus	Google ved ikke alt.	Гугл знает не всё.
dan	rus	Du kan ikke lide ham, vel?	Он тебе не нравится, да?
dan	rus	At lære et fremmedsprog kræver stor tålmodighed.	Изучение иностранного языка требует большого терпения.
dan	rus	I sneen var den hvide kanin usynlig.	В снегу белый кролик был невидим.
dan	rus	Hvad er psykoanalyse?	Что такое психоанализ?
dan	rus	Taler du engelsk?	Ты говоришь по-английски?
dan	rus	Jeg havde en kanin og en hund.	У меня были кролик и собака.
dan	rus	Hvem er stærkest, en tiger eller en løve?	Кто сильнее, тигр или лев?
dan	rus	Jeg hader dette sted.	Ненавижу это место.
dan	rus	Forvent det uventede.	Будьте готовы к неожиданностям!
dan	rus	Der er ingen sukker i min te.	В моём чае нет сахара.
dan	rus	I går spillede jeg tennis for første gang.	Вчера я впервые играла в теннис.
