fin	swe	Tomi on esikoiseni. 	Tom är min förstfödde. 
fin	swe	Olen viidettä kuuta raskaana. 	Jag är gravid i femte månaden. 
fin	swe	Lauloin siinä kuorossa. 	Jag sjöng i den kören. 
fin	swe	Hän lahjoitti anonyymisti suuren summan rahaa Punaiselle Ristille. 	Hon donerade anonymt en stor penningsumma till Röda Korset. 
fin	swe	Minulla on kaksosveli. 	Jag har en tvillingbror. 
fin	swe	Me olemme jo sulkeneet tältä päivältä. 	Vi har redan stängt för i dag. 
fin	swe	He ovat poliiseja. 	De är poliser. 
fin	swe	Älkää pelätkö! 	Frukta inte! 
fin	swe	Hänet valittiin kapteeniksi. 	Han valdes till kapten. 
fin	swe	Minulla lienee vesirokko. 	Jag torde ha vattkoppor. 
fin	swe	Tässä hotellissa on sekä liikuntasali että uima-allas. 	Det här hotellet har såväl gym som simbassäng. 
fin	swe	Jokainen on oman onnensa seppä. 	Var och en är sin egen lyckas smed. 
fin	swe	Yleinen mielipide on alkanut muuttua. 	Opinionen har börjat förändras. 
fin	swe	Älkää pelätkö! 	Frukten icke! 
fin	swe	Hän lahjoitti anonyymisti suuren summan rahaa Punaiselle Ristille. 	Han skänkte anonymt en stor summa pengar till Röda Korset. 
fin	swe	Me tarkistimme asiakirjan vielä kerran. 	Vi granskade dokumentet ännu en gång. 
fin	swe	Hän on hyvä mies. 	Han är en god man. 
fin	swe	En aio maksaa niin paljoa. 	Jag tänker inte betala så mycket. 
fin	swe	Osaatko hyppiä hyppynarua? 	Kan du hoppa hopprep? 
fin	swe	Tässä hotellissa on sekä liikuntasali että uima-allas. 	Det här hotellet har både gym och simbassäng. 
fin	swe	Tämä ei ole tiikeri. 	Det här är ingen tiger. 
fin	swe	Tom ja Mary olivat kaksi viimeistä jotka lähtivät. 	Tom och Mary var de två sista att ge sig av. 
fin	swe	Ne on kyttiä. 	De är snutar. 
fin	swe	Tähän oikeuteen ei voida vedota, kun on kysymys tosi epäpoliittisista rikoksista johtuvista syytteistä tai teoista, jotka ovat vastoin Yhdistyneiden Kansakuntien periaatteita ja päämääriä. 	Denna rätt må icke åberopas vid laga åtgärder, reellt grundade på icke-politiska brott eller på handlingar, som strida mot Förenta Nationernas ändamål och grundsatser. 
fin	swe	Tomi halusi ottaa avioeron. 	Tom ville ta ut skilsmässa. 
fin	swe	Nyt on kymmenen astetta pakkasta. 	Nu är det tio grader kallt. 
fin	swe	Pidin eilen puheen häissä. 	Jag höll tal i går på bröllopet. 
fin	swe	Tarkistimme sen asiakirjan uudelleen. 	Vi granskade det dokumentet på nytt. 
fin	swe	Äiti käski minun siivota huoneeni. 	Min mor befallde mig att städa rummet. 
fin	swe	Olen britti. 	Jag är britt. 
fin	swe	Hänellä on paljon arvokkaita kirjoja. 	Han har många värdefulla böcker. 
fin	swe	Sinä olet hyvä ihminen. 	Du är en god människa. 
fin	swe	Kansainvälinen sopimus ei kieltänyt maanalaisia ydinkokeita. 	Det internationella fördraget förbjöd inte underjordiska kärnvapenprov. 
fin	swe	Nimeni on Amanda. 	Jag heter Amanda. 
fin	swe	Sami ei unohda sitä. 	Sami glömmer det inte. 
fin	swe	Tässä koskessa uiminen on hyvin uhkarohkeaa. 	Att simma i den här floden är mycket dumdristigt. 
fin	swe	Älä sekoita työtä ja huvia. 	Blanda inte arbete och nöje. 
fin	swe	Tom ja Mary olivat kaksi viimeistä jotka lähtivät. 	Tom och Mary var de två sista som gav sig av. 
fin	swe	Tomi palkkasi yksityisetsivän. 	Tom anlitade en privatdetektiv. 
fin	swe	Hän heitti veivinsä. 	Han bet i gräset. 
fin	swe	Pidin eilen puheen häissä. 	Jag höll i går ett tal på ett bröllop. 
fin	swe	Sinä olet hyvä ihminen. 	Du är en bra människa. 
fin	swe	Kilpikonnia salametsästetään edelleen ruoaksi. 	Igelkottar tjuvjagas fortfarande för att ätas. 
fin	swe	Naapurista on tullut isä! 	Min granne har blivit pappa! 
fin	swe	Pidin eilen puheen häissä. 	I går höll jag ett tal på ett bröllop. 
fin	swe	Hän on menettänyt tajuntansa. 	Hon har förlorat medvetandet. 
fin	swe	Älä häiritse! 	Stör ej! 
fin	swe	Tämä on virallinen tiedote. 	Det här är en officiell kommuniké. 
fin	swe	Se delas. 	Han kola. 
fin	swe	Tommin salasana oli helppo arvata. 	Toms lösenord var lätt att gissa. 
fin	swe	Sinä olet hyvä mies. 	Du är en bra man. 
fin	swe	Sami ei tule unohtamaan sitä. 	Sami kommer inte att glömma det. 
fin	swe	Nimeni on Amanda. 	Mitt namn är Amanda. 
fin	swe	Pidän hernerokasta. 	Jag tycker om ärtsoppa. 
fin	swe	En maksa niin paljoa. 	Jag betalar inte så mycket. 
fin	swe	Milloin seuraava juna tulee? 	När kommer nästa tåg? 
fin	swe	Tiedätkö omaa veriryhmää? 	Vet du din blodgrupp? 
fin	swe	Tomi opiskeli suomen kieltä yötä päivää kunnes flippas. 	Tom studerade finska dag och natt tills han flippade ur. 
fin	swe	Uskon, että minulla on vesirokko. 	Jag tror jag har vattkoppor. 
fin	swe	Ovatko huulesi kuivat? 	Är dina läppar torra? 
fin	swe	Tiedätkö omaa veriryhmää? 	Vet du din egen blodgrupp? 
fin	swe	Me olemme jo kiinni. 	Vi har redan stängt. 
fin	swe	Älä häiritse! 	Stör inte! 
fin	swe	Hän on hyvä mies. 	Han är en bra man. 
fin	swe	Vannon jumalten nimeen ettei se ole vale. 	Jag svär vid gudarnas namn att det inte är lögn. 
fin	swe	He saapuivat hotelliin kello neljältä. 	De anlände till hotellet klockan fyra. 
fin	swe	Tämä pyjama sopii seka miehille että naisille. 	Den här pyjamasen passar både män och kvinnor. 
fin	swe	Minä pidän hernerokasta. 	Jag tycker om ärtsoppa. 
fin	swe	Tom laulaa kuorossa. 	Tom sjunger i en kör. 
fin	swe	Sami oli lukutaidoton. 	Sami var analfabet. 
fin	swe	Älkää pelätkö! 	Var inte rädda! 
fin	swe	Sydämeni lakkasi lyömästä. 	Mitt hjärta slutade slå. 
fin	swe	Sami oli lukutaidoton. 	Sami var inte läskunnig. 
fin	swe	Uiminen on minun harrastukseni. 	Simning är min hobby. 
fin	swe	Hän pelasti minut vaarasta. 	Hon räddade mig från faran. 
fin	swe	Naapurista on tullut isä! 	Vår granne har blivit pappa! 
fin	swe	Äiti käski minun siivota huoneeni. 	Mamma sa åt mig att städa mitt rum. 
fin	swe	Pidin eilen puheen häissä. 	I går höll jag tal på ett bröllop. 
fin	swe	Hänellä on paljon arvokkaita kirjoja. 	Hon har många värdefulla böcker. 
fin	swe	Hän on menettänyt tajuntansa. 	Han har förlorat medvetandet. 
fin	swe	Tomi pidätettiin rattijuopumuksesta. 	Tom blev arresterad för rattfylleri. 
fin	swe	Sinä olet hyvä mies. 	Du är en god man. 
fin	swe	Kilpikonnia salametsästetään edelleen ruuaksi. 	Igelkottar tjuvjagas fortfarande för att ätas. 
fin	swe	Oletko koskaan syönyt hyönteisiä? 	Har du någonsin ätit insekter? 
fin	swe	Tommin salasana oli helppo arvata. 	Det var lätt att gissa Toms lösenord. 
fin	swe	Hän pelasti minut vaarasta. 	Han räddade mig ur faran. 
fin	swe	Euroopassa on vanha sanonta: »Omena päivässä pitää lääkärin poissa.» 	I Europa finns det ett gammalt talesätt: "Ett äpple om dagen håller doktorn borta från magen". 
fin	swe	Mari on noita. 	Mary är en häxa. 
fin	swe	Hän on britti. 	Han är britt. 
fin	swe	Hän on britti. 	Hon är britt. 
fin	swe	En ole lelusi. 	Jag är inte din leksak. 
fin	swe	Hyvää joulua Tatoeba! 	God jul, Tatoeba! 
fin	swe	Tomi tulee huomenna. 	Tom kommer i morgon. 
fin	swe	Hänet valittiin kapteeniksi. 	Hon blev vald till kapten. 
fin	swe	Minä pidän hernekeitosta. 	Jag tycker om ärtsoppa. 
fin	swe	Se on vääjäämätöntä. 	Det är oundvikligt. 
fin	swe	Osaatko hyppiä hyppynarua? 	Kan du hoppa rep? 
