fin	swe	Luin kirjaa samalla kun söin. 	Jag läste i en bok medan jag åt. 
fin	swe	Se on ihan samanlainen. 	Den är identiskt lik. 
fin	swe	Sisältävätkö kananmunat runsaasti proteineja? 	Innehåller ägg rikligt med protein? 
fin	swe	Ministerin oli pakko erota. 	Ministern var tvungen att avgå. 
fin	swe	Menin Ruotsiin. 	Jag for till Sverige. 
fin	swe	Haluan vain varmistaa, että olemme kaikki samalla aaltopituudella. 	Jag vill bara försäkra mig om att vi alla är på samma våglängd. 
fin	swe	Terveisiä Brasiliasta! 	Hälsningar från Brasilien! 
fin	swe	Kaipaatko minua yhtään? 	Saknar du mig inte alls? 
fin	swe	Ajatko partasi joka aamu? 	Rakar du dig varje morgon? 
fin	swe	Minä en ymmärrä tätä. 	Jag förstår inte det här. 
fin	swe	Sait mitä halusit. 	Du fick vad du ville. 
fin	swe	En kuullut mitä sanoit. 	Jag hörde inte vad du sade. 
fin	swe	Vauvoilla on herkkä iho. 	Spädbarn har känslig hud. 
fin	swe	Entä jos hän sattuisikin olemaan myöhässä? 	Och ifall han skulle råka vara försenad? 
fin	swe	Asumme vuokralla siinä asuntossa. 	Vi hyr lägenheten. 
fin	swe	Tykkään eläimistä, esimerkiksi kissoista ja koirista. 	Jag tycker om djur, t ex katter och hundar. 
fin	swe	Minua paskattaa. 	Jag måste skita. 
fin	swe	Yritän vertailla kumpi sanakirja on parempi, tämä vai tuo. 	Jag försöker jämföra vilken ordbok som är bättre, den här eller den där. 
fin	swe	Ira soitti hänen vaimolleen. 	Ira ringde hennes fru. 
fin	swe	Miten häät menivät? 	Hur gick bröllopet? 
fin	swe	Te ymmärrätte minua. 	Ni förstår mig. 
fin	swe	Minulla on vähemmän rahaa kuin sinulla. 	Jag har mindre pengar än du. 
fin	swe	Tomi on tiilenpäitä lukemassa. 	Tom skakar galler. 
fin	swe	Etkö sinä usko minua? 	Tror du inte på mig? 
fin	swe	Älä osta sikaa säkissä. 	Köp inte grisen i säcken. 
fin	swe	Tykkään eläimistä, esimerkiksi kissoista ja koirista. 	Jag tycker om djur, exempelvis katter och hundar. 
fin	swe	Se on identtinen. 	Den är identisk. 
fin	swe	Hänen selityksensä ei ollut vakuuttava. 	Hennes förklaring var inte övertygande. 
fin	swe	Tykkään eläimistä, esimerkiksi kissoista ja koirista. 	Jag tycker om djur, till exempel katter och hundar. 
fin	swe	Pääministerin ero tuli yllätyksenä. 	Statsministerns avgång kom som en överraskning. 
fin	swe	Ira soitti vaimolleen. 	Ira ringde till sin fru. 
fin	swe	Mikä kerros? 	Vilken våning? 
fin	swe	Miten häät menivät? 	Hur var bröllopet? 
fin	swe	Mikä kerros? 	Vilket våningsplan? 
fin	swe	Tom oli köyhä koko elämänsä. 	Tom var fattig i hela sitt liv. 
fin	swe	Tomi ja Mari ajautuivat käsikähmään. 	Tom och Mary hamnade i handgemäng. 
fin	swe	Se on aivan samanlainen. 	Den är identisk. 
fin	swe	Tokio on väkirikas kaupunki. 	Tokyo är en folkrik stad. 
fin	swe	Minulla on ripuli. 	Jag har rännskita. 
fin	swe	Tänään minulla ei ole yhtään inspiraatiota. 	I dag har jag ingen inspiration. 
fin	swe	Huomenta, Tomi. 	God morgon, Tom. 
fin	swe	Tomi on ministeri. 	Tom är minister. 
fin	swe	Hän on epäiltynä varkaudesta. 	Han är misstänkt för stöld. 
fin	swe	Suomalainen saunakulttuuri on Unescon aineettoman kulttuuriperinnön listalla. 	Den finländska bastukulturen finns med på Unescos lista över immateriella kulturarv. 
fin	swe	Tomi haluaisi elää maalla. 	Tom skulle vilja bo på landet. 
fin	swe	Pormestarin toimisto on kaupungintalolla. 	Borgmästarens kontor är i stadshuset. 
fin	swe	Oletko Japanin kansalainen? 	Är du japansk medborgare? 
fin	swe	En ymmärrä tätä. 	Jag förstår inte det här. 
fin	swe	Olen saanut kirjeesi. 	Jag har fått ditt brev. 
fin	swe	Onko tässä lähistöllä pankkiautomaattia? 	Finns det en bankomat här i närheten? 
fin	swe	Bob myöhästynee. 	Tom torde bli försenad. 
fin	swe	Hän purkaa sen alaisiinsa. 	Han låter det gå ut över sina underordnade. 
fin	swe	Kenia oli aikoinaan Britannian siirtokunta. 	Kenya var en gång en brittisk koloni. 
fin	swe	Se on kohteliaisuus. 	Det är en komplimang. 
fin	swe	Se kirja on loppuunmyyty. 	Den boken är slutsåld. 
fin	swe	Hän myönsi, että oli ottanut lahjuksia. 	Han medgav att han tagit emot mutor. 
fin	swe	Minulla on paskahätä. 	Jag måste skita. 
fin	swe	Kasvoin maalla. 	Jag är uppväxt på landet. 
fin	swe	Ministerin täytyi erota. 	Ministern var tvungen att avgå. 
fin	swe	Tomi on itsekäs. 	Tom är självisk. 
fin	swe	Parempi tahra kuin reikä. 	Hellre en fläck än ett hål. 
fin	swe	Tomi heitti pyyhkeen kehään. 	Tom kastade in handduken. 
fin	swe	Se on ihan samanlainen. 	Den är identisk. 
fin	swe	Jos sinulla on rokotetodistus, ota se mukaasi. 	Om du har ett vaccinationsbevis så tag med dig det. 
fin	swe	Mariolla on voimakas italialainen aksentti. 	Mario har en kraftig italiensk accent. 
fin	swe	Älä koske näyte-esineitä. 	Vidrör inte utställningsföremålen. 
fin	swe	Onko tässä lähistöllä pankkiautomaattia? 	Finns det en uttagsautomat här i närheten? 
fin	swe	Tähtitiede ei ole millään muotoa uusi tiede. 	Astronomi är inte på något vis en ny vetenskap. 
fin	swe	Se ei ole minun asia. 	Det är inte mitt problem. 
fin	swe	Olen sävelkuuro. 	Jag är tondöv. 
fin	swe	Hän opiskeli lääketiedettä. 	Han studerade medicin. 
fin	swe	Naista puukottanut mies oli puolustuksen mukaan syyntakeeton. 	Man som knivhuggit kvinna var enligt försvaret otillräknelig. 
fin	swe	Etkö sinä usko minua? 	Tror du mig inte? 
fin	swe	Älä unohda ottaa rokotetta. 	Glöm inte att vaccinera dig. 
fin	swe	Mari antoi Tomille rukkaset. 	Tom fick korgen av Mary. 
fin	swe	Ira soitti vaimollensa. 	Ira ringde till sin fru. 
fin	swe	Mari antoi Tomille rukkaset. 	Mary gav Tom på båten. 
fin	swe	Mä en bonjaa tätä. 	Jag hajar inte det här. 
fin	swe	Hän ehdotti, että seuraavana maanantaina pidettäisiin uusi kokous. 	Han föreslog att det skulle hållas ett nytt möte nästa måndag. 
fin	swe	Hän myönsi, että oli ottanut lahjuksia. 	Han medgav att han hade tagit mutor. 
fin	swe	Tiedätkö kuka keksi ruudin? 	Vet du vem som uppfann krutet? 
fin	swe	Pompeius ja hänen sotilaansa pakenivat. 	Pompejus och hans soldater flydde. 
fin	swe	Mari antoi Tomille rukkaset. 	Mary gav Tom korgen. 
fin	swe	Et ole oma itsesi. 	Du är inte dig själv. 
fin	swe	He vievät Maria ensiapuun. 	De är på väg med Mary till akuten. 
fin	swe	Hän myönsi ottaneensa lahjuksia. 	Han medgav att han tagit emot mutor. 
fin	swe	Kaikki luottavat sinuun. 	Alla litar på dig. 
fin	swe	En kuullut mitä sanoit. 	Jag hörde inte vad du sa. 
fin	swe	Mustekala on todella älykäs eläin. 	Bläckfisken är ett verkligt intelligent djur. 
fin	swe	Alkaa lauhtumaan. 	Det börjar mojna. 
fin	swe	Hän opiskeli lääketiedettä. 	Hon studerade medicin. 
fin	swe	Ehkäpä sinä eräänä päivä huomaat, että kaipaat minua. 	Kanske märker du en dag att du saknar mig. 
fin	swe	Hyvää huomenta, Tomi. 	God morgon, Tom. 
fin	swe	Ministerin oli erottava. 	Ministern var tvungen att avgå. 
fin	swe	Tomi on itsekäs. 	Tom är egoistisk. 
fin	swe	Presidentti Grant ei ollut tehnyt mitään laitonta. 	President Grant hade inte gjort något olagligt. 
fin	swe	Se on ansa! 	Det är en fälla! 
fin	swe	Tomi laittoi hanskat naulaan. 	Tom lade handskarna på hyllan. 
fin	swe	Neuvottelut EU:n kanssa epäonnistuivat, koska Iso-Britannia halusi vain poimia rusinat pullasta. 	Förhandlingarna med EU misslyckades, därför att Storbritannien bara ville plocka russinen ur kakan. 
fin	swe	Sisältävätkö kananmunat runsaasti proteineja? 	Innehåller hönsägg rikligt med protein? 
fin	swe	Ulosottomies vei tuhkatkin pesästä. 	Utmätningsmannen tog till och med askan från spisen. 
fin	swe	Tommista tuli pappi. 	Tom blev präst. 
