epo	hun	Mi estas ĉi tie, hejme. 	Én itt vagyok otthon. 
epo	hun	Ŝi ŝaltis sian poŝlampon. 	Bekapcsolta a zseblámpáját. 
epo	hun	Infano ŝtelas ovon, grandaĝulo ŝtelas bovon. 	A gyermek tojást, a felnőtt ökröt lop. 
epo	hun	Ruĝeska fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 	Egy pirosas hal nyugodtan úszik a patakban. 
epo	hun	Tomo ne estas tradukisto. 	Tomi nem tolmács. 
epo	hun	Tomo ne estas Zeŭsido. 	Tom nem Zeusz fia. 
epo	hun	Feliĉa kaj kontenta estas tiu, kiu scias, kion li ne bezonas. 	Boldog és elégedett az, aki tudja, hogy mire nincs szüksége. 
epo	hun	Via filino iĝis bela virino. 	A lányotok szép nő lett. 
epo	hun	Tomofobio kreskas en Tatoeba. 	Tom-fóbia kezd eluralkodni a Tatoebán. 
epo	hun	Tomo ne estas bioĥemiisto. 	Tom nem biokémikus. 
epo	hun	Mary, Marie kaj Maria iris trinki. 	Mary, Marie és Maria elmentek inni. 
epo	hun	Mi kolektas informojn el diversaj fontoj. 	Információkat gyűjtök különböző forrásokból. 
epo	hun	Mi pene provas ĉesi fumi. 	Kínlódva próbálom abbahagyni a dohányzást. 
epo	hun	Mi devis atendi tiel longe, ke mi endormiĝis sur la seĝo. 	Olyan sokáig kellett várnom, hogy elaludtam a széken. 
epo	hun	Tomo ne estas socialisto. 	Tom nem szocialista. 
epo	hun	Tomo ne dependas de heroino. 	Tomi nem heroinfüggő. 
epo	hun	Ĉu vi ŝanĝis vian horloĝon? 	Átállítottad az órádat? 
epo	hun	Mi ne tre ŝatas bicikli. 	Nem vagyok oda a bringázásért. 
epo	hun	Grekio estas bela. 	Görögország gyönyörű. 
epo	hun	Tomo ne estas anarkiisto. 	Nem anarchista Tom. 
epo	hun	Falinte de sia biciklo, la viro plendokriis pro doloro. 	Miután leesett a kerékpárjáról, a férfi jajgatott a fájdalomtól. 
epo	hun	Tomaso estas la plej riĉa kato en la mondo. 	Tom a leggazdagabb macska a világon. 
epo	hun	Vi estas ŝtelisto, Tomo. 	Tolvaj vagy, Tomi. 
epo	hun	Tomo forlasis la domon kun la manoj suprenigitaj. 	Tamás feltartott kézzel jött ki a házból. 
epo	hun	Maria prenis el tirkesto malplenan blankan paperfolion. 	Mária elővett a fiókból egy üres fehér papírlapot. 
epo	hun	Tomo forlasis la domon kun la manoj suprenigitaj. 	Tamás feltartott kezekkel hagyta el a házat. 
epo	hun	Li informis sin pri vi. 	Informálódott felőle. 
epo	hun	Ŝi havas plian telefonnumeron. 	Van egy másik telefonszáma is. 
epo	hun	La mondo estas bela. 	A világ szép. 
epo	hun	Nancy aspektas lace. 	Nancy fáradtnak néz ki. 
epo	hun	Tomo estas homlupo. 	Tom vérfarkas. 
epo	hun	Jannio estas psike nestabila. 	Yanni mentálisan instabil. 
epo	hun	Influenco, morbilo, variolo kaj varicelo estas infektaj kaj kontaĝaj malsanoj. 	Az influenza, kanyaró, himlő és bárányhimlő fertőző és ragályos betegségek. 
epo	hun	Kie vi vidis min? 	Hol láttál engem? 
epo	hun	Estas multaj arboj en ĉi tiu arbaro. 	Sok fa van ebben az erdőben. 
epo	hun	Infanoj ankaŭ estas en la ĝardeno. 	A kertben is vannak gyerekek. 
epo	hun	Via filino iĝis bela virino. 	A lányod szép nő lett. 
epo	hun	Manjo estas harpio. 	Mari egy hárpia. 
epo	hun	Voku doktoron! 	Hívd a doktort! 
epo	hun	Hieraŭ mi havis problemojn pri la motoro. 	Tegnap problémáim voltak a motorral. 
epo	hun	Kiuj estas la opcioj? 	Mik a lehetőségek? 
epo	hun	Atendu nin. 	Várj meg minket! 
epo	hun	Vi rigardu de supre, ne de malsupre. 	Fentről nézz, ne lentről. 
epo	hun	Tomo ne estas filo de Zeŭso. 	Tom nem Zeusz fia. 
epo	hun	Tomo edziĝis en Bostono. 	Tamás megnősült Bostonban. 
epo	hun	Emilo legas grandegan verdan libron. 	Emil egy nagy zöld könyvet olvas. 
epo	hun	Ili perdis multon. 	Sokat veszítettek. 
epo	hun	Ŝi havas alian telefonnumeron. 	Van egy másik telefonszáma is. 
epo	hun	Mi pene provas ĉesi fumi. 	Keményen próbálok leszokni a dohányzásról. 
epo	hun	Li laĉis siajn ŝuojn. 	Befűzte a cipőjét. 
epo	hun	La pacienco estas en la amo Alfo kaj Omego. 	A türelem a szeretet alfája és omegája. 
epo	hun	Tomo estas lupfantomo. 	Tom vérfarkas. 
epo	hun	Infanoj konstruas sur la plaĝo sablokastelojn. 	A gyerekek homokvárat építenek a parton. 
epo	hun	Ĉu vi volas ankoraŭ ion alian? 	Akarsz még valami mást? 
epo	hun	Nano parolas ses lingvojn. 	Nano hat nyelvet beszél. 
epo	hun	Niaj longe atenditaj gastoj finfine alvenis. 	Régóta várt vendégeink végül megérkeztek. 
epo	hun	Via filino iĝis bela virino. 	Az ön lánya szép nő lett. 
epo	hun	DNA-testo montris ŝin senkulpa. 	Egy DNS-vizsgálat kimutatta, hogy ártatlan. 
epo	hun	Infano ŝtelas ovon, grandaĝulo ŝtelas bovon. 	Kis tűn kezdi, ökrön végzi. 
epo	hun	Ĉu vi estas aŭ estis komunisto? 	Kommunista vagy vagy voltál? 
epo	hun	Pri tio Tomo tre lertas. 	Ebben Tamás nagyon ügyes. 
epo	hun	Jen estis la momento de la vero. 	Ez volt az igazság pillanata. 
epo	hun	Maria prenis el tirkesto malplenan blankan paperfolion. 	Mária elővett a fiókból egy üres fehér papírt. 
epo	hun	Tomo ne estas anarkiisto. 	Tom nem anarchista. 
epo	hun	Ŝi surhavis turbanon. 	Turbánt viselt. 
epo	hun	Venu ĉi tien al mi. 	Gyere ide hozzám! 
epo	hun	Ĉu vi estas nuna aŭ eksa komunisto? 	Kommunista vagy vagy voltál? 
epo	hun	Kion vi donas al ŝi? 	Mit adtok neki? 
epo	hun	Infanoj devus trinki lakton ĉiutage. 	A gyerekeknek mindennap kellene tejet inni. 
epo	hun	Infanoj ne ŝatas malpaciencajn instruistojn. 	A gyermekek nem kedvelik a türelmetlen tanítókat. 
epo	hun	Tomo tatuis koron sur sia brako. 	Tom tetováltatott egy szívet a karjára. 
epo	hun	Dio pardonu min. 	Isten bocsásson meg nekem! 
epo	hun	Infanoj bezonas pli multe da modeloj ol da riproĉoj. 	A gyermekeknek sokkal inkább példára van szükségük, mint szidásra. 
epo	hun	Tomo ne estas interpretisto. 	Tomi nem tolmács. 
epo	hun	Tomo edziĝis en Bostono. 	Tamás megházasodott Bostonban. 
epo	hun	Tomo ne estas socialisto. 	Nem szocialista Tom. 
epo	hun	La mondo estas vilaĝo. 	A világ egy falu. 
epo	hun	Ŝi serĉis la ŝlosilon de la domo en sia sako, sed ne trovis ĝin. 	Kereste a kapukulcsot a zakójában, de nem találta. 
epo	hun	Via filino iĝis bela virino. 	Az önök lánya szép nő lett. 
epo	hun	Ŝi surhavis turbanon. 	Turbán volt rajta. 
epo	hun	Infano ŝtelas ovon, grandaĝulo ŝtelas bovon. 	Minden tolvaj tűn kezdi a lopást. 
epo	hun	Infanoj ŝatas veturi per aŭtomobilo. 	A gyerekek szeretnek autózni. 
epo	hun	La kato dormas sur la benko. 	A macska a padon alszik. 
epo	hun	Litio estas alkala metalo. 	A lítium alkálifém. 
epo	hun	Li havas gripon. 	Influenzája van. 
epo	hun	Venu ĉi tien, mi petas. 	Gyere ide, kérlek! 
epo	hun	Ĉu mi povas fidi ilin? 	Megbízhatok bennük? 
epo	hun	Infanoj ĉiutage trinku lakton. 	A gyerekek mindennap igyanak tejet! 
