epo	hun	Ĉu Karlo Markso estis komunisto? 	Karl Marx kommunista volt? 
epo	hun	Li estis forta. 	Erős volt. 
epo	hun	En la Karpatoj lin atakis urso. 	Medvetámadás érte a Kárpátokban. 
epo	hun	Lasu min konduki vin! 	Engedje meg, hogy vezessem! 
epo	hun	Mi estas transgenra. 	Transznemű vagyok. 
epo	hun	Samio estas ankaŭ geja. 	Sami meleg is. 
epo	hun	Mi havas multe da libera tempo. 	Sok a szabad időm. 
epo	hun	Manjo amas monon. 	Mari szereti a pénzt. 
epo	hun	Tomo estas konscia kakto. 	Tom egy érző kaktusz. 
epo	hun	Mi estas kateto. 	Cicamica vagyok. 
epo	hun	Lupoj ne estas tiel ruzaj kiel vulpoj. 	A farkasok nem olyan ravaszok, mint a rókák. 
epo	hun	Kio estas normaleco? 	Mi a normális? 
epo	hun	Mi ne komprenas la pensmanieron de Tomo. 	Nem értem Tom gondolkodásmódját. 
epo	hun	Tomaso jam forgesis la plejmulton de la hungaraj vortoj, kiujn li lernis antaŭ iom da tempo. 	Tom már elfelejtette a nemrég tanult magyar szavak nagy részét. 
epo	hun	Mi trovas, ke via vizaĝo estas poemo. 	Arcod költeménynek találom. 
epo	hun	Joŝuo estas gejo. 	Józsué meleg. 
epo	hun	Estas bone esti gejo. 	Jó melegnek lenni. 
epo	hun	Li kuris al lernejo. 	Futott az iskolába. 
epo	hun	Ŝi klarigis la signifon de la frazo per alia frazo, kiun mi same ne komprenis. 	A mondat jelentését egy másik mondattal magyarázta meg, melyet szintén nem értettem. 
epo	hun	Mi estas granda kaj forta. 	Nagy vagyok és erős. 
epo	hun	Mi estas interseksa. 	Interszex vagyok. 
epo	hun	Eĉ ne duone kredu la diraĵojn de Tomo! 	A felét ne hidd el, amit Tom mond! 
epo	hun	Ni estas grekoj. 	Görögök vagyunk. 
epo	hun	Mi pensas, do mi drinkas. 	Gondolkodom, tehát iszom. 
epo	hun	Hodiaŭ precize je 9 post la 4-a, la birdoj ekkantis. 	Pontban négy óra kilenckor kezdtek el csiporogni ma a madarak. 
epo	hun	Mi estas bulgarino. 	Bolgár vagyok. 
epo	hun	Ne estas malbone esti gejo. 	Nem baj, ha meleg az ember. 
epo	hun	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 	Már nem bánthat. 
epo	hun	Vi estas gejo. 	Meleg vagy. 
epo	hun	Mi estas vi. 	Én vagyok te. 
epo	hun	Ankaŭ mi ne estas pli alta ol li. 	Nem vagyok én sem magasabb nála. 
epo	hun	Manjo diris al Johano, ke Tomo estas gejo. 	Mary azt mondta Johnnak, hogy Tom meleg. 
epo	hun	Mi kreskis en Francio. 	Franciaországban nőttem fel. 
epo	hun	Mi estas interseksa. 	Interszexuális vagyok. 
epo	hun	Lasu min konduki vin! 	Engedd meg, hogy vezesselek! 
epo	hun	Vi estas en Ĉinio. 	Kínában vagy. 
epo	hun	Kial Neptuno estas blua? 	Miért kék a Neptunusz? 
epo	hun	La mia estas la plej bona. 	Az enyém a legjobb. 
epo	hun	Li ne plu povas dolorigi vin. 	Már nem bánthat. 
epo	hun	Ŝi sidis apud mi dum la pupa spektaklo en la domo de la kulturo, sed mi ne kuraĝis paroli al ŝi. 	Mellettem ült a kultúrházban a bábelőadáson, de nem mertem hozzászólni. 
epo	hun	Kial mi ne scias prie? 	Én miért nem tudok erről? 
epo	hun	Ankaŭ mi ne estas pli alta ol li. 	Nála sem vagyok magasabb. 
epo	hun	Samio estas ankaŭ gejo. 	Sami meleg is. 
epo	hun	Mi estas transseksa. 	Transznemű vagyok. 
epo	hun	Ĉu Karlo Markso estis komunisto? 	Marx Károly kommunista volt? 
epo	hun	Tomo estas maljunulaĉo. 	Tom egy vén szaros. 
epo	hun	Mi havas multegon da farendaĵoj. 	Rengeteg tennivalóm van. 
epo	hun	Mi kutime iras al la lernejo je la 7-a horo. 	Általában 7 órakor járok iskolába. 
epo	hun	Kio estas libero? 	Mi a szabadság? 
epo	hun	Mi meritas bonajn aferojn. 	Én megérdemlek jó cuccokat. 
epo	hun	Miaj katoj amas min. 	Szeretnek a macskáim. 
