epo	hun	En germana arbaro oni ne povas esti sola. 	Egy német erdőben nem tudsz te egyedül lenni. 
epo	hun	Tomo havas du patrinojn. 	Tomnak két anyja van. 
epo	hun	Mi parolas pri la nuntempo. 	A jelenről beszélek. 
epo	hun	Ni ne povas vivi unu sen la alia. 	Nem tudunk egymás nélkül élni. 
epo	hun	La mondo estas unu popolo. 	A világ egy nép. 
epo	hun	Ni ne konas la naturon de l’ infanaĝo: ju pli ni sekvas niajn malverajn nociojn pri ĝi, des pli ni devagas en iluzion. 	Nem ismerik a gyermekéletet: mennél messzebbre megyünk róla szóló hamis fogalmaink után, annál jobban eltévelyedünk. 
epo	hun	Li ne estas hebreo. 	Nem zsidó. 
epo	hun	Helpu viajn amikojn. 	Segíts a barátaidnak! 
epo	hun	La kmera estas la oficiala lingvo de Kamboĝo. 	A khmer Kambodzsa hivatalos nyelve. 
epo	hun	Ĝi aspektas multe pli malbona ol ĝi fakte estas. 	Rosszabbnak tűnik, mint amilyen valójában. 
epo	hun	Diru al mi vian telefonnumeron, kaj mi revokos vin. 	Mondja meg a telefonszámát és vissza fogom hívni. 
epo	hun	Oni vidas klare nur per la koro. La esenca estas nevidebla por la okuloj. 	Jól csak a szívével lát az ember. Ami igazán lényeges, az a szemnek láthatatlan. 
epo	hun	Mia kato loĝas kun vulpa terhundo. 	A macskám együtt él a foxival. 
epo	hun	Ĉu mi povas havi buŝtukon, mi petas? 	Kaphatnék egy szalvétát? 
epo	hun	Li scias la hispanan. 	Tud spanyolul. 
epo	hun	Mi estas malantaŭ la arbo. 	A fa mögött vagyok. 
epo	hun	"Ĉu vi estas freneza?" - "Jes." 	— Megőrültél? — Igen. 
epo	hun	Ĉu mi povas porti al vi trinkaĵon? 	Hozhatok önöknek valamit inni? 
epo	hun	La azia parto de Rusio estas pli granda ol Ĉinio. 	Oroszország ázsiai része nagyobb, mint Kína. 
epo	hun	„Petro kaj Olivero jam donis sian konsenton.” – „Ĉe tiu okazo nun ĉio dependas de tio, kion diros Anno.” 	— Péter és Olivér már rábolintottak. — Most már csak minden attól függ, mit mond Anna. 
epo	hun	Transseksaj viroj estas viroj. 	A transz férfiak férfiak. 
epo	hun	Li ne havas skipon. 	Nincs személyzete. 
epo	hun	Li ne estas judo. 	Nem zsidó. 
epo	hun	Mi faris, kion vi rekomendis al mi. 	Azt tettem, amit javasoltál. 
epo	hun	Katoj estas pli malgrandaj ol hundoj. 	A macskák kisebbek a kutyáknál. 
epo	hun	Mi estas politikisto. 	Politikus vagyok. 
epo	hun	Ni havas hipopotamon. 	Van egy vízilovunk. 
epo	hun	Ĉu mi estas hebreo? 	Zsidó vagyok? 
epo	hun	Tomo volis ludi ŝakon kun Sinjoro Joĉjido, sed tiu, ja lia kato, ekdormis apud la ŝaktabulo. 	Megpróbált Tomi Jackson úrral sakkozni, de az, a macskája, elaludt a sakktábla mellett. 
epo	hun	Ni estas la unuaj. 	Mi vagyunk az elsők. 
epo	hun	Kion oni matenmanĝas en Rusujo? 	Mit esznek reggelire Oroszországban? 
epo	hun	Ĉu vi konas la historion pri la vulpo, la korvo kaj la fromaĝo? 	Ismered a róka, a holló és a sajt történetét? 
epo	hun	La vivo ĉi tie ĉirkaŭas iri al la laborejo kaj la magazenoj. 	Itt az élet a munkába járásról és a bevásárlásról szól. 
epo	hun	Somere mi pasigis multan tempon ĉe la naĝejo. 	Nyáron sok időt töltöttem a medence közelében. 
epo	hun	En la urbo estas pli ol unu templo. 	A városban több templom is található. 
epo	hun	Mi estas mi. 	Én én vagyok. 
epo	hun	Tom, vi estas bona homo. 	Tom, te jó ember vagy. 
epo	hun	Tomo estas tre infaneca. 	Tom nagyon gyerekes. 
epo	hun	Ĉu vi deziras limonadon kun aŭ sen gaso? 	Szódavízzel kéred a limonádét? 
epo	hun	En la supo estas viando. 	A levesben van hús. 
epo	hun	Ŝi ne estas kiel vi. 	Ő nem olyan, mit te. 
epo	hun	Katoj estas pli malgrandaj ol hundoj. 	A macska kisebb, mint a kutya. 
epo	hun	Abortigo estas homa rajto. 	Emberi jog a terhességmegszakítás. 
epo	hun	Mi vidas ion, sed ne scias, kio ĝi estas. 	Látok valamit, de nem tudom, mit. 
epo	hun	Alico havas floron en siaj haroj. 	Alice-nak van egy virág a hajában. 
epo	hun	Mi estas vi el la estonteco. 	Én te vagyok a jövőből. 
epo	hun	Helpu viajn amikojn. 	Segítsd a barátaidat! 
epo	hun	Mi certe scias, ke Tomo ne volus fari tion. 	Biztos vagyok benne, hogy Tom nem akarná ezt tenni. 
epo	hun	Mi ne volas multe. 	Nem akarok sokat. 
epo	hun	La pordoj de la domo estis ruĝaj. 	A ház ajtajai pirosak voltak. 
epo	hun	"Paĉjo, mi estas malsata." "Saluton, Malsata! Mi estas Paĉjo!" 	— Apu, éhes vagyok. — Szia, Éhes! Én meg apu vagyok. 
epo	hun	Transgenraj virinoj estas virinoj. 	A transz nők nők. 
epo	hun	Tomaso naĝis kun balenŝarko. 	Tom egy cetcápával úszott. 
epo	hun	Ĉu vi bonvole alportus al mi puran tranĉilon? 	Hozna nekem egy tiszta kést? 
epo	hun	"Ĉu vi estas freneza?" - "Jes." 	— Bolond vagy? — Igen. 
epo	hun	La registaro estas nur mafio, kiu laŭleĝigas sin. 	A kormány nem más mint maffia, mely önmagát legalizálja. 
epo	hun	La feliĉo trovis min. 	Megtalált a szerencse. 
epo	hun	Ĉu viaj gepatroj nenion instruis al vi? 	Szüleid semmire nem tanítottak meg? 
epo	hun	Li ne estas kiel vi. 	Ő nem olyan, mit te. 
epo	hun	Mi nomiĝas Marina. 	A nevem Marina. 
epo	hun	Ili estas ridindaj. 	Nevetségesek. 
epo	hun	Mi nepre devas diri ion al vi. 	Muszáj valamit elmondanom. 
epo	hun	Mi gitaras, sed ne kantas. 	Gitározok, de nem éneklek. 
epo	hun	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Az egyesült nép soha nem lesz legyőzve. 
epo	hun	Inter la invititoj certe estos ankaŭ nia serĉata viro. 	A meghívottak között biztosan ott lesz a keresett emberünk is. 
epo	hun	Transgenraj viroj estas viroj. 	A transz férfiak férfiak. 
epo	hun	Ili kuiras multe pli bone ol mi. 	Sokkal jobban főznek, mint én. 
epo	hun	Ĉu mi estas judo? 	Zsidó vagyok? 
epo	hun	Kio estas la diferenco inter tablo kaj seĝo? 	Mi a különbség egy asztal és egy szék között? 
epo	hun	La kafo estas nigra. 	A kávé fekete. 
epo	hun	Ĉu vi bezonas laborpermeson? 	Szüksége van munkavállalási engedélyre? 
epo	hun	Dublino estas irlanda urbo. 	Dublin ír város. 
epo	hun	Stalinismo estas rasismo. 	A sztálinizmus rasszizmus. 
epo	hun	Bananoj estas falusaj. 	A banán fallikus. 
epo	hun	Ni ankoraŭ ne havas sufiĉe da mono. 	Még nincs elég pénzünk. 
epo	hun	Kie estas la vestoŝanĝejo? 	Hol van a próbafülke? 
epo	hun	Tomo estas riĉega. 	Tom dúsgazdag. 
epo	hun	Kvankam Anno laboras plentempe, ofte la mono ne sufiĉas. 	Noha főállásban dolgozik Anna, sokszor nem elég a pénz. 
epo	hun	Kien vi iros venontan dimanĉon? 	Hova mentek jövő vasárnap? 
epo	hun	Katoj estas pli malgrandaj ol hundoj. 	Egy macska kisebb, mint egy kutya. 
epo	hun	Mi trinkas teon ĉiutage. 	Minden nap iszom teát. 
epo	hun	Mi ne scias, Tomo. 	Nem tudom, Tom. 
epo	hun	Fungoj estas saĝaj. 	Bölcsek a gombák. 
epo	hun	Ĉu William Shatner parolas Esperanton? 	Beszél William Shatner eszperantóul? 
epo	hun	Mi ne volas multon. 	Nem akarok sokat. 
epo	hun	Mi ne scias, kiam li mensogas. 	Nem tudom, mikor hazudik. 
epo	hun	Mi iĝas ju pli aĝa, des pli forgesema. 	Minél öregebb vagyok, annál feledékenyebb. 
epo	hun	Simple pripensu tion: se ne ekzistus ortografiaj ŝanĝoj, ne havus laboron tiuj malfaciligantaj nian vivon. 	Gondolj csak bele: ha nem lennének változások a helyesírási szabályokban, nem lenne munkájuk azoknak, akik az életünket megkeserítik. 
epo	hun	Ankaŭ mi ne povis dormi. 	Én sem tudtam aludni. 
epo	hun	Nun mi estas tro laca por tio. 	Fáradt vagyok én most ehhez. 
epo	hun	Ŝi ne havas skipon. 	Nincs személyzete. 
epo	hun	Transseksaj virinoj estas virinoj. 	A transz nők nők. 
epo	hun	Kiam vi estas ĉe mi, mi ne timas. 	Ha velem vagy, nem félek. 
epo	hun	Nia amikino perdis sian panjon. 	A barátunk elvesztette az anyukáját. 
epo	hun	Li opinias sin grava. 	Azt hiszi magáról, hogy fontos. 
epo	hun	Temas ne nur pri mono, sed pri ĝi ankaŭ. 	Itt nem csak a pénzről van szó, de arról is. 
epo	hun	Kaj kiel fartas Tomo? 	És hogy van Tom? 
epo	hun	Jesuo ne estis kristano. 	Jézus nem volt keresztény. 
epo	hun	Se vi volas riĉiĝi, multe ŝtelu. 	Ha meg akarsz gazdagodni, lopjál sokat. 
epo	hun	Afriko estas al afrikanoj. 	Afrika az afrikaiaké. 
epo	hun	Mi perdis mian inhalilon kontraŭ astmo. 	Elhagytam az inhalátorom. 
epo	hun	Ĉu mi devus diri ĝin dane aŭ angle? 	Dánul mondjam vagy angolul? 
epo	hun	Restadu ĉi tie tiom longe, kiom vi volas. 	Maradj itt, ameddig csak akarsz. 
