fin	nob	Minä hoksaan! 	Jeg skjønner! 
fin	nno	Täällä on se kartta. 	Her er kartet. 
fin	nno	Tuomo yritti suudella minua, mutten antanut hänen tehdä sitä. 	Tom freista å kyssa meg, men eg lét han ikkje. 
fin	nob	Emily pitää karkeista. 	Emily liker søtsaker. 
fin	nob	Kuulemma jopa apinat putoavat puista, mutta milloin se tulee tapahtumaan minulle? 	Det sies at selv aper faller ned fra trær, men når kommer jeg til å gjøre det? 
fin	nob	Älä unohda puhua hänen kanssaan huomenna. 	Ikke glem å snakke med ham i morgen. 
fin	nno	Täällä kartta on. 	Her er kartet. 
fin	nob	Emily pitää makeisista. 	Emily liker søtsaker. 
fin	nob	Missä tämä todistus on? 	Hvor er dette beviset? 
fin	nob	Tarvitsetko sinä lusikkaa? 	Trenger du en skje? 
fin	nob	Tavallisesti minä kävelen kouluun. 	Jeg går som regel til skolen. 
fin	nob	Huilaa! 	Hvil deg! 
fin	nno	Tuomas antoi minulle joitakin dollareita. 	Tom gav meg nokre dollar. 
fin	nob	Kukaan ei tee sitä yksin. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nno	Se oli aikamoinen sekamelska. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nob	Tavallisesti kävelen kouluun. 	Jeg går som regel til skolen. 
fin	nno	Mikä on Algerian pahin painajainen? 	Kva er Algerie sitt verste mareritt? 
fin	nob	Valetta! 	Løgn! 
fin	nob	Älkää unohtako puhua hänen kanssaan huomenna. 	Ikke glem å snakke med ham i morgen. 
fin	nob	Yksin ei sitä kukaan tee. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nob	Olisinko minä valehdellut sinulle? 	Ville jeg løyet for deg? 
fin	nno	Kolmetoista palomiestä vahingoittui. 	Tretten brannmenn vart skada. 
fin	nob	Emily tykkää karkeista. 	Emily liker søtsaker. 
fin	nob	Tässä lauseessa sinä et voi korvata pilkkua pisteellä. 	Du kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne setningen. 
fin	nob	Ratkaisua ei ole. 	Det er ingen løsning. 
fin	nob	Yksin sitä ei tee kukaan. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nno	He tarvitsevat silmälaseja. 	Dei treng briller. 
fin	nob	Tomi haluaa antaa sinulle anteeksi. 	Tom vil tilgi deg. 
fin	nob	He ottivat meidän passimme. 	De tok passene våre. 
fin	nob	Sitä kukaan ei tee yksin. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nob	Tuomo ja Mary uivat siinä jääkylmässä järvessä. 	Tom og Mary badet i den iskalde innsjøen. 
fin	nob	Minä kävelen tavallisesti kouluun. 	Jeg går som regel til skolen. 
fin	nno	Ne tarvitsevat silmälasit. 	Dei treng briller. 
fin	nno	Tuomo yritti suudella minua, mutta en antanut hänen tehdä sitä. 	Tom freista å kyssa meg, men eg lét han ikkje. 
fin	nno	Ne tarvitsevat rillejä. 	Dei treng briller. 
fin	nob	Todella hyvää joulua! 	Ha en riktig god jul! 
fin	nob	Et voi korvata pilkkua pisteellä tässä lauseessa. 	Du kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne setningen. 
fin	nob	Itsekseen sitä ei tee kukaan. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nno	Ne luulevat ymmärtävänsä naisia. 	Dei trur dei skjønar kvinner. 
fin	nob	Se ei ollut niin helppoa kuin kuvittelin sen olevan. 	Det var ikke så lett som jeg trodde det ville være. 
fin	nno	Tuo oli melkoinen sekamelska. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nob	Olen arkkitehti. 	Jeg er en arkitekt. 
fin	nno	Ne tarvitsevat silmälaseja. 	Dei treng briller. 
fin	nno	Maria riisui sukkansa. 	Maria tok av seg sokkane sine. 
fin	nob	Tämä jätkä on luuseri. 	Denne fyren er en taper. 
fin	nob	Siellä luokanopettajani kulkee. 	Der går klasselæreren min. 
fin	nob	Ei ole ratkaisua. 	Det er ingen løsning. 
fin	nob	Ne ottivat meidän passimme. 	De tok passene våre. 
fin	nob	Käytätkö sinä huumeita? 	Bruker du narkotika? 
fin	nob	Sitä kukaan ei tee itsekseen. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nob	Tässä lauseessa et voi korvata pilkkua pisteellä. 	Du kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne setningen. 
fin	nob	Olen keskimmäinen. 	Jeg er den i midten. 
fin	nob	Siellä luokanopettajani menee. 	Der går klasselæreren min. 
fin	nob	Tahdon tulla luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nno	Tässä on se kartta. 	Her er kartet. 
fin	nob	Olen se keskimmäinen. 	Jeg er den i midten. 
fin	nno	Täällä se kartta on. 	Her er kartet. 
fin	nob	Kelpuutatko tuon selityksen? 	Kjøper du den forklaringen? 
fin	nob	Haluan alkaa luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nob	Voitko esitellä minulle kaupunkia? 	Kan du vise meg rundt i byen? 
fin	nno	Tuo oli aikamoinen sekamelska. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nno	He tarvitsevat silmälasit. 	Dei treng briller. 
fin	nno	Tuo oli aika sekavaa. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nob	Tämä eläinlaji on valitettavasti kuollut sukupuuttoon. 	Denne dyrearten er dessverre utryddet. 
fin	nob	Ei kukaan tee sitä itsekseen. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nob	Hoksaan! 	Jeg skjønner! 
fin	nob	Et ole hävinnyt milloinkaan. 	Du har aldri tapt. 
fin	nob	Koiralla on hyvin herkkä hajuaisti. 	En hund har en veldig god luktesans. 
fin	nob	Ette ole liian myöhässä. 	Dere er ikke for seine. 
fin	nno	Tässä se kartta on. 	Her er kartet. 
fin	nob	Aloitammeko me? 	Skal vi begynne? 
fin	nob	Kukaan ei tee sitä itsekseen. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nno	Tässä on kartta. 	Her er kartet. 
fin	nob	Siellä luokanopettajani kävelee. 	Der går klasselæreren min. 
fin	nob	Te ette ole liian myöhässä. 	Dere er ikke for seine. 
fin	nob	Tuomo ja Mary uivat jääkylmässä järvessä. 	Tom og Mary badet i den iskalde innsjøen. 
fin	nob	Haluan tulla luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nob	Lepää! 	Hvil deg! 
fin	nob	Et ole hävinnyt ikinä. 	Du har aldri tapt. 
fin	nob	Uskotko tuon selityksen? 	Kjøper du den forklaringen? 
fin	nob	Minä tahdon alkaa luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nno	Minä haluan vain tietää mitä tapahtuu. 	Eg vil berre vita kva som hender. 
fin	nob	Vale! 	Løgn! 
fin	nob	He ottivat passimme. 	De tok passene våre. 
fin	nob	Voitko sinä esitellä minulle kaupunkia? 	Kan du vise meg rundt i byen? 
fin	nno	Aurinko ei ole keltainen iltaisin. Se on oranssi. 	Sola er ikkje gul om kvelden. Ho er oransje. 
fin	nno	Tommi pitää vitsailemisesta. 	Tom likar å fortelja vitsar. 
fin	nob	Sinä et ole koskaan hävinnyt. 	Du har aldri tapt. 
fin	nno	Tommi kertoo mielellään vitsejä. 	Tom likar å fortelja vitsar. 
fin	nno	Layla koki tuntevansa alueen niin hyvin. 	Layla følte at ho kjende området so godt. 
fin	nob	Missä isovanhempasi ovat? 	Hvor er besteforeldrene dine? 
fin	nob	Ei kukaan tee sitä yksin. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nob	Parempi. 	Bedre. 
fin	nno	Haluan vain tietää mitä tapahtuu. 	Eg vil berre vita kva som hender. 
fin	nno	Tähdet alkoivat tulemaan esiin taivaalla. 	Stjernene byrja koma fram på himmelen. 
fin	nob	Aloitammeko? 	Skal vi begynne? 
fin	nno	Tommi tykkää vitsailemisesta. 	Tom likar å fortelja vitsar. 
fin	nno	Layla koki tuntevansa sen alueen niin hyvin. 	Layla følte at ho kjende området so godt. 
fin	nob	Et ole koskaan hävinnyt. 	Du har aldri tapt. 
fin	nno	He luulevat ymmärtävänsä naisia. 	Dei trur dei skjønar kvinner. 
fin	nob	Tajuan! 	Jeg skjønner! 
fin	nob	Tarvitsetko lusikan? 	Trenger du en skje? 
fin	nob	Paremmin. 	Bedre. 
fin	nob	Tommi oli sataprosenttisesti samaa mieltä minun kanssani. 	Tom var hundre prosent enig med meg. 
fin	nob	Sitä ei kukaan tee yksin. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nob	Valitettavasti tämä eläinlaji on kuollut sukupuuttoon. 	Denne dyrearten er dessverre utryddet. 
fin	nob	Emily tykkää makeisista. 	Emily liker søtsaker. 
fin	nno	Se oli melkoinen sekamelska. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nob	Voitko sinä esitellä kaupunkia minulle? 	Kan du vise meg rundt i byen? 
fin	nob	Voitko esitellä kaupunkia minulle? 	Kan du vise meg rundt i byen? 
fin	nob	Minä haluan alkaa luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nob	Minä olen arkkitehti. 	Jeg er en arkitekt. 
fin	nob	Tarvitsetko lusikkaa? 	Trenger du en skje? 
fin	nob	Sitä ei kukaan tee itsekseen. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nob	Mitä minä teen hänen kanssaan? 	Hva skal jeg gjøre med ham? 
fin	nob	Kelpaako tuo selitys sinulle? 	Kjøper du den forklaringen? 
fin	nob	Ei tuolla tavalla! 	Ikke sånn! 
fin	nob	Tämä jätkä on häviäjä. 	Denne fyren er en taper. 
fin	nob	Et voi tässä lauseessa korvata pilkkua pisteellä. 	Du kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne setningen. 
fin	nob	Missä sinun isovanhempasi ovat? 	Hvor er besteforeldrene dine? 
fin	nob	Parempaa. 	Bedre. 
fin	nno	He tarvitsevat rillejä. 	Dei treng briller. 
fin	nob	Minä tahdon tulla luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nob	Ei noin! 	Ikke sånn! 
fin	nob	Sinä et ole hävinnyt milloinkaan. 	Du har aldri tapt. 
fin	nno	Layla ei näe ketään muuta. 	Layla ser ingen andre. 
fin	nob	Olisinko valehdellut sinulle? 	Ville jeg løyet for deg? 
fin	nob	Tarvitsetko sinä lusikan? 	Trenger du en skje? 
fin	nno	Ne tähdet alkoivat tulemaan esiin taivaalla. 	Stjernene byrja koma fram på himmelen. 
fin	nob	Minä tajuan! 	Jeg skjønner! 
fin	nob	Ne ottivat passimme. 	De tok passene våre. 
fin	nob	Sinä et voi tässä lauseessa korvata pilkkua pisteellä. 	Du kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne setningen. 
fin	nob	Minä haluan tulla luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nob	Sinä et voi korvata pilkkua pisteellä tässä lauseessa. 	Du kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne setningen. 
fin	nno	Se oli aika sekavaa. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nob	Häntä alkoi epäilyttää, kun myyjä ei halunnut antaa hänen kokeilla tuotetta ennen sen ostamista. 	Han begynte å lukte ugler i mosen når selgeren ikke ville la han teste produktet før han kjøpte det. 
fin	nob	Itsekseen ei sitä kukaan tee. 	Ingen gjør det alene. 
fin	nno	Tuomas antoi joitakin dollareita minulle. 	Tom gav meg nokre dollar. 
fin	nno	Tässä kartta on. 	Her er kartet. 
fin	nno	Tuo oli melkoisen sekavaa. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nno	Tuleekohan Tuomo sanomaan, että minun on tehtävä se? 	Eg undrast på om Tom kjem til å seia at eg må gjera det. 
fin	nob	Tahdon alkaa luontokuvaajaksi. 	Jeg vil bli naturfotograf. 
fin	nob	Sinä et ole hävinnyt ikinä. 	Du har aldri tapt. 
fin	nno	Se oli melkoisen sekavaa. 	Det var temmeleg kaotisk. 
fin	nob	Uskotko sinä tuon selityksen? 	Kjøper du den forklaringen? 
