nld	yid	Leila woont in Jemen. 	ליילע וווינט אין תּימן. 
nld	yid	Het hotel heeft geen geld. 	דער האָטעל האָט נישט קיין געלט. 
nld	yid	Hoeveel kost het universum? 	וויפֿל קאָסט די אַלוועלט? 
nld	yid	Ik weet je wachtwoord. 	איך ווייס דײַן פּאַראָל. 
nld	yid	Wie zoekt, vindt. 	אַז מע זוכט, געפֿינט מען. 
nld	yid	Iedereen heeft een doel nodig. 	יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל. 
nld	yid	De voorbereidingen zijn in volle gang. 	די צוגרייטונג איז אין פֿולן גאַנג. 
nld	yid	Ik ben ik. 	איך בין איך. 
nld	yid	Iedereen heeft een doel nodig. 	יעדערער דאַרף אַ ציל. 
nld	yid	Saturnus heeft prachtige ringen. 	סאַטורן האָט פּראַכטיקע רינגען. 
nld	yid	Mijn naam kan niet door aardbewoners worden uitgesproken, maar je mag me Tom noemen. 	ערדישע קענען נישט ארויסרעדן מײַן נאָמען, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן מיט „טאָם״. 
nld	yid	Ik ben een vrijwilliger. 	כ׳בין אַ פֿרײַוויליקער. 
nld	yid	Niet alle joden zijn religieus. 	נישט אַלע ייִדן זענען פֿרום. 
nld	yid	Ik ben Filipino. 	איך בין אַ פֿיליפּינער. 
nld	yid	Spreekt u Estlands? 	צי רעדט איר עסטיש? 
nld	yid	Nijlpaarden zijn erg zwaar. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען זייער שווער. 
nld	yid	Ik heb Russische vrienden. 	איך האָב רוסישע חבֿרים. 
nld	yid	Jij haat Biden omdat hij een socialist is. Ik haat Biden omdat hij geen socialist is. Wij zijn niet hetzelfde. 	דו האָסט פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז אַ סאָציאַליסט. איך האָב פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז נישט קיין סאָציאַליסט. מיר זענען נישט די זעלבע. 
nld	yid	Tom is een zombie. 	טאָם איז אַ זאָמבי. 
nld	yid	Spreek je Estlands? 	צי רעדסטו עסטיש? 
nld	yid	Waarom kunnen we niet delen door nul? 	פֿאַר וואָס קענען מיר נישט טיילן אויף נול? 
nld	yid	Angst is geen goede raadgever. 	שרעק איז נישט קיין גוטער בעל־‏יועץ. 
nld	yid	Zelfs krokodillen zijn bang voor nijlpaarden. 	אַפֿילו קראָקאָדילן האָבן מורא פֿאַר היפּאָפּאָטאַמען. 
nld	yid	We hebben overal gezocht. 	מיר האָבן אומעטום געזוכט. 
nld	yid	God leeft voor altijd. 	גאָט לעבט אייביק. 
nld	yid	Je ziet een boom. 	איר זעט אַ בוים. 
nld	yid	Superman kan ijzer buigen. 	סופּערמאַן קען בייגן אײַזן. 
nld	yid	De televisie liegt. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגן. 
nld	yid	Tom wil altijd helpen. 	טאָם וויל אַלעמאָל העלפֿן. 
nld	yid	Gekkin! 	משוגענע! 
nld	yid	Onze liefde kent geen grenzen. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
nld	yid	Dit is mijn eigendom. 	דאָס איז מײַן אייגנס. 
nld	yid	De monarchvlinder wordt bedreigd. 	דאָס מלכות־⁠פֿלאַטערל איז אין אַ סכּנה. 
nld	yid	Alle landen zijn nep. 	אַלע לענדער זענען פֿאַלש. 
nld	yid	Wat zijn je favoriete sporten? 	וואָס זענען דײַנע באַליבסטע ספּאָרטן? 
nld	yid	We wisten niet wat te zeggen. 	מיר האָבן נישט געוווּסט וואָס צו זאָגן. 
nld	yid	De televisie liegt. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגנס. 
nld	yid	Bevrijd Israël! 	באַפֿרײַט ארץ־ישׂראל! 
nld	yid	Hij had zware stemmingswisselingen. 	ער האָט געהאַט ריזיקע געמיטבײַטן. 
nld	yid	De wereld is een volk. 	די וועלט איז אַן אומה. 
nld	yid	Het is een goede school. 	ס׳איז אַ גוטע שולע. 
nld	yid	Paprika is een veel voorkomend ingrediënt in de Hongaarse keuken. 	פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין אונגערישע מאכלים. 
nld	yid	De wereld is een natie. 	די וועלט איז אַן אומה. 
nld	yid	Zij had zware stemmingswisselingen. 	זי האָט געהאַט ריזיקע געמיטבײַטן. 
nld	yid	Leraren moeten geduld hebben met kinderen. 	לערער מוזן זײַן געדולדיק מיט קינדער. 
nld	yid	Yanni sprak. 	יאַני האָט גערעדט. 
nld	yid	Jij bent mijn muze. 	דו ביסט מײַן מוזע. 
nld	yid	Spreek je Ests? 	צי רעדסטו עסטיש? 
nld	yid	Er zijn veel talen in de wereld. 	ס׳איז פֿאַראַן אַ סך שפּראַכן אויף דער וועלט. 
nld	yid	Mensen houden van Tom. 	מענטשן האָבן ליב טאָמען. 
nld	yid	Tom is een heel stabiel genie. 	טאָם איז זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
nld	yid	Vergeet niet wat ik je gezegd heb. 	פֿאָרגעסט נישט, וואָס איך האָב אײַך געזאָגט. 
nld	yid	Natuurlijk voel ik mij schuldig. 	אַוודאי פֿיל איך זיך שולדיק. 
nld	yid	Gekkin! 	מטורפֿת! 
nld	yid	Ik dacht dat het voorbij was. 	איך האָב געגלייבט, אַז דאָס איז אויס. 
nld	yid	Spreekt u Ests? 	צי רעדט איר עסטיש? 
nld	yid	Tom kent veel talen. 	טאָם קען אַ סך שפּראַכן. 
nld	yid	Napels is de grootste stad in het zuiden van Italië. 	נעאַפּאָל איז די גרעסטע שטאָט אין דרום־איטאַליע. 
nld	yid	Zij had een goed idee. 	זי האָט געהאַט אַ גוטע אײַנפֿאַל. 
nld	yid	U ziet een boom. 	איר זעט אַ בוים. 
nld	yid	Paprika is een veel voorkomend ingrediënt in de Hongaarse keuken. 	פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין דער אונגערישער קיך. 
nld	yid	Ik eet niet graag tomaten. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
nld	yid	Ik kan geen kaas eten. 	איך קען נישט עסן קיין קעז. 
nld	yid	Zij is mijn beschermer. 	זי איז מײַן באַשיצער. 
nld	yid	De ziel is anders dan het lichaam. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף. 
nld	yid	Elke week zeg ik tegen me dat ik Tatoeba op sjabbat niet zou gebruiken. 	יעדע וואָך זאָג איך זיך, אַז שבת וועל איך נישט ניצן טאַטאָעבע. 
nld	yid	De Renaissance begon in Italië. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
nld	yid	Drugs zijn goed. 	נאַרקאָטיקן זענען גוט. 
nld	yid	Eva heeft Adam twee mooie rode appels gegeven. 	חווה האָט געגעבן אָדמען צוויי שיינע רויטע עפּל. 
nld	yid	Ik ben zeker dat Tom is ambiteus. 	איך בין זיכער, אַז טאָם איז אַמביציעז. 
nld	yid	Drugs zijn slecht. 	נאַרקאָטיקן זענען שלעכט. 
nld	yid	Tom heeft een varken als huisdier. 	טאָם האָט אַ גלעטלינג־חזיר. 
nld	yid	Ze zijn hol. 	זיי זענען הויל. 
nld	yid	De wijn die Tom me gaf was erg goed. 	דער ווײַן, וואָס טאָם האָט מיר געגעבן, איז געווען זייער גוט. 
nld	yid	Haar nieuwe boek is geweldig. 	איר נײַע בוך איז פּלעפֿנדיק. 
nld	yid	De wereld is niet perfect. 	די וועלט איז נישט פּערפֿעקט. 
nld	yid	De bloedzuiger is een parasiet. 	די פּיאַווקע איז אַ פּאַראַזיט. 
nld	yid	Wie is de koning van Spanje? 	ווער איז דער מלך פֿון שפּאַניע? 
nld	yid	Wordt er nog Egyptisch gesproken? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
nld	yid	Mijn naam kan niet door aardbewoners worden uitgesproken, maar je mag me Tom noemen. 	מײַן נאָמען קען נישט אַרויסגערעדט ווערן פֿון ערדישע, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן מיט „טאָם״. 
nld	yid	Mijn kinderen wonen in Rome. 	מײַנע קינדער וווינען אין רוים. 
nld	yid	Een oom is de broer van een van je ouders. 	אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון איינעם פֿון דײַנע עלטערן. 
nld	yid	De ziel is anders dan het lichaam. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם קערפּער. 
nld	yid	Hij slaapt nooit. 	ער שלאָפֿט קיינמאָל נישט. 
nld	yid	Hoe sterk was de aardbeving? 	ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען? 
nld	yid	Napels is de grootste stad in Zuid-Italië. 	נעאַפּאָל איז די גרעסטע שטאָט אין דרום־איטאַליע. 
nld	yid	Bomen zijn levende organismen. 	ביימער זענען לעבעדיקע אָרגאַניזמען. 
nld	yid	God leeft voor altijd. 	דער אייבערשטער לעבט אייביק. 
nld	yid	Europa bestaat niet. 	נישטאָ קיין אייראָפּע. 
nld	yid	Vergeet niet wat ik je gezegd heb. 	פֿאָרגעס נישט, וואָס איך האָב דיר געזאָגט. 
nld	yid	De televisie liegt. 	די טעלעוויזיע איז משקר. 
nld	yid	Hoeveel kost het universum? 	װיפֿל קאָסט דער אוניווערס? 
nld	yid	In Duitsland wonen veel Grieken. 	אין דײַטשלאַנד וווינען אַ סך גריכן. 
nld	yid	Ik ben geen Zwitserse. 	איך בין נישט קיין שווייצערין. 
nld	yid	Tom en Marietje hebben dezelfde bloedgroep. 	טאָם און מערי האָבן די זעלביקע בלוטגרופּע. 
nld	yid	Jij bent mijn muze. 	דו ביסט מײַן רוח־⁠הקודש. 
nld	yid	We willen geen oorlog. 	מיר ווילן נישט קיין מלחמה. 
nld	yid	Je ziet een boom. 	דו זעסט אַ בוים. 
nld	yid	Haar nieuwe boek is geweldig. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
nld	yid	Waar is mijn dochter? 	וווּ איז מײַן טאָכטער? 
nld	yid	Hoge muren omringen de stad. 	הויכע ווענט רינגלען אַרום די שטאָט. 
nld	yid	Saturnus heeft prachtige ringen. 	סאַטורן האָט שיינע רינגען. 
nld	yid	Ik eet niet graag tomaten. 	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 
nld	yid	Wie heeft de schommel gebroken? 	ווער האָט צעבראָכן די הוידלקע? 
nld	yid	Jij ziet een boom. 	דו זעסט אַ בוים. 
nld	yid	Jullie zien een boom. 	איר זעט אַ בוים. 
