deu	est	Ich komme in dreißig Minuten wieder. 	Ma tulen tagasi kolmekümne minuti pärast. 
deu	est	Ich weiß, dass ich etwas Übergewicht habe. 	Ma tean, et ma olen natuke ülekaaluline. 
deu	est	Ich habe dir eine Chance gegeben, aber du hast sie nicht genutzt. 	Ma andsin sulle võimaluse, aga sa ei võtnud seda. 
deu	est	Ich habe dir eine Chance gegeben, aber du hast sie nicht ergriffen. 	Ma andsin sulle võimaluse, aga sa ei võtnud seda. 
deu	est	Männer mögen Frauen, Frauen mögen Kinder, Kinder mögen Hamster und Hamster mögen niemanden. 	Meestele meeldivad naised, naistele meeldivad lapsed, lastele meeldivad hamstrid ja hamstritele ei meeldi keegi. 
deu	est	Ich weiß, dass ich ein bisschen Übergewicht habe. 	Ma tean, et ma olen natuke ülekaaluline. 
deu	est	Sie ist zum Symbol der Epoche geworden. 	Temast sai ajastu sümbol. 
deu	est	Wir sind Waisen. 	Oleme orvud. 
deu	est	Dieser Satz ist sehr interessant. 	See lause on väga huvitav. 
deu	est	Er ist zum Symbol der Epoche geworden. 	Temast sai ajastu sümbol. 
deu	est	Meine Weisheitszähne brechen durch. 	Mu tarkusehambad lõikuvad 
deu	est	Sie ist nicht zu Hause. 	Teda pole kodus. 
deu	est	Ich weiß, dass ich etwas übergewichtig bin. 	Ma tean, et ma olen natuke ülekaaluline. 
deu	est	Das ist eine interessante Sprache. 	See on huvitav keel. 
deu	est	Ihm ist kalt. 	Tal on külm. 
deu	est	Irland liegt in Westeuropa. 	Iirimaa asub Lääne-Euroopas. 
deu	est	Das ist ein Bogen. 	See on vibu. 
deu	est	Ich komme in dreißig Minuten zurück. 	Ma tulen tagasi kolmekümne minuti pärast. 
deu	est	Ich weiß, dass ich ein bisschen übergewichtig bin. 	Ma tean, et ma olen natuke ülekaaluline. 
deu	est	Italien liegt im südlichen Europa. 	Itaalia asub Lõuna-Euroopas. 
deu	est	Sagt ihm, dass ich nur grünen Tee trinke. 	Öelge talle, et ma joon ainult rohelist teed. 
deu	est	Ich habe nicht einmal Zeit, müde zu sein. 	Mul ei ole isegi aega, et väsinud olla. 
deu	est	Er wurde zum Symbol der Epoche. 	Temast sai ajastu sümbol. 
deu	est	Sag ihm, dass ich nur grünen Tee trinke. 	Ütle talle, et ma joon ainult rohelist teed. 
deu	est	Sie wurde zum Symbol der Epoche. 	Temast sai ajastu sümbol. 
deu	est	Sagen Sie ihm, dass ich nur grünen Tee trinke. 	Öelge talle, et ma joon ainult rohelist teed. 
