dan	epo	Mary solgte sin gamle bil til Tom. 	Manjo vendis sian malnovan aŭton al Tomo. 
dan	epo	Jeg gav Tom en småkage. 	Mi donis al Tomo kuketon. 
dan	epo	Tom siger at han er anarkist, men jeg har aldrig set ham tage opvasken. 	Tomo diras, ke li estas anarkiisto, sed mi neniam vidis, ke li lavas la telerojn. 
dan	epo	Børn er lykkelige, og dyr, og kvinder, men vi mennesker er det ikke. 	Infanoj feliĉas, kaj bestoj, kaj virinoj, sed ni homoj ne estas feliĉaj. 
dan	epo	Denne lyskurv fungerer ikke. 	Ĉi tiuj lumsignaloj ne funkcias. 
dan	epo	Toms hus er derovre. 	La domo de Tomo estas tie transe. 
dan	epo	Gartneren skulle slå græsset. 	La ĝardenisto devis falĉi la herbon. 
dan	epo	I dag er det den syvogtyvende marts. 	Hodiaŭ estas la dudek sepa de marto. 
dan	epo	Toms far er lige død. 	La patro de Tomo ĵus mortis. 
dan	epo	Vi fandt intet våben. 	Ni trovis neniun armilon. 
dan	epo	Tom blev ikke lagt i håndjern. 	Tomo ne estis mankatenita. 
dan	epo	Kan Tom lide laks? 	Ĉu Tomo ŝatas salmon? 
dan	epo	Tom skaber sig. 	Tomo afektas. 
dan	epo	Ali har ikke dårlige vaner. 	Ali ne havas malbonajn kutimojn. 
dan	epo	Jeg skriver sommetider til Tom. 	Mi kelkfoje skribas al Tomo. 
dan	epo	Mit japansk rækker kun til smalltalk. 	Mia kono de la japana sufiĉas nur por konversacieto. 
dan	epo	Rakte de penge jeg gav dig? 	Ĉu la mono, kiun mi donis al vi, sufiĉis? 
dan	epo	Tom er skrædder, og Mary er damefrisør. 	Tomo estas tajloro, kaj Manjo estas porvirina frizisto. 
dan	epo	Min fætter er korporal. 	Mia kuzo estas kaporalo. 
dan	epo	Kan Tom lide heste? 	Ĉu Tomo ŝatas ĉevalojn? 
dan	epo	Politiet forhørte mig. 	La polico esplordemandis min. 
dan	epo	Jeg forsvarer ikke denne idiot. 	Mi ne pravigas ĉi tiun idioton. 
dan	epo	Tom havde ikke brug for stigen. 	Tomo ne bezonis la eskalon. 
dan	epo	Skyd. 	Pafu. 
dan	epo	Nogen stjal mit kamera. 	Iu ŝtelis mian kameraon. 
dan	epo	Hvad mener din kone om det? 	Kion via edzino opinias pri tio? 
dan	epo	Det regnede meget da vi var i Boston. 	Pluvis multe kiam ni estis en Boston. 
dan	epo	Tom forlod mødet tidligt. 	Tomo frue foriris el la kunveno. 
dan	epo	For fire år siden forlod han Algeriet for at studere i Tyskland. 	Antaŭ kvar jaroj li foriris el Alĝerio por studi en Germanio. 
dan	epo	Jeg skriver en gang imellem til Tom. 	Mi iafoje skribas al Tomo. 
dan	epo	Algeriets centralbank ligger i Algier. 	La centra banko de Alĝerio estas en Alĝero. 
dan	epo	Dette er fennikel. 	Tio ĉi estas fenkolo. 
dan	epo	Er Tom beslægtet med dig? 	Ĉu Tomo estas parenca al vi? 
dan	epo	Tyren brød ud af indhegningen. 	La virbovo eskapis la ĉirkaŭbarejon. 
dan	epo	Jeg troede at Mary var din kæreste. 	Mi pensis, ke Manjo estas via koramikino. 
dan	epo	Denne lysregulering fungerer ikke. 	Ĉi tiu semaforo ne funkcias. 
dan	epo	Jeg forsvarer ikke denne idiot. 	Mi ne defendas ĉi tiun idioton. 
dan	epo	Livet er vidunderligt! 	La vivo estas belega! 
dan	epo	Du har for mange bøger på de hylder. 	Vi havas tro multajn librojn sur tiuj bretoj. 
dan	epo	Han trykkede speederen i bund. 	Li ĝisfunde premis la gaspedalon. 
dan	epo	Chokoladekagen var delikat. 	La ĉokolada kuko estis delikata. 
dan	epo	Børn kastede sten efter ham. 	Infanoj ĵetis ŝtonojn al li. 
dan	epo	Jeg kan godt lide kartoffelmos. 	Mi ŝatas terpoman kaĉon. 
dan	epo	Tom er skrædder, og Mary er frisør. 	Tomo estas tajloro, kaj Manjo estas frizisto. 
dan	epo	Hvor er mine notesbøger? 	Kie estas miaj notlibroj? 
dan	epo	Hvordan er denne oversættelse? 	Kia estas ĉi tiu traduko? 
dan	epo	Tom spiser alt, hvad Mary sætter på bordet. 	Tomo manĝas ĉion, kion Manjo surtabligas. 
dan	epo	Vi begynder en time tidligere i morgen. 	Ni komencos unu horon pli frue morgaŭ. 
dan	epo	Jeg tog toget. 	Mi iris per trajno. 
dan	epo	Jeg er ofte den mindst racistiske person, nogen nogensinde vil møde. 	Mi ofte estas la malplej rasisma homo, kiun iu ajn iam ajn renkontos. 
dan	epo	Nogle gange bruger jeg en saks som dåseåbner. 	Fojfoje mi uzas tondilon kiel skatolmalfermilon. 
dan	epo	Tom har gjort noget, han ikke er stolt af. 	Tomo faris ion pri kiu li ne fieras. 
dan	epo	Jeg har en kniv. 	Mi havas unu tranĉilon. 
dan	epo	Symbolet '&' betyder 'og'. 	La simbolo '&' signifas 'kaj'. 
dan	epo	Lynhurtigt løb barnet over stok og sten. 	Fulmrapide la infano transsalte-senhalte kuris. 
dan	epo	En dna-test viste at hun var uskyldig. 	DNA-testo montris ŝin senkulpa. 
dan	epo	Hvor er mine notesbøger? 	Kie estas miaj agendoj? 
dan	epo	Jeg opholder mig nu i Australien. 	Mi nun restadas en Aŭstralio. 
dan	epo	Dette er en guldhalskæde. 	Ĉi tio estas ora kolĉeno. 
dan	epo	Morgenmaden er ikke klar. 	La matenmanĝo ne pretas. 
dan	epo	Jeg fandt Toms hund i parken. 	Mi trovis la hundon de Tomo en la parko. 
dan	epo	Ingen gør ikke noget. 	Neniu faras nenion. 
dan	epo	Hun er skør. 	Ŝi frenezetas. 
dan	epo	Sommetider bruger jeg en saks som dåseåbner. 	Foje mi uzas tondilon kiel skatolmalfermilon. 
dan	epo	Alis bedstefar var armenier. 	La avo de Ali estis armeno. 
dan	epo	Vi mødtes i Australien. 	Ni renkontiĝis en Aŭstralio. 
dan	epo	Gid jeg havde købt en koncertbillet! 	Se nur mi estus aĉetinta koncertbileton! 
dan	epo	Hun farer altid vild. 	Ŝi ĉiam vojeraras. 
dan	epo	Kaptajnen bad os om at gå fra borde. 	La ŝipestro petis nin elŝipiĝi. 
dan	epo	Jeg hader tiggere. 	Mi malamas almozulojn. 
dan	epo	Jeg er nonne. 	Mi estas monaĥino. 
dan	epo	Jeg ville ønske at jeg havde købt en koncertbillet! 	Se nur mi estus aĉetinta koncertbileton! 
dan	epo	Jeg spiller obo. 	Mi ludas hobojon. 
dan	epo	Jeg arvede min fars gård. 	Mi heredis la bienon de mia patro. 
dan	epo	Vinen var ikke ret god. 	La vino ne estis tre bona. 
dan	epo	Hun er enke. 	Ŝi estas vidvino. 
dan	epo	Tom får ikke brug for flere penge. 	Tomo ne bezonos pli da mono. 
dan	epo	Jeg vil lære dig tysk. 	Mi instruos la germanan al vi. 
dan	epo	Jeg kan ikke se noget, fordi solen blænder. 	Mi vidas nenion, ĉar la suno blindigas min. 
dan	epo	Alain er en fransk jøde. 	Alain estas franca hebreo. 
dan	epo	Jeg hader svin. 	Mi malŝategas porkojn. 
dan	epo	Hvorfor stoppede I kun udlændingene? 	Kial vi haltigis nur la eksterlandanojn? 
dan	epo	Jeg drikker hverken kaffe eller te. 	Mi trinkas nek kafon nek teon. 
dan	epo	Tyren er brudt ud af indhegningen. 	La virbovo eskapis la ĉirkaŭbarejon. 
dan	epo	Vi har husket det. 	Ni memoris tion. 
dan	epo	På tirsdag har jeg en tid hos lægen. 	Je mardo mi havas rendevuon ĉe la kuracisto. 
dan	epo	Hvor er min stråhat? 	Kie estas mia pajla ĉapelo? 
dan	epo	Det er en tyr. 	Ĝi estas virbovo. 
dan	epo	Mary er en furie. 	Manjo estas furiozulino. 
dan	epo	Min kæreste er min lillesøsters pigekærestes storesøster. 	Mia karulino estas la pli maljuna fratino de la karulino de mia pli juna fratino. 
dan	epo	Hvor mange penge synes du, jeg skulle tage med? 	Kiom da mono mi kunprenu viaopinie? 
dan	epo	Jeg foretrækker sort kaffe. 	Mi ŝatas mian kafon nigra. 
dan	epo	Ser du ikke fuglene? 	Ĉu vi ne vidas la birdojn? 
dan	epo	Elbonianere slår børn. 	Elbonoj batas infanojn. 
dan	epo	Du bør nok gå til læge med den hovedpine. 	Serioze, vi devus konsulti la kuraciston pri tiu kapdoloro. 
dan	epo	Gartneren skulle slå græsplænen. 	La ĝardenisto devis tondi la herbejon. 
dan	epo	Jeg arvede min fars landejendom. 	Mi heredis la bienon de mia patro. 
dan	epo	Han har et gudsbenådet talent for musik. 	Li havas egan talenton por muziko. 
dan	epo	Nogle ideer er så tåbelige at kun intellektuelle tror på dem. 	Iuj ideoj estas tiel malsaĝaj, ke nur intelektuloj kredas ilin. 
dan	epo	Når Tom arbejder i haven, bærer han lange ærmer. 	Kiam Tomo laboras en la ĝardeno, li surhavas longajn manikojn. 
dan	epo	Han har et gudbenådet talent for musik. 	Li talentegas pri muziko. 
dan	epo	Jeg troede at Toms mor hed Mary. 	Mi kredis, ke la patrino de Tomo nomiĝas Manjo. 
dan	epo	Jeg købte blyanter og en æske farver. 	Mi aĉetis krajonojn kaj skatolon da koloriloj. 
dan	epo	Børn er alle fremmede. 	Infanoj estas ĉiuj fremduloj. 
dan	epo	Tom tingede ikke om prisen. 	Tomo ne marĉandis. 
dan	epo	Jeg havde en fætter, der boede i Boston. 	Mi havis kuzon, kiu vivis en Bostono. 
dan	epo	Tom bor stadig i Australien. 	Tomo loĝas ankoraŭ en Aŭstralio. 
dan	epo	Det var Toms og min plan. 	Ĝi estis la plano de Tomo kaj mi. 
dan	epo	Jeg synes at Tom er en helt. 	Mi opinias, ke Tomo estas heroo. 
dan	epo	Jeg spiller på obo. 	Mi ludas hobojon. 
dan	epo	Min kæreste er min lillesøsters kærestes storesøster. 	Mia karulino estas la pli maljuna fratino de la karulino de mia pli juna fratino. 
dan	epo	De tilbragte fire timer med at diskutere deres plan. 	Ili pasigis kvar horojn diskutante sian planon. 
dan	epo	Han er ikke soldat. 	Li ne estas militisto. 
dan	epo	Tom er et potentielt vidne. 	Tomo estas ebla atestanto. 
dan	epo	Et årti er en periode på ti år. 	Jardeko estas periodo de dek jaroj. 
dan	epo	Sami var en sort fyr. 	Samio estis nigrulo. 
dan	epo	Bemærkede du, om Tom havde slips på eller ej? 	Ĉu vi rimarkis, ĉu Tomo surhavis kravaton aŭ ne? 
dan	epo	Politiet forhørte mig. 	La polico pridemandis min. 
dan	epo	Selv Tom er bange for Mary. 	Eĉ Tomo timas Manjon. 
dan	epo	Sagde du fjorten eller fyrre? 	Ĉu vi diris dek kvar aŭ kvardek? 
dan	epo	Kører Tom på arbejde i bil? 	Ĉu Tomo aŭtas laboren? 
dan	epo	Jeg har fået Thomas' besked. 	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 
dan	epo	Tom gjorde noget, han ikke er stolt af. 	Tomo faris ion pri kiu li ne estas fiera. 
dan	epo	Tom gemte sig i hønsehuset. 	Tomo kaŝis sin en la kokinejo. 
dan	epo	Sami ved ikke engang hvad metamfetamin er. 	Samio eĉ ne scias, kio estas metamfetamino. 
dan	epo	Jeg gav Tom en kiks. 	Mi donis al Tomo biskviton. 
dan	epo	USA er en krudttønde i øjeblikket. 	Usono estas pulvobarelo ĉi-momente. 
dan	epo	Tom pruttede ikke om prisen. 	Tomo ne marĉandis. 
dan	epo	Tom er ikke pottemager. 	Tomo ne estas potisto. 
dan	epo	Gulerod eller banan? 	Ĉu karoton aŭ bananon? 
dan	epo	Vi er barberer. 	Ni estas barbiroj. 
dan	epo	Undskyld jeg forstyrrer! 	Pardonu min pro tio, ke mi vin ĝenas. 
dan	epo	Jeg glæder mig til i morgen, for da rejser jeg til Asien. 	Mi antaŭĝojas pri morgaŭ, ĉar tiam mi ekvojaĝos al Azio. 
dan	epo	Vi ses derhjemme. 	Mi vidos vin hejme. 
dan	epo	Betragt dette som en ordre. 	Konsideru tion ordono. 
dan	epo	Bliver du betjent? 	Ĉu vi iĝos policisto? 
dan	epo	Den formodede gerningsmand døde senere af sine skader. 	La supozata kriminto poste mortis pro siaj vundoj. 
dan	epo	Næsten ingen forbipasserende tog notits af tiggeren på gaden. 	Preskaŭ ĉiuj preterpasantoj ignoris la almozpetanton en la strato. 
dan	epo	Tom og Maria pakkede deres julegaver ud. 	Tomo kaj Maria elpakis siajn Kristnaskajn donacojn. 
dan	epo	Kig ikke ned! 	Ne rigardu malsupren! 
dan	epo	Ejer Tom en bil? 	Ĉu Tomo posedas aŭton? 
dan	epo	I dammen svømmer der grønne fisk. 	Verdaj fiŝoj naĝas en la lageto. 
dan	epo	Jeg giver ikke denne idiot ret. 	Mi ne pravigas ĉi tiun idioton. 
dan	epo	Jeg troede at navnet på Toms mor var Mary. 	Mi kredis, ke la nomo de la patrino de Tomo estas Manjo. 
dan	epo	I har brug for briller. 	Vi bezonas okulvitrojn. 
dan	epo	Tom stillede sin lærer et par dumme spørgsmål. 	Tomo faris kelkajn stultajn demandojn al sia instruisto. 
dan	epo	Alain er en fransk jøde. 	Alain estas francia hebreo. 
dan	epo	Tom er en skiderik på tre forskellige sprog. 	Tomo estas fekulo en tri malsamaj lingvoj. 
dan	epo	Er Tom i familie med dig? 	Ĉu Tomo estas parenca al vi? 
dan	epo	Coronavirussen var en streg i regningen for hele verden. 	La koronviruso estis makulo en la kalkulo por la tuta mondo. 
dan	epo	Toms søster er gravid. 	La fratino de Tomo estas graveda. 
dan	epo	Mary har solgt sin gamle bil til Tom. 	Manjo vendis sian malnovan aŭton al Tomo. 
dan	epo	Alle sommerfugle har været en larve, men ikke alle larver vil blive en sommerfugl. 	Ĉiu papilio estis larvo. Sed ne ĉiu larvo estos papilio. 
dan	epo	Min bedstefar samlede på bøger. 	Mia avo kolektis librojn. 
dan	epo	Kan du ikke se fuglene? 	Ĉu vi ne vidas la birdojn? 
dan	epo	Alain er en fransk jøde. 	Alain estas franca judo. 
dan	epo	Hvordan skal det ord udtales? 	Kiel oni prononcu tiun vorton? 
dan	epo	Tom var meget sulten. 	Tomo tre malsatis. 
dan	epo	I mit penalhus har jeg et viskelæder. 	En mia skribilujo mi havas skrapgumon. 
dan	epo	Det er Toms og min hest. 	Ĝi estas la ĉevalo de Tomo kaj mi. 
dan	epo	Hun var i gang med at strikke. 	Ŝi estis trikanta. 
dan	epo	Kunne du tage hen i supermarkedet og købe vin til os? 	Ĉu vi bonvolas iri al la superbazaro kaj aĉeti vinon por ni? 
dan	epo	Mary er en furie. 	Manjo estas furio. 
dan	epo	Ser Tom fodbold? 	Ĉu Tomo spektas futbalon? 
dan	epo	Lad aldrig en god krise gå til spilde. 	Neniam lasu bonan krizon forperdiĝi. 
dan	epo	Han er læge ligesom sin far. 	Li estas kuracisto same kiel lia patro. 
dan	epo	Nogle ideer er så tåbelige at kun intellektuelle tror på dem. 	Iuj ideoj estas tiel stultaj, ke nur intelektuloj kredas ilin. 
dan	epo	Børn elsker at lege med legoklodser. 	Infanoj ŝategas ludi per Lego-briketoj. 
dan	epo	Som barn svømmede jeg hver dag. 	Infanaĝe mi ĉiutage naĝis. 
dan	epo	Vil du have nogle isterninger? 	Ĉu vi volas kelkajn glacikubojn? 
dan	epo	Vi har tilbragt feriedagen ved kysten. 	Ni pasigis la feritagon ĉe la marbordo. 
dan	epo	Hvornår udkommer din bog? 	Kiam via libro aperos? 
dan	epo	Det er en smuk halskæde. 	Tio estas bela kolĉeno. 
dan	epo	Sølvpapirshatten blev opfundet af CIA for at miskreditere konspirationsteoretikere. 	La staniolan ĉapon inventis CIA por senkreditigi konspirteoriulojn. 
dan	epo	Dette trafiklys fungerer ikke. 	Ĉi tiu semaforo ne funkcias. 
dan	epo	Har Tom en paraply? 	Ĉu Tomo havas pluvombrelon? 
dan	epo	Han forlod Algeriet for fire år siden for at studere i Tyskland. 	Li foriris el Alĝerio antaŭ kvar jaroj por studi en Germanio. 
dan	epo	Hvad har Tom med noget som helst af det her at gøre? 	Kiel Tomo rilatas al io ajn pri ĉi tio? 
dan	epo	Tom blev spist af en krokodille. 	Tomo estis manĝita de krokodilo. 
dan	epo	Butikken holder ikke åbent om torsdagen. 	La vendejo ne estas malfermita ĵaŭde. 
dan	epo	Jeg kendte din far. 	Mi konis vian paĉjon. 
dan	epo	Tom så en tjur. 	Tomo vidis urogalon. 
dan	epo	Vi tager til Mars inden længe. 	Ni estas irontaj al Marso. 
dan	epo	I dette hus bor der ti mennesker. 	En ĉi tiu domo loĝas dek homoj. 
dan	epo	En baby er en engel, hvis vinger svinder ind, mens benene vokser. 	Bebo estas anĝelo, kies flugiloj ŝrumpas dum la kruroj kreskas. 
dan	epo	Bedriver man ingen forskning på området? 	Ĉu oni faras neniujn sciencajn esplorojn tiukampe? 
dan	epo	Har du din drikkeflaske med? 	Ĉu vi kunportis vian trinkbotelon? 
dan	epo	Tom lagde mærke til at hans hænder ikke var rene. 	Tomo rimarkis, ke liaj manoj ne estas puraj. 
dan	epo	Denne mink har kostet 3000 dollar. 	Ĉi tiu vizona pelto kostis 3000 dolarojn. 
dan	epo	Jeg er syvogfirs. 	Mi estas okdek sep. 
dan	epo	Du bliver træt. 	Vi lacos. 
dan	epo	Jeg skammer mig over at være din far. 	Mi hontas esti via patro. 
dan	epo	Du har brug for briller. 	Vi bezonas okulvitrojn. 
dan	epo	Tom og Mary bor sammen. 	Tomo kaj Manjo loĝas kune. 
dan	epo	Jeg troede at Tom var hetero. 	Mi kredis, ke Tomo estas malgejo. 
dan	epo	Tom har ikke været på sygehuset. 	Tomo ne estis en la malsanulejo. 
dan	epo	Ind imellem bruger jeg en saks som dåseåbner. 	Fojfoje mi uzas tondilon kiel skatolmalfermilon. 
dan	epo	Vores kollegas bedstefar er død. 	La avo de nia kolego forpasis. 
dan	epo	Jeg lider af melankoli. 	Mi suferas je melankolio. 
dan	epo	Tom havde det ikke godt. 	Tomo ne fartis bone. 
dan	epo	Jeg bor nu i Australien. 	Mi nun loĝas en Aŭstralio. 
dan	epo	Alain er en fransk jøde. 	Alain estas francia judo. 
dan	epo	Koncerten begynder snart. 	La koncerto baldaŭ komenciĝos. 
dan	epo	For fire år siden forlod han Algeriet for at studere i Tyskland. 	Li foriris el Alĝerio antaŭ kvar jaroj por studi en Germanio. 
dan	epo	Vi har adopteret en dreng. 	Ni adoptis knabon. 
dan	epo	Mit kendskab til japansk rækker kun til småsnak. 	Mia kono de la japana sufiĉas nur por babiletado. 
dan	epo	Gid jeg havde købt en billet til koncerten! 	Se nur mi aĉetintus bileton por la koncerto! 
dan	epo	Tom havde ikke brug for stigen. 	Tomo ne bezonis la ŝtupetaron. 
dan	epo	Yannis datter og svigersøn flyttede til Algeriet. 	La filino kaj la bofilo de Jani transloĝiĝis al Alĝerio. 
dan	epo	Min hund bider ikke. 	Mia hundo ne mordas. 
dan	epo	Grønne fisk svømmer i dammen. 	Verdaj fiŝoj naĝas en la lageto. 
dan	epo	De har brug for briller. 	Vi bezonas okulvitrojn. 
dan	epo	Jeg ved ikke, hvem der har taget min telefon. 	Mi ne scias, kiu prenis mian telefonon. 
dan	epo	Jeg tror vi drejede af et forkert sted. 	Ŝajnas al mi, ke ni malĝuste turniĝis. 
dan	epo	Næsten ingen forbipasserende lagde mærke til tiggeren på gaden. 	Preskaŭ neniu preterpasanto rimarkis la almozulon en la strato. 
dan	epo	Tom tæller dagene. 	Tomo kalkulas la tagojn. 
dan	epo	Hvordan har Mary det? 	Kiel fartas Manjo? 
dan	epo	Filippinerne bor i Filippinerne. 	La filipinoj loĝas en Filipinoj. 
dan	epo	Hvordan er de blevet så rige? 	Kiel ili fariĝis tiel riĉaj? 
dan	epo	Vil du have nogle isterninger? 	Ĉu vi volas iujn glaciajn kubojn? 
dan	epo	Børn bygger sandslotte på stranden. 	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 
dan	epo	Toms hund bed Mary. 	La hundo de Tomo mordis Manjon. 
dan	epo	Hun er småskør. 	Ŝi frenezetas. 
dan	epo	Jeg har betalt skatter og afgifter. 	Mi pagis miajn impostojn. 
dan	epo	Tysklands deling blev betragtet som en given ting indtil 1989. 	Ĝis 1989 oni konsideris la dividon de Germanio kiel fakton. 
dan	epo	Din pude er beskidt. 	Via kuseno estas malpura. 
dan	epo	Mary er mor, ikke sandt? 	Manjo estas patrino, ĉu ne? 
dan	epo	Er du bange for edderkopper? 	Ĉu vi timas araneojn? 
dan	epo	De har brug for briller. 	Ili bezonas okulvitrojn. 
dan	epo	Du har tre ønsker. 	Vi havas tri dezirojn. 
dan	epo	Et årti er et tidsrum på ti år. 	Jardeko estas periodo de dek jaroj. 
dan	epo	Sortes liv er vigtige. 	Nigrulaj vivoj gravas. 
dan	epo	Verden tog alt fra jøderne, og den har aldrig tilgivet os for det. 	La mondo prenis ĉion de la judoj, kaj ĝi neniam pardonis al ni tion. 
dan	epo	Hvor skal du spise i morgen? 	Kie vi manĝos morgaŭ? 
dan	epo	Han havde mørkebrunt hår. 	Li havis malhelbrunan hararon. 
dan	epo	De lufter hunden to gange om dagen. 	Ili promenigis la hundon dufoje tage. 
dan	epo	Tom havde ingen medskyldige. 	Tomo havis neniujn kunkulpulojn. 
dan	epo	Hvor er mine hæfter? 	Kie estas miaj kajeroj? 
dan	epo	Sikke et dygtigt barn! 	Kia lerta infano! 
dan	epo	Dødsårsagen er ukendt. 	La kaŭzo de la morto estas nesciata. 
dan	epo	Toms spamfilter var for god. 	La spamfiltrilo de Tomo estis tro bona. 
dan	epo	Jeg troede ikke at du kunne forstå fransk. 	Mi pensis, ke vi ne komprenas la francan lingvon. 
dan	epo	Vi starter en time tidligere i morgen. 	Ni komencos unu horon pli frue morgaŭ. 
dan	epo	Som barn boede Bob i Boston. 	Infanaĝe, Bob loĝis en Bostono. 
dan	epo	Mere salat? 	Ĉu ankoraŭ iom da laktuko? 
dan	epo	Jeg er ofte den mindst racistiske person, som nogen vil møde. 	Mi ofte estas la malplej rasisma homo, kiun iu ajn renkontos. 
dan	epo	Denne minkpels har kostet 3000 dollar. 	Ĉi tiu vizona pelto kostis 3000 dolarojn. 
dan	epo	I dammen er der cirka 30 guldfisk. 	En la lageto estas ĉirkaŭ tridek orfiŝoj. 
dan	epo	Han rejste fra Tyskland til Algeriet. 	Li vojaĝis el Germanio al Alĝerio. 
dan	epo	Jeg troede at du ikke kunne forstå fransk. 	Mi pensis, ke vi ne komprenas la francan lingvon. 
dan	epo	Hun sad og strikkede. 	Ŝi estis trikanta. 
dan	epo	Tom var meget sulten. 	Tomo estis tre malsata. 
dan	epo	Som barn gik jeg sædvanligvis kun med bukser. 	Infanaĝe mi kutime surhavis nur pantalonon. 
dan	epo	Toms mor sagde at han skulle fodre hunden. 	La patrino de Tomo diris, ke li manĝigu la hundon. 
dan	epo	Oliver kan godt lide at lege med legoklodser. 	Olivero ŝatas ludi per Lego-brikoj. 
dan	epo	I dag er det den 27. marts. 	Hodiaŭ estas la 27-a de marto. 
dan	epo	Hvad synes din kone om det? 	Kion via edzino opinias pri tio? 
dan	epo	Sortes liv betyder noget. 	Nigrulaj vivoj gravas. 
dan	epo	Er det et modermærke? 	Ĉu tio estas nevuso? 
dan	epo	Har jeg ændret mig så meget? 	Ĉu mi tiom ŝanĝiĝis? 
dan	epo	Vor kollegas bedstefar er død. 	La avo de nia kolego forpasis. 
dan	epo	Slog de penge jeg gav dig, til? 	Ĉu la mono, kiun mi donis al vi, sufiĉis? 
dan	epo	Toms fader er lige død. 	La patro de Tomo ĵus mortis. 
dan	epo	Det er klart at han stjal penge fra pengeskabet. 	Evidentas, ke li ŝtelis monon el la monŝranko. 
dan	epo	Jeg har kun set Tom én gang. 	Mi nur vidis Tomon unufoje. 
dan	epo	Mary er min ægtefælle, og jeg er Marys ægtefælle. 	Mary estas mia geedzo, kaj mi estas ria geedzo. 
dan	epo	Jeg er økonom. 	Mi estas ekonomiisto. 
dan	epo	Er det en muldvarp? 	Ĉu tio estas talpo? 
dan	epo	Jeg hader tiggere. 	Mi malamas almozpetantojn. 
dan	epo	Et årti er et tidsrum på ti år. 	Jardeko estas tempodaŭro de dek jaroj. 
dan	epo	Jeg så Tom kaste noget efter din hund. 	Mi vidis, ke Tomo ĵetis ion al via hundo. 
dan	epo	Hitler var en forbryder. 	Hitlero estis krimulo. 
dan	epo	Min mor siger altid at hun snart besøger mig. 	Mia patrino ĉiam diras, ke ŝi baldaŭ vizitos min. 
dan	epo	I dammen er der cirka tredive guldfisk. 	En la lageto estas ĉirkaŭ tridek orfiŝoj. 
dan	epo	Nancy smiler sjældent. 	Nancy malofte ridetas. 
dan	epo	Jeg svarer ikke på den slags spørgsmål. 	Mi ne respondas tiajn demandojn. 
dan	epo	Som barn samlede Van Horne fossiler. 	Infanaĝe Van Horne kolektis fosiliojn. 
dan	epo	Børn, hør efter! 	Infanoj, aŭskultu! 
dan	epo	Hvad vil der nu ske med os? 	Kio nun okazos pri ni? 
dan	epo	Dette er et godt råd. 	Ĉi tio estas bona konsilo. 
dan	epo	Nogle gange bruger jeg en saks som dåseåbner. 	Fojfoje mi uzas tondilon kiel elladigilon. 
dan	epo	Hensynet til elbonianere slår hensynet til børn. 	La konsiderado al elbonianoj superas la konsideradon al infanoj. 
dan	epo	Kan man bebrejde dem? 	Ĉu oni riproĉu ilin? 
dan	epo	Jeg gav Tom en småkage. 	Mi donis al Tomo kekson. 
dan	epo	Vil du have nogle isterninger? 	Ĉu vi volas kelkajn glacierojn? 
dan	epo	Hensynet til elbonianere slår hensynet til børn. 	La konsiderado al elbonoj superas la konsideradon al infanoj. 
dan	epo	Meget snart tager vi til Mars. 	Tre baldaŭ ni iros al Marso. 
dan	epo	Hvilken er den bedste af de to? 	Kiu estas la pli bona el la du? 
dan	epo	Han trådte speederen i bund. 	Li ĝisfunde premis la gaspedalon. 
dan	epo	Han er enkemand. 	Li estas vidvo. 
dan	epo	Han forlod Algeriet for at studere i Tyskland for fire år siden. 	Li foriris el Alĝerio antaŭ kvar jaroj por studi en Germanio. 
dan	epo	Sagde du halvfems eller nitten? 	Ĉu vi diris naŭdek aŭ dek naŭ? 
dan	epo	Jeg kan ikke se noget, fordi solen blænder mig. 	Mi vidas nenion, ĉar la suno blindigas min. 
dan	epo	Den mistænkte gerningsmand døde efterfølgende af sine kvæstelser. 	La suspektita kriminto mortis poste de siaj vundoj. 
dan	epo	Jeg har købt blyanter og en æske farver. 	Mi aĉetis krajonojn kaj skatolon da koloriloj. 
dan	epo	Det er nogenlunde alt, hvad vi kan udrette i dag. 	Jen estas proksimume ĉio, kion ni povas plenumi hodiaŭ. 
dan	epo	Bogen skal læses i ét stræk. 	Oni senpaŭze finlegu la libron. 
dan	epo	Hvilken farve har dit hus? 	Kiun koloron havas via domo? 
dan	epo	Han tændte for fjernsynet. 	Li ŝaltis la televidilon. 
dan	epo	Jeg sætter det i køleskabet. 	Mi metos tion en la fridujon. 
dan	epo	Tom havde ingen medskyldige. 	Tomo havis neniujn kunkrimintojn. 
dan	epo	Jeg skriver en gang imellem til Tom. 	Mi fojfoje skribas al Tomo. 
dan	epo	Tom bliver snart 90. 	Tomo estos baldaŭ 90 jaraĝa. 
dan	epo	Jeg er ikke Toms kone. 	Mi ne estas la edzino de Tomo. 
dan	epo	Hvornår har du sidst fået en bøde? 	Kiam vi lastfoje ricevis monpunon? 
dan	epo	Min søster elsker jordbær. 	Mia fratino tre ŝatas fragojn. 
dan	epo	Tom havde ingen medskyldige. 	Tomo havis neniujn komplicojn. 
dan	epo	Han har tændt for fjernsynet. 	Li ŝaltis la televidilon. 
dan	epo	Hun siger at hun kan se gennem vægge. 	Ŝi diras, ke ŝi kapablas vidi tra vandoj. 
dan	epo	Vi er trætte og sultne. 	Ni estas lacaj kaj malsataj. 
dan	epo	Tom gjorde noget som han ikke er stolt af. 	Tomo faris ion pri kiu li ne estas fiera. 
dan	epo	Jeg har givet Tom en småkage. 	Mi donis al Tomo kekson. 
dan	epo	Tom hadede sin lærerinde. 	Tomo malamis sian instruistinon. 
dan	epo	Tom skaber sig. 	Tomo fikondutas. 
dan	epo	Fransk er et smukt sprog. 	La franca estas bela lingvo. 
dan	epo	Du er ikke en gud. 	Vi ne estas dio. 
dan	epo	Måske er den tjener der din kommende kone. 	Eble tiu kelnero estos via estonta edzino. 
dan	epo	Jeg spiller på koncertina. 	Mi ludas koncertinon. 
dan	epo	Hvorfor stoppede I kun udlændingene? 	Kial vi haltigis nur la alilandanojn? 
dan	epo	Vi har ikke længere sæbe. 	Ni ne plu havas sapon. 
dan	epo	Jeg troede at Toms mors navn var Mary. 	Mi kredis, ke la nomo de la patrino de Tomo estas Manjo. 
dan	epo	Vi tilbragte fridagen ved kysten. 	Ni pasigis la feritagon ĉe la marbordo. 
dan	epo	Det er et lidt ømt punkt. 	Tio estas tikleta punkto. 
dan	epo	Tom har gemt sig i hønsehuset. 	Tomo kaŝis sin en la kokinejo. 
dan	epo	Hans råb om hjælp druknede i brændingens brusen. 	Liaj helpokrioj dronis en la muĝado de la surfo. 
dan	epo	I nat vil jeg sove med dit brev under min hovedpude. 	Ĉi-nokte mi dormos kun via letero sub mia kapkuseno. 
dan	epo	Jeg er en nonne. 	Mi estas monaĥino. 
dan	epo	Filippinerne bor i Filippinerne. 	La filipinianoj loĝas en Filipinio. 
dan	epo	De ønskede ikke at omskære deres søn. 	Ili ne volis cirkumcidi sian filon. 
dan	epo	Tom var ikke på sygehuset. 	Tomo ne estis en la malsanulejo. 
dan	epo	Du er et godt menneske, Tom. 	Vi estas bona homo, Tomo. 
dan	epo	Jeg har givet Tom en småkage. 	Mi donis al Tomo kuketon. 
dan	epo	Chokoladekagen var velsmagende. 	La ĉokolada kuko estis bongusta. 
dan	epo	Vi er barberer. 	Ni estas razistoj. 
dan	epo	Hvorfor er der i Antarktis ingen isbjørne og i Arktis ingen pingviner? 	Kial ekzistas neniuj polusaj ursoj en Antarkto kaj neniuj pingvenoj en Arkto? 
dan	epo	Hun skal mødes med sin kusine i morgen. 	Ŝi morgaŭ renkontos sian kuzinon. 
dan	epo	Børn bygger sandborge på stranden. 	Infanoj konstruas sur la plaĝo sablokastelojn. 
dan	epo	Jeg var der i morges. 	Mi estis tie ĉi-matene. 
dan	epo	Vi troede at det var en genvej, men det viste sig at være en omvej. 	Ni kredis, ke ĝi estas ŝparvojo, sed ĝi evidentiĝis esti pli longa vojo. 
dan	epo	Han trådte sømmet i bund. 	Li ĝisfunde premis la gaspedalon. 
dan	epo	Tom har brug for et nyt pennalhus. 	Tomo bezonas novan skribilujon. 
dan	epo	Hvilken farve har hans pullover? 	Je kiu koloro estas lia pulovero? 
dan	epo	Hvorfor går han altid i kirke om søndagen? 	Kial li ĉiudimanĉe ĉeestas diservon? 
dan	epo	Mor er ved at tilberede morgenmaden. 	Panjo nun preparas la matenmanĝon. 
dan	epo	Mary blev med to tredjedels flertal valgt til at repræsentere vort land. 	Manjo estis elektita per du-triona plimulto por reprezenti nian landon. 
dan	epo	Han er i bad. 	Li duŝantas sin. 
dan	epo	Du er den ældste søster, ikke sandt? 	Vi estas la plej maljuna fratino, ĉu ne? 
dan	epo	Engang imellem bruger jeg en saks som dåseåbner. 	Fojfoje mi uzas tondilon kiel skatolmalfermilon. 
dan	epo	Nogle ideer er så fjollede at kun intellektuelle tror på dem. 	Iuj ideoj estas tiel stultaj, ke nur intelektuloj kredas ilin. 
dan	epo	En vogn der er for tung, kommer på et eller andet tidspunkt til standsning, uanset hvor mange okser man spænder for den. 	Ĉaro tro peza fine haltos iam, egale kiom da bovoj oni jungas antaŭ ĝin. 
dan	epo	Toms hus er derovre. 	La domo de Tomo estas tie. 
dan	epo	Det ligger i den menneskelige natur at tænke fornuftigt og handle ufornuftigt. 	Estas homa naturo, pensi racie kaj agi malracie. 
dan	epo	Tom har brug for et nyt penalhus. 	Tomo bezonas novan skribilujon. 
dan	epo	Vi har tilbragt fridagen ved kysten. 	Ni pasigis la feritagon ĉe la marbordo. 
dan	epo	Jeg har én kniv. 	Mi havas unu tranĉilon. 
dan	epo	Mine japanskkundskaber rækker kun til småsnak. 	Mia kono de la japana sufiĉas nur por babiletado. 
dan	epo	Litium er et alkalimetal. 	Litio estas alkala metalo. 
dan	epo	Det flag er gult. 	Tiu flago estas flava. 
dan	epo	Mit japansk rækker kun til småsnak. 	Mia kono de la japana sufiĉas nur por babiletado. 
dan	epo	Jeg bor nu i Paris. 	Mi nun loĝas en Parizo. 
dan	epo	Bliver du politibetjent? 	Ĉu vi iĝos policisto? 
dan	epo	Vi har altid været meget gode bollevenner. 	Ni ĉiam estis tre bonaj fikamikinoj. 
dan	epo	Hun sagde at han ikke troede hende. 	Ŝi diris, ke li ne kredas ŝin. 
dan	epo	Læs avisen! 	Legu la gazeton! 
dan	epo	Jeg skriver nu og da til Tom. 	Mi de tempo al tempo skribas al Tomo. 
dan	epo	Tom er et muligt vidne. 	Tomo estas ebla atestanto. 
dan	epo	Jeg kan simpelthen ikke udstå Tom. 	Mi tutsimple abomenas Tomon. 
dan	epo	Mere salat? 	Ĉu ankoraŭ iom da salato? 
dan	epo	Stop med at spille computerspil i tre år. 	Ĉesu por tri jaroj ludi komputilajn ludojn. 
dan	epo	Børn bygger sandborge på stranden. 	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 
dan	epo	Tom hader at tabe. 	Tomo malamas perdi. 
dan	epo	Det er et lidt ømt punkt. 	Tio estas delikateta punkto. 
dan	epo	Tom er ikke en dårlig bilist. 	Tomo ne estas malbona aŭtomobilisto. 
dan	epo	Tom siger at han er kommunist, men jeg har aldrig set ham tage opvasken. 	Tomo diras, ke li estas komunisto, sed mi neniam vidis, ke li lavas la telerojn. 
dan	epo	Hvor vil du spise i morgen? 	Kie vi manĝos morgaŭ? 
dan	epo	Nu sidder vi i suppedasen. 	Nun ni enmarĉiĝis. 
dan	epo	Jeg var vred på Tom. 	Mi koleris pri Tomo. 
dan	epo	Selv den der arbejder i et langsomt tempo, når sit mål. 	Eĉ tiu, kiu malrapide laboras, atingos sian celon. 
dan	epo	Jeg har brug for denne blyant. 	Mi bezonas ĉi tiun krajonon. 
dan	epo	Tom bor i Maryland. 	Tomo loĝas en Marilando. 
dan	epo	Det dufter pragtfuldt! Hvad er det du er ved at lave? 	Tio vere bonodoras! Kion vi kuirantas? 
dan	epo	Det handler ikke om dig. 	Tio ne temas pri vi. 
dan	epo	Min kæreste er min lillesøsters kærestes storesøster. 	Mia karulino estas la pli maljuna fratino de la karulo de mia pli juna fratino. 
dan	epo	Din pude er snavset. 	Via kuseno estas malpura. 
dan	epo	Musen drømmer om at fange katten. 	La muso revas kapti la katon. 
dan	epo	Det gjorde han med med vilje. 	Tion li intence faris. 
dan	epo	Du er den ældste søster, ikke sandt? 	Vi estas la plej aĝa fratino, ĉu ne? 
dan	epo	Rådhuset blev bygget mellem 1895 og 1897. 	La urbodomo estis konstruata inter 1895 kaj 1897. 
dan	epo	Det flag er gult. 	Tiu flago flavas. 
dan	epo	Uden retfærdighed er der ingen fred. 	Sen justeco ne ekzistas paco. 
dan	epo	Har Toms hund nogensinde bidt Mary? 	Ĉu la hundo de Tomo iam mordis Manjon? 
dan	epo	Denne lyskurv fungerer ikke. 	Ĉi tiu semaforo ne funkcias. 
dan	epo	Tom har set en tjur. 	Tomo vidis urogalon. 
dan	epo	De ville ikke omskære deres søn. 	Ili ne volis cirkumcidi sian filon. 
dan	epo	Det har han gjort med vilje. 	Tion li intence faris. 
dan	epo	Vi er frisører. 	Ni estas frizistoj. 
dan	epo	Morgenmaden er ikke klar. 	La matenmanĝo ne estas preta. 
dan	epo	Mor er ved at lave morgenmad. 	Panjo nun preparas la matenmanĝon. 
dan	epo	Min mor siger altid at hun snart vil besøge mig. 	Mia patrino ĉiam diras, ke ŝi baldaŭ vizitos min. 
dan	epo	Hold jer tilbage og hold jer parat! 	Detenu vin kaj tenu vin pretaj. 
dan	epo	Bed mig ikke om at vaske din bil. 	Ne petu min lavi vian aŭton. 
dan	epo	Et skib sejlede ind under en bro. 	Ŝipo pasis sub ponto. 
dan	epo	Går Tom nogensinde med hat? 	Ĉu Tomo iam ajn surhavas ĉapelon? 
dan	epo	Går Tom nogensinde med slips? 	Ĉu Tomo iam ajn surhavas kravaton? 
dan	epo	Jeg så hans bil dreje til højre. 	Mi vidis lian aŭton ĝiri dekstren. 
dan	epo	Hvorfor går han altid i kirke om søndagen? 	Kial li ĉiam iras al la kirko dimanĉe? 
dan	epo	Hvor kan vi købe en skjorte? 	Kie ni povas aĉeti ĉemizon? 
dan	epo	Denne lyskurv fungerer ikke. 	Ĉi tiuj trafiklumoj ne funkcias. 
dan	epo	Jeg har lært at leve uden dig. 	Mi lernis vivi sen vi. 
dan	epo	Tidsskriftet »Monato« kunne i starten slet ikke læses af personer bag Jerntæppet. 	La magazino Monato en siaj unuaj jaroj tute ne estis legebla de personoj malantaŭ la „fera kurteno”. 
dan	epo	Der svømmer grønne fisk i dammen. 	Verdaj fiŝoj naĝas en la lageto. 
dan	epo	Lad os afslutte denne ubehagelige samtale! 	Ni finu ĉi tiun malagrablan interparoladon. 
dan	epo	Tom er blevet spist af en krokodille. 	Tomo estis manĝita de krokodilo. 
dan	epo	Han er læge ligesom hans far. 	Li estas kuracisto, kiel lia patro. 
dan	epo	Jeg bor i Paris nu. 	Mi nun loĝas en Parizo. 
dan	epo	Jeg skriver somme tider til Tom. 	Mi kelkfoje skribas al Tomo. 
dan	epo	Jeg har fået Toms besked. 	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 
dan	epo	Toms far er lige død. 	La paĉjo de Tomo ĵus mortis. 
dan	epo	Jeg drak kaffe i morges. 	Mi trinkis kafon hodiaŭ matene. 
dan	epo	Lad os slentre ned til floden. 	Ni plezurpromenu ĝis la rivero. 
dan	epo	Findes der nogle kneb, eller gode hjemmesider, til at downloade japansk software? 	Ĉu estas trukoj aŭ bonaj retejoj por elŝuti japanajn programojn? 
dan	epo	Det er nødvendigt at aflive omkring 16 millioner mink. 	Endas senvivigi ĉirkaŭ dek ses milionojn da vizonoj. 
dan	epo	Og hvad er plan B? 	Kaj kio estas la plano B? 
dan	epo	Hun skal mødes med sin fætter i morgen. 	Ŝi morgaŭ renkontos sian kuzon. 
dan	epo	Jeg lod ikke som om jeg var din ven. 	Mi ne ŝajnigis esti via amiko. 
dan	epo	En dna-prøve viste at hun var uskyldig. 	DNA-testo montris ŝin senkulpa. 
dan	epo	En DNA-test viste at hun var uskyldig. 	DNA-testo montris ŝin senkulpa. 
dan	epo	I to tusind og tretten var jeg firs år gammel. 	Mi havis okdek jarojn en du mil dek tri. 
dan	epo	Indtil 1989 blev Tysklands deling taget for givet. 	Ĝis 1989 oni konsideris la dividon de Germanio kiel fakton. 
dan	epo	Tom maler billeder. 	Tomo pentras bildojn. 
dan	epo	Jeg ved ikke, hvem der tog min telefon. 	Mi ne scias, kiu prenis mian telefonon. 
dan	epo	Det er min onkels bil. 	Tio estas la aŭtomobilo de mia onklo. 
dan	epo	Min kæreste er storesøster til min lillesøsters pigekæreste. 	Mia karulino estas la pli maljuna fratino de la karulino de mia pli juna fratino. 
dan	epo	Vi har en stor lejlighed. 	Ni havas grandan loĝejon. 
dan	epo	Han har en meget god kaffemaskine. 	Li havas tre bonan kafaparaton. 
dan	epo	Tom hadede sin lærer. 	Tomo malamis sian instruiston. 
dan	epo	Sikke et begavet barn! 	Kia lerta infano! 
dan	epo	Tom bærer lange ærmer, når han arbejder i haven. 	Tomo surhavas longajn manikojn, kiam li laboras en la ĝardeno. 
dan	epo	Han har en meget god kaffemaskine. 	Li havas tre bonan kafmaŝinon. 
dan	epo	Hvor spiser du i morgen? 	Kie vi manĝos morgaŭ? 
dan	epo	Hvilken farve har jeres hus? 	Kiun koloron havas via domo? 
dan	epo	Vi tilbragte feriedagen ved kysten. 	Ni pasigis la feritagon ĉe la marbordo. 
dan	epo	Det handler ikke om jer. 	Tio ne temas pri vi. 
dan	epo	Han er ikke soldat. 	Li ne estas soldato. 
dan	epo	Ingen gør intet. 	Neniu faras nenion. 
dan	epo	Hun læser, før hun lægger sig til at sove. 	Ŝi legas antaŭ ol ekdormi. 
dan	epo	Næsten ingen forbipasserende tog notits af tiggeren på gaden. 	Preskaŭ neniu preterpasanto rimarkis la almozulon en la strato. 
dan	epo	Tom hadede sin lærer. 	Tomo malamis sian instruistinon. 
dan	epo	Jeg giftede mig med Toms søster. 	Mi edziniĝis al la fratino de Tomo. 
dan	epo	Elbonianere slår børn. 	Elbonoj superas infanojn. 
dan	epo	Lad os tage ud at fiske sammen. 	Ni fiŝkaptu kune. 
dan	epo	Mary har endnu ikke fortalt Tom, hvad han burde gøre. 	Manjo ankoraŭ ne diris al Tomo, kion li devus fari. 
dan	epo	Tom er en korsfarer. 	Tomo estas Krucisto. 
dan	epo	Jeg ser frem til i morgen, for da rejser jeg til Asien. 	Mi antaŭĝojas pri morgaŭ, ĉar tiam mi ekvojaĝos al Azio. 
dan	epo	De er i Berlin. 	Ili estas en Berlino. 
dan	epo	Han har et gudsbenådet talent for musik. 	Li talentegas pri muziko. 
dan	epo	Vi huskede det. 	Ni memoris tion. 
dan	epo	Toms hund har bidt Mary. 	La hundo de Tomo mordis Manjon. 
dan	epo	Hun siger at hun er i stand til at se gennem vægge. 	Ŝi diras, ke ŝi kapablas vidi tra vandoj. 
dan	epo	De stjal din pung i toget. 	Ili ŝtelis vian monujon en la trajno. 
dan	epo	USA er en krudttønde i øjeblikket. 	Usono estas pulvujo ĉi-momente. 
dan	epo	Det er en meget iørefaldende melodi. 	Tio estas tre orelfrapa melodio. 
dan	epo	Tom er en lort på tre forskellige sprog. 	Tomo estas fekulo en tri malsamaj lingvoj. 
dan	epo	Vi har set nok. 	Ni sufiĉe vidis. 
dan	epo	Tom spiser alt, hvad Mary sætter på bordet. 	Tomaso manĝas ĉion, kion Maria metas sur la tablon. 
dan	epo	Dette trafiklys fungerer ikke. 	Ĉi tiuj trafiklumoj ne funkcias. 
dan	epo	Det her er fennikel. 	Tio ĉi estas fenkolo. 
dan	epo	Sølvpapirshatten blev opfundet af CIA for at miskreditere konspirationsteoretikere. 	La staniolan ĉapon inventis CIA por senkreditigi konspirteoriistojn. 
dan	epo	Tom er ikke keramiker. 	Tomo ne estas ceramikisto. 
dan	epo	Tom er ikke en dårlig bilist. 	Tomo ne estas malbona stiristo. 
dan	epo	Børn burde drikke mælk hver dag. 	Infanoj devus trinki lakton ĉiutage. 
dan	epo	Vi taler svensk. 	Ni parolas svede. 
dan	epo	Nogen har stjålet mit kamera. 	Iu ŝtelis mian kameraon. 
dan	epo	Mit japansk rækker kun til småsnak. 	Mia kono de la japana sufiĉas nur por konversacieto. 
dan	epo	Tom er et røvhul på tre forskellige sprog. 	Tomo estas fekulo en tri malsamaj lingvoj. 
dan	epo	Hvad siger din kone til det? 	Kion via edzino opinias pri tio? 
dan	epo	Bring mig en bibel og se mig højtideligt sværge at jeg ikke vil slå dig oven i hovedet med den. 	Portu al mi Biblion kaj spektu dum mi solene ĵuros, ke mi ne frapos vin je la kapo per ĝi. 
dan	epo	I dammen svømmer der grønne fisk. 	En la lageto naĝas verdaj fiŝoj. 
dan	epo	Jeg har givet Tom en kiks. 	Mi donis al Tomo biskviton. 
dan	epo	Jeg har haft en fætter, der boede i Boston. 	Mi havis kuzon, kiu vivis en Bostono. 
dan	epo	Tom gjorde noget som han ikke er stolt af. 	Tomo faris ion pri kiu li ne fieras. 
dan	epo	Jeg giftede mig med Toms søster. 	Mi edziĝis al la fratino de Tomo. 
dan	epo	Han har et gudbenådet talent for musik. 	Li havas egan talenton por muziko. 
dan	epo	Alle sommerfugle har været en larve, men ikke alle larver vil blive en sommerfugl. 	Ĉiu papilio estis raŭpo. Sed ne ĉiu raŭpo estos papilio. 
dan	epo	Tom gjorde noget, han ikke er stolt af. 	Tomo faris ion pri kiu li ne fieras. 
dan	epo	Hvad for en farve har dit hus? 	Kiun koloron havas via domo? 
dan	epo	Tom sadlede hestene. 	Tomo selis la ĉevalojn. 
