dan	epo	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Neniu demandis min pri mia opinio. 
dan	epo	Hver angriber havde en kniv i hvert hånd. 	Ĉiu atakanto havis unu tranĉilon en ĉiu mano. 
dan	epo	Kig mig i øjnene! 	Rigardu en miajn okulojn! 
dan	epo	Hun var lægestuderende. 	Ŝi estis medicina studento. 
dan	epo	Du kan altid ringe til mig. 	Vi ĉiam rajtas telefoni min. 
dan	epo	Ideen var fremragende, men effektueringen var forfærdelig. 	La ideo estis elstara, sed la plenumado estis terura. 
dan	epo	Han er bange for dig. 	Li timas vin. 
dan	epo	Jeg har sagt noget. 	Mi diris ion. 
dan	epo	De er bange for hende. 	Ili timas ŝin. 
dan	epo	Du vil aldrig tro, hvad vi fik til jul. 	Vi neniam kredos, kion ni ricevis por Kristnasko. 
dan	epo	"Hvad laver I?" "Vi laver ikke noget." 	"Kion vi farantas?" "Nenion." 
dan	epo	Pas på! Suppen er meget varm. 	Atenton! La supo estas varmega. 
dan	epo	Hvor kan man købe falafler? 	Kie oni povas aĉeti kikerbulojn? 
dan	epo	Jeg er ikke ateist. 	Mi ne estas ateisto. 
dan	epo	Hvor alvorligt er Tom og Mary blevet såret? 	Kiel grave Tomo kaj Manjo vundiĝis? 
dan	epo	Mary har født en dreng. 	Manjo naskis knabon. 
dan	epo	Den 6. juni er Sveriges nationaldag. 	La 6-a de Junio estas la nacia tago de Svedujo. 
dan	epo	Det er ikke en god ide at genbruge password. 	Reuzi pasvortojn ne estas bona ideo. 
dan	epo	I dag bliver vejret godt. 	Hodiaŭ la vetero estos bela. 
dan	epo	Hvor kan man købe falafler? 	Kie eblas aĉeti kikerbulojn? 
dan	epo	Hvem har repareret dit køleskab? 	Kiu riparis vian fridujon? 
dan	epo	Der var stille i huset. 	Estis silente en la domo. 
dan	epo	Askenaserne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Aŝkenazaj hebreoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
dan	epo	Jeg prøver at sammenligne de her to ordbøger for at finde ud af hvilken der er bedst, den ene eller den anden. 	Mi klopodas kompari ĉi tiujn vortarojn por ekscii, kiu estas pli bona, la unu aŭ la alia. 
dan	epo	»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er 12 34 56 78«. 	"Kiun telefonnumeron vi havas?" — "Ĝi estas 1234-5678." 
dan	epo	Skolen holder lukket. 	La lernejo estas fermita. 
dan	epo	Har du set svupperen? 	Ĉu vi vidis la suĉkloŝon? 
dan	epo	Mary fødte en dreng. 	Manjo naskis knabon. 
dan	epo	Et mulæsel er en krydsning mellem en hestehingst og en æselhoppe. 	Hino estas hibrido inter virĉevalo kaj azenino. 
dan	epo	Det tager en krig at oplade elbilen. 	Ŝargi la elektran aŭton daŭras tre longe. 
dan	epo	Træk vejret dybt gennem munden. 	Spiru profunde per la buŝo. 
dan	epo	Stemmerne i Toms hoved taler fransk. 	La voĉoj en la kapo de Tomo parolas france. 
dan	epo	SARS og MERS er eksempler på to tidligere coronavirusser. 	Sarso kaj merso estas ekzemploj de du pli fruaj kronvirusoj. 
dan	epo	Vi skal gøre alt for at forhindre en fjerde bølge. 	Ni devas provi ĉion por malhelpi kvaran ondon. 
dan	epo	Det er ikke en god ide at genbruge passwords. 	Reuzi pasvortojn ne estas bona ideo. 
dan	epo	De her pengesedler er ægte. 	Tiuj ĉi monbiletoj estas malfalsaj. 
dan	epo	Jeg kan ikke drikke den her kaffe. 	Mi ne povas trinki ĉi tiun kafon. 
dan	epo	Mammografi kan betyde forskellen mellem liv og død for millioner af kvinder. 	Mamografio povas esti la diferenco inter vivo kaj morto por milionoj da virinoj. 
dan	epo	Jeg hedder Robin. 	Mia nomo estas Robin. 
dan	epo	Jeg har det bedre i dag, men jeg er ikke rask nok til at arbejde. 	Hodiaŭ mi pli bone fartas, sed mi ne sufiĉe bonfartas por labori. 
dan	epo	Hun bliver hele tiden pænere og pænere. 	Ŝi ade iĝas pli kaj pli belaspekta. 
dan	epo	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tomo diris, ke li deziras esti fiŝo. 
dan	epo	Han burde være forsigtigere. 	Li devus esti pli singarda. 
dan	epo	Jeg havde ikke mine ørevarmere med. 	Mi ne kunportis miajn orelumojn. 
dan	epo	Han tilstod at have stjålet cyklen. 	Li konfesis, ke li ŝtelis la biciklon. 
dan	epo	Tom er født og opvokset i Boston. 	Tomo naskiĝis kaj plenkreskis en Bostono. 
dan	epo	Hvor er svupperen? 	Kie estas la suĉkloŝo? 
dan	epo	Alle var fulde, undtagen mig. 	Ĉiuj, krom mi, estis ebriaj. 
dan	epo	Tom er dyslektisk. 	Tomo estas disleksia. 
dan	epo	Tom trykkede på en knap på fjernbetjeningen. 	Tomo premis butonon sur la teleregilo. 
dan	epo	Er hun vegetar? 	Ĉu ŝi estas vegetarano? 
dan	epo	Han lod døren stå på klem. 	Li lasis la pordon resti malfermetita. 
dan	epo	Den sjette juni er Sveriges nationaldag. 	La sesa de Junio estas la nacia tago de Svedujo. 
dan	epo	Jeg har masser af ting, der skal gøres. 	Mi havas multegon da farendaĵoj. 
dan	epo	Toms børn er norskfødte. 	La infanoj de Tomo naskiĝis en Norvegujo. 
dan	epo	Vi besluttede at male væggene grønne. 	Ni decidis farbi la murojn verdaj. 
dan	epo	Vi gjorde ophold i Chicago. 	Ni havis veturpaŭzon en Ĉikago. 
dan	epo	Er der en anden mulighed? 	Ĉu estas alia eblo? 
dan	epo	I byen er der mange taxier. 	En la urbo estas multaj taksioj. 
dan	epo	Tom har vundet kostumekonkurrencen. 	Tom gajnis la kostumkonkurson. 
dan	epo	Tom ved hvorfor Mary er i dårligt humør. 	Tomo scias, kial Manjo mishumoras. 
dan	epo	I snakker for meget. 	Vi tro multe parolas. 
dan	epo	Min kaffe skal være sort og stærk. 	Mia kafo estu nigra kaj forta. 
dan	epo	Tom spiser uhyggelig meget. 	Tomo terure multe manĝas. 
dan	epo	Det er bare lidt støvregn. 	Tio estas nur iomete da pluveto. 
dan	epo	Svinene er herrer i skoven. 	La porkoj estas mastroj en la arbaro. 
dan	epo	Hovmod står for fald. 	Orgojlo staras antaŭ la falo. 
dan	epo	Byens højeste punkt ligger fem hundrede og niogtyve meter over havets overflade. 	La plej alta punkto de la urba teritorio situas 529 metrojn super la maro. 
dan	epo	Tom har mere hjerte end hjerne. 	Tomo havas pli da koro ol da cerbo. 
dan	epo	Toms børn fødtes i Norge. 	La infanoj de Tomo estis naskitaj en Norvegio. 
dan	epo	Vi mistede begge vores telefoner. 	Ni ambaŭ perdis niajn telefonojn. 
dan	epo	Vi tror ikke på din gud. 	Ni ne kredas je via dio. 
dan	epo	Du vil aldrig tro, hvad vi har fået til jul. 	Vi neniam kredos, kion ni ricevis por Kristnasko. 
dan	epo	Det er ikke en god ide at genbruge passwords. 	Ne estas bona ideo reuzi pasvortojn. 
dan	epo	Den der elsker Edmund, elsker hans hund. 	Tiu, kiu amas Edmundon, amas lian hundon. 
dan	epo	Tom var meget vred. 	Tomo tre koleris. 
dan	epo	Kabylerne er berbere. 	La kabiloj estas tamaziĥtoj. 
dan	epo	Forveksl ikke meninger med fakta. 	Ne konfuzu opiniojn kun faktoj. 
dan	epo	Jeg kan skaffe dig en hest og en sadel. 	Mi povas akirigi al vi ĉevalon kaj selon. 
dan	epo	Ashkenazerne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Aŝkenazaj hebreoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
dan	epo	Tom sidder inde. 	Tomo sidas endome. 
dan	epo	Tom spiste et æble, og Mary spiste en banan. 	Tomo manĝis pomon, kaj Manjo manĝis bananon. 
dan	epo	Han har købt en hest. 	Li aĉetis ĉevalon. 
dan	epo	Kartofler er kakerlakker. 	Terpomoj estas blatoj. 
dan	epo	Han kan ikke åbne munden uden at bande. 	Li ne povas malfermi la buŝon sen sakri. 
dan	epo	Er Tom vegetar? 	Ĉu Tomo estas vegetarano? 
dan	epo	Hun er bange for jer. 	Ŝi timas vin. 
dan	epo	Jeg skal ikke se fjernsyn i aften. 	Mi ne televidos ĉi-vespere. 
dan	epo	Tom har vundet kostumekonkurrencen. 	Tom gajnis la kostuman konkurson. 
dan	epo	"Hvad laver I?" "Ikke noget." 	"Kion vi estas farantaj?" "Nenion." 
dan	epo	Vi glemte at låse vores hus af. 	Ni forgesis ŝlosi nian domon. 
dan	epo	Kartofler er chip. 	Terpomoj estas blatoj. 
dan	epo	Kik ikke gennem nøglehullet. 	Ne rigardu tra la ŝlosiltruo. 
dan	epo	Hvor er det muligt at købe falafler? 	Kie eblas aĉeti kikerbulojn? 
dan	epo	Du skal ikke være bange. 	Vi ne timu. 
dan	epo	Vi trykkede hinanden i hånden. 	Ni premis al ni reciproke la manojn. 
dan	epo	Alle var fulde, på nær mig. 	Ĉiuj, krom mi, estis ebriaj. 
dan	epo	Det her er et penalhus. 	Tio ĉi estas skribilujo. 
dan	epo	I Kina er der masser af bambus. 	En Ĉinio estas multege da bambuoj. 
dan	epo	De har et begrænset ordforråd. 	Vi havas limigitan vortprovizon. 
dan	epo	De har bekræftet din bestilling. 	Ili konfirmis vian mendon. 
dan	epo	Tom hørte et skud. 	Tomo aŭdis pafon. 
dan	epo	Han er bange for os. 	Li timas nin. 
dan	epo	Er den her vaccine effektiv? 	Ĉu tiu ĉi vakcino estas efika? 
dan	epo	Vi er alle svindlere. 	Ni ĉiuj estas fraŭdantoj. 
dan	epo	Din far datede min mor. 	Via paĉjo rendevuadis mian panjon. 
dan	epo	En kat sidder på stolen. 	Kato sidas sur la seĝo. 
dan	epo	På Sovjetunionens flag er der en hammer og en segl. 	Sur la flago de Sovetunio estas martelo kaj falĉileto. 
dan	epo	Grønland er ikke til salg. 	Groenlando ne aĉeteblas. 
dan	epo	Du så mig, ikke sandt? 	Vi vidis min, ĉu ne? 
dan	epo	Glem ikke at skrive dit navn på listen. 	Ne forgesu skribi vian nomon sur la liston. 
dan	epo	En god regel var: at holde isskabets dør åbent i kortest mulige tid. 	Bona regulo estis: teni la pordon de la glaciŝranko malfermita laŭeble plej mallonge. 
dan	epo	Er denne vaccine effektiv? 	Ĉu tiu ĉi vakcino estas efika? 
dan	epo	Tom er stadig ikke gift. 	Tomo ankoraŭ ne estas edziĝinta. 
dan	epo	Alkoholen har ødelagt hans lever. 	La alkoholo detruis lian hepaton. 
dan	epo	Kunne du åbne døren på klem? 	Ĉu vi povus malfermeti la pordon? 
dan	epo	Så længe det ikke afbryder spillet! 	Dum tio ne interrompas la ludon ! 
dan	epo	Ordblindhed kan, hvis den diagnosticeres i tide, i vid udstrækning helbredes. 	Disleksio grandparte kuraceblas, se ĝi estas ĝustatempe diagnozita. 
dan	epo	Yanni har mistet synet. 	Janio perdis la vidpovon. 
dan	epo	Mary har for nylig fået et barn. 	Manjo naskis antaŭ nelonge. 
dan	epo	Har du nogensinde været indlagt på grund af bronkitis eller lungebetændelse? 	Ĉu vi iam enhospitaliĝis pro bronkito aŭ pulminflamo? 
dan	epo	For mig er det lettere at bede om forladelse end om tilladelse. 	Por mi estas pli facile peti pardonon, ol permeson. 
dan	epo	Alle siger det, og hvad alle siger, må være sandt. 	Ĉiu diras tion, kaj kion ĉiu diras, nepre estas vera. 
dan	epo	Fører du et dobbeltliv? 	Ĉu vi kondukas duoblan vivon? 
dan	epo	Er det en hemmelighed? 	Ĉu tio estas sekreto? 
dan	epo	Den 6. juni er Sveriges nationaldag. 	La 6-a de Junio estas la nacia tago de Svedio. 
dan	epo	Tom havde ikke briller på. 	Tomo ne surhavis okulvitrojn. 
dan	epo	Det er ikke en god ide at genbruge adgangskoder. 	Reuzi pasvortojn ne estas bona ideo. 
dan	epo	Ingen spurgte, hvad jeg syntes om det. 	Neniu demandis min pri mia opinio. 
dan	epo	Tom var et fyrtårn. 	Tomo estis lumturo. 
dan	epo	Angriberne havde alle knive. 	Ĉiuj atakantoj havis tranĉilojn. 
dan	epo	Mammografi kan gøre forskellen mellem liv og død for millioner af kvinder. 	Mamografio povas esti la diferenco inter vivo kaj morto por milionoj da virinoj. 
dan	epo	Tom og Mary er vordende forældre. 	Tomo kaj Manjo estas estontaj gepatroj. 
dan	epo	Hvorfor stirrer Tom på os? 	Kial Tomo fiksrigardas nin? 
dan	epo	De har bekræftet din ordre. 	Ili konfirmis vian mendon. 
dan	epo	Tom og Mary skal på smuttur til Amsterdam. 	Tomo kaj Manjo faros ekskurseton al Amsterdamo. 
dan	epo	"Hvad laver I?" "Ikke noget." 	"Kion vi farantas?" "Nenion." 
dan	epo	Yanni mistede synet. 	Janio perdis la vidpovon. 
dan	epo	Dette er sandpapir. 	Ĉi tio estas sablopapero. 
dan	epo	Klimaet har stor indflydelse på vores helbred. 	La klimato havas grandan influon pri nia sano. 
dan	epo	Hendes far er brandmand. 	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 
dan	epo	Jeg er ikke ateist. 	Mi ne estas ateistino. 
dan	epo	Hvordan rykkes springeren? 	Kiel moviĝas la ĉevalo? 
dan	epo	Tom åbnede døren på klem. 	Tomo malfermetis la pordon. 
dan	epo	Tom og Mary skal på smuttur til Amsterdam. 	Tomo kaj Manjo vizitetos Amsterdamon. 
dan	epo	Menneskerne er får. 	La homoj estas ŝafoj. 
dan	epo	I er bange for mig. 	Vi timas min. 
dan	epo	Tom vandt kostumekonkurrencen. 	Tom gajnis la kostumkonkurson. 
dan	epo	Vi skal gøre alt for at forhindre en fjerde bølge. 	Ni devas provi ĉion por malebligi kvaran ondon. 
dan	epo	Jeg går aldrig i habit. 	Mi neniam surhavas vestokompleton. 
dan	epo	Vi er hjemløse. 	Ni estas senhejmaj. 
dan	epo	De har et begrænset ordforråd. 	Ili havas limigitan vorttrezoron. 
dan	epo	Det her er det billede som jeg malede i går. 	Jen la bildo, kiun mi pentris hieraŭ. 
dan	epo	Askenaserne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Aŝkenazaj judoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
dan	epo	Vi laver ikke noget. 	Ni estas farantaj nenion. 
dan	epo	Er denne vaccine effektiv? 	Ĉu ĉi tiu vakcino estas efika? 
dan	epo	Hjertevarme er varme som alle har, men som ikke alle gør brug af. 	Korvarmo estas varmo, kiun ĉiuj havas, sed de ĝi ne ĉiu homo uzas ĝin. 
dan	epo	Han snakkede over sig. 	Li troparolis. 
dan	epo	Lad os bygge broer, ikke mure. 	Ni konstruu pontojn, ne murojn. 
dan	epo	Er Tatoeba et passende sted for protester og politiske kampagner? 	Ĉu Tatoeba estas taŭga loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 
dan	epo	Jeg taler kabylsk, fransk, engelsk og arabisk; så jeg er flersproget. 	Mi parolas la kabilan, francan, anglan kaj araban; do mi estas multlingvulo. 
dan	epo	Hendes far er brandmand. 	Ŝia patro estas fajroestingisto. 
dan	epo	Han brækkede benet. 	Li rompis al si la gambon. 
dan	epo	Ingen spurgte om min mening. 	Neniu demandis min pri mia opinio. 
dan	epo	Vi er biavlere. 	Ni estas abelbredistoj. 
dan	epo	De kunne ikke vinde et valg på retfærdig vis; så det eneste de kunne ty til, var at fifle med valgdistrikterne. 	Ili ne povis juste gajni elekton; do ilia sola rimedo estis artifiki la elektodistriktojn. 
dan	epo	Jeg går aldrig i habit. 	Mi neniam surhavas kompleton. 
dan	epo	Han er bange for mig. 	Li timas min. 
dan	epo	I skal spise! 	Pretas la manĝo! 
dan	epo	Tom er bag tremmer. 	Tomo estas en malliberejo. 
dan	epo	Nu er jeg i Rom. 	Nun mi estas en Romo. 
dan	epo	Har I set svupperen? 	Ĉu vi vidis la suĉkloŝon? 
dan	epo	Samis tålmodighed slap op. 	La pacienco de Samio elĉerpiĝis. 
dan	epo	Læg ikke på; jeg har ikke talt færdig endnu. 	Ne malkonektu; mi ankoraŭ ne finparolis. 
dan	epo	Hun legede med sine børn. 	Ŝi ludis kun siaj infanoj. 
dan	epo	Hvad måned er vi i? 	Kiu estas la nuna monato? 
dan	epo	Sami har penge. 	Samio havas monon. 
dan	epo	Heste er stærkere end hjorte. 	Ĉevaloj estas pli fortaj ol cervoj. 
dan	epo	Tom kan ikke lide gulerødder. 	Tomo ne ŝatas karotojn. 
dan	epo	Han var stærk. 	Li estis forta. 
dan	epo	Synes hun om mig? 	Ĉu mi plaĉas al ŝi? 
dan	epo	Han malede væggen rød. 	Li farbis la muron ruĝa. 
dan	epo	Byen er fuld af taxaer. 	La urbo estas plena de taksioj. 
dan	epo	Denne virus er et problem i hele verden. 	Ĉi tiu viruso estas tutmonda problemo. 
dan	epo	Vi er alle svindlere. 	Ni ĉiuj estas ĉarlatanoj. 
dan	epo	Tom har tre børn der er læger. 	Tomo havas tri infanojn, kiuj estas kuracistoj. 
dan	epo	Jeg vinder, koste hvad det vil. 	Mi gajnos, kiom ajn kostos. 
dan	epo	Hun er bange for mig. 	Ŝi timas min. 
dan	epo	Hvor farlig er en struds? 	Kiel danĝera estas struto? 
dan	epo	Vi besluttede at male murene grønne. 	Ni decidis farbi la murojn verdaj. 
dan	epo	Sami har en meget dyr cykel. 	Samio havas tre multekostan biciklon. 
dan	epo	Han kunne allerede skrive tallene før han kom i skole. 	Li jam povis skribi la ciferojn antaŭ ol li ekvenis al lernejo. 
dan	epo	Vi var meget nære venner. 	Ni estis proksimegaj amikoj. 
dan	epo	Mary har en trehjulet elcykel. 	Manjo havas elektran triciklon. 
dan	epo	Tom er ordblind. 	Tomo estas disleksia. 
dan	epo	Mammografi kan være forskellen mellem liv og død for millioner af kvinder. 	Mamografio povas esti la diferenco inter vivo kaj morto por milionoj da virinoj. 
dan	epo	Askenaserne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Aŝkenazoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
dan	epo	Jeg kan ikke mere. 	Mi ne plu povas. 
dan	epo	Dette er det billede, jeg malte i går. 	Jen la bildo, kiun mi pentris hieraŭ. 
dan	epo	Jeg har to arme. 	Mi havas du brakojn. 
dan	epo	Jeg kan skaffe dig en hest og en saddel. 	Mi povas akirigi al vi ĉevalon kaj selon. 
dan	epo	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	"Ĉu vi estas anĝelo?" – "Jes", respondis la anĝelo. 
dan	epo	Tom hænger fra et træ. Han har hængt sig. 	Tomo pendas de arbo. Li pendigis sin. 
dan	epo	Han er bange for dem. 	Li timas ilin. 
dan	epo	Vask først dine hænder. 	Unue lavu al vi la manojn. 
dan	epo	Han er bange for hende. 	Li timas ŝin. 
dan	epo	Jeg fyldte badekarret. 	Mi plenigis la bankuvon. 
dan	epo	Tom gik pludselig til angreb på Mary. 	Tomo subite atakis Manjon. 
dan	epo	Jeg har boet i Australien i snart tre år. 	Mi loĝas en Aŭstralio preskaŭ de antaŭ tri jaroj. 
dan	epo	Tom sidder i fængsel. 	Tomo estas en malliberejo. 
dan	epo	Vi har et landkort. 	Ni havas mapon. 
dan	epo	Mary blev mor i 2013. 	Manjo patriniĝis en 2013. 
dan	epo	Mary er nybagt mor. 	Manjo naskis antaŭ nelonge. 
dan	epo	Nu ved jeg endelig, hvordan man siger det på tysk! 	Nun mi finfine scias, kiel diri tion germane! 
dan	epo	Sid ikke for tæt på ilden. 	Ne sidu tro proksime de la fajro. 
dan	epo	Det er ikke vin, men kun druesaft. 	Tio estas ne vino, sed nur vinbera suko. 
dan	epo	Jeg elsker ordstrid – når knivene kommer forfra. 	Mi amas vortbatalojn – kiam la tranĉiloj venas de antaŭe. 
dan	epo	Tom rusker tremmer. 	Tomo estas en malliberejo. 
dan	epo	Kartofler er chips. 	Terpomoj estas ĉipsoj. 
dan	epo	Tom spiller på sitar. 	Tomo ludas sitaron. 
dan	epo	Jeg har mødt mange venner der. 	Mi tie renkontis multajn amikojn. 
dan	epo	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	Mi ne sciis, ke Manjo estas la koramikino de Tomo. 
dan	epo	Er den her vaccine effektiv? 	Ĉu tiu ĉi vakcino efikas? 
dan	epo	Tal esperanto! 	Parolu Esperanton! 
dan	epo	Han brækkede benet. 	Li rompis al si la kruron. 
dan	epo	Det er ikke vin, men blot druesaft. 	Tio estas ne vino, sed nur vinbera suko. 
dan	epo	Mary har en trehjulet elcykel. 	Manjo havas triradan elektran ciklon. 
dan	epo	Hans far er brandmand. 	Lia patro estas fajroestingisto. 
dan	epo	Han sidder i isolation. 	Li estas enkarcerigita en izolĉelo. 
dan	epo	Tom sidder inde. 	Tomo estas en malliberejo. 
dan	epo	Det er kendt at for at tænke har man brug for en stol at sidde på. 	Estas konate, ke por pensi oni bezonas seĝon, sur kiu oni sidas. 
dan	epo	Vi overnattede på et femstjernet hotel. 	Ni tranoktis en kvinstela hotelo. 
dan	epo	På Sovjetunionens flag er der hammer og segl. 	Sur la flago de Sovetunio estas martelo kaj falĉileto. 
dan	epo	Kom ikke før klokken seks! 	Ne venu antaŭ la sesa horo! 
dan	epo	Det bliver overskyet i dag. 	Hodiaŭ la ĉielo estos nuba. 
dan	epo	Jeg lever i Norge. 	Mi vivas en Norvegujo. 
dan	epo	Denne virus er et problem over hele verden. 	Ĉi tiu viruso estas tutmonda problemo. 
dan	epo	Hunden slikker kattens ører. 	La hundo lekas la orelojn de la kato. 
dan	epo	Vi har begge mistet vores telefoner. 	Ni ambaŭ perdis niajn telefonojn. 
dan	epo	Hvordan rykkes springeren? 	Kiel sin movas la ĉevalo? 
dan	epo	Hun er bange for ham. 	Ŝi timas lin. 
dan	epo	Han burde være mere forsigtig. 	Li devus esti pli singarda. 
dan	epo	Et muldyr er en krydsning mellem en æselhingst og en hestehoppe. 	Mulo estas hibrido inter virazeno kaj ĉevalino. 
dan	epo	Yanni kørte længere østpå til den algeriske grænse. 	Janio veturis pli orienten al la alĝeria limo. 
dan	epo	Hvor mange ben har din malkeskammel? 	Kiom da piedoj havas via melktabureto? 
dan	epo	Ingen taler arabisk her. 	Neniu parolas arabe ĉi tie. 
dan	epo	Vejret bliver godt i dag. 	Hodiaŭ la vetero estos bela. 
dan	epo	Den dør er den eneste udgang. 	Tiu pordo estas la sola elirejo. 
dan	epo	Ashkenazerne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Aŝkenazoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
dan	epo	Det her er sandpapir. 	Ĉi tio estas sablopapero. 
dan	epo	Jeg er stor og stærk. 	Mi estas granda kaj forta. 
dan	epo	Jeg går aldrig i jakkesæt. 	Mi neniam surhavas vestokompleton. 
dan	epo	Tom snakkede ikke om det. 	Tomo ne parolis pri tio. 
dan	epo	Som barn spiste jeg næsten aldrig frugt. 	En la infanaĝo mi preskaŭ ne manĝis fruktojn. 
dan	epo	Vi har besluttet at male murene grønne. 	Ni decidis farbi la murojn verdaj. 
dan	epo	Jeg sagde noget. 	Mi diris ion. 
dan	epo	Er denne vaccine effektiv? 	Ĉu tiu ĉi vakcino efikas? 
dan	epo	Pskov ligger i Sydrusland. 	Pskovo estas en suda Rusio. 
dan	epo	Kan du komme herhen? 	Ĉu vi povas veni ĉi tien? 
dan	epo	Det er ikke en god ide at genbruge adgangskoder. 	Ne estas bona ideo reuzi pasvortojn. 
dan	epo	Kig ikke gennem nøglehullet. 	Ne rigardu tra la ŝlosiltruo. 
dan	epo	Jeg så noget meget usædvanligt. 	Mi vidis ion tre neordinaran. 
dan	epo	Se nu hvad du har gjort! 	Rigardu, kion vi faraĉis! 
dan	epo	Jeg besluttede at blive hjemme. 	Mi decidis resti hejme. 
dan	epo	Tom bar Marys bøger for hende. 	Tomo portis la librojn de Manjo por ŝi. 
dan	epo	Du er bange for mig. 	Vi timas min. 
dan	epo	Tom vandt kostumekonkurrencen. 	Tom gajnis la kostuman konkurson. 
dan	epo	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomo, ĉu vi manĝigis Kuketon? 
dan	epo	Ligger skolen på denne side af floden? 	Ĉu la lernejo estas ĉi-flanke de la rivero? 
dan	epo	Tom spiser uhyggelig meget. 	Tomo manĝas tro grandajn porciojn. 
dan	epo	Tom har tre børn som er læger. 	Tomo havas tri infanojn, kiuj estas kuracistoj. 
dan	epo	Jeg kan ikke tro at Tom har sagt ja. 	Mi ne povas kredi, ke Tomo diris jes. 
dan	epo	Vi lever i Norge. 	Ni vivas en Norvegujo. 
dan	epo	Hovmod står for fald. 	Malhumileco staras antaŭ la falo. 
dan	epo	Vores kondolencer, tanker og sympati går til de overlevende, familier og venner til ofrene og hele det israelske folk i denne svære tid. 	Niaj kondolencoj, pensoj kaj simpatio iras al la postvivantoj, familioj kaj amikoj de la viktimoj kaj al la tuta israela popolo en ĉi tiu malfacila tempo. 
dan	epo	Tom talte godt om Hitler. 	Tomo laŭde priparolis Hitleron. 
dan	epo	Det er en vinstok. 	Tio estas vito. 
dan	epo	Kan hun lide mig? 	Ĉu mi plaĉas al ŝi? 
dan	epo	Jeg føler mig så dum. 	Mi sentas min tiel stulta. 
dan	epo	I morgen skal jeg mødes med en ven. 	Morgaŭ mi renkontos amikon. 
dan	epo	Her spiser man godt. 	Ĉi tie oni bone manĝas. 
dan	epo	Angriberne havde alle knivene. 	La atakantoj havis ĉiujn tranĉilojn. 
dan	epo	Endelig er vi ankommet! 	Finfine ni alvenis! 
dan	epo	Hvornår forventer du at være færdig med at købe ind til jul? 	Kiam vi planas fini viajn kristnaskajn aĉetojn? 
dan	epo	I skal ikke være bange. 	Vi ne timu. 
dan	epo	Er døren lukket? 	Ĉu la pordo estas fermita? 
dan	epo	Hun er bange for hende. 	Ŝi timas ŝin. 
dan	epo	Der var ingen, der spurgte om min mening. 	Neniu demandis min pri mia opinio. 
dan	epo	På Sovjetunionens flag er der en hammer og en segl. 	Sur la flago de Sovetio estas martelo kaj serpo. 
dan	epo	Han har malet væggen rød. 	Li farbis la muron ruĝa. 
dan	epo	Han har malet væggen rød. 	Li farbis la vandon ruĝa. 
dan	epo	Der er ingen fødevaremangel i Algeriet. 	Ne estas malabundo de nutraĵoj en Alĝerio. 
dan	epo	Jeg skulle have givet Tom min gamle guitar. 	Mi devintus doni mian malnovan gitaron al Tomo. 
dan	epo	Vi har haft medgang og modgang. 	Ni spertis prosperon kaj malprosperon. 
dan	epo	Træk vejret dybt gennem munden. 	Spiru profunde trabuŝe. 
dan	epo	Du er bange for dem. 	Vi timas ilin. 
dan	epo	Tom skyndte sig. 	Tomo rapidis. 
dan	epo	Stop provokatøren! 	Haltigu la provokiston! 
dan	epo	Han malede væggen rød. 	Li farbis la vandon ruĝa. 
dan	epo	Tom blev taget på sengen. 	Tomo estis surprizkaptita. 
dan	epo	Det er ikke en god ide at genbruge password. 	Ne estas bona ideo reuzi pasvortojn. 
dan	epo	Jeg kan ikke tro at Tom sagde ja. 	Mi ne povas kredi, ke Tomo diris jes. 
dan	epo	Tom gik brutalt til angreb på Mary. 	Tomo brutale atakis Manjon. 
dan	epo	Jeg har fyldt badekarret. 	Mi plenigis la bankuvon. 
dan	epo	Det tager meget lang tid at oplade elbilen. 	Ŝargi la elektran aŭton daŭras tre longe. 
dan	epo	Hun er allerede hjemme, er hun ikke? 	Ŝi jam estas hejme, ĉu ne? 
dan	epo	Alle var fulde, bortset fra mig. 	Ĉiuj, krom mi, estis ebriaj. 
dan	epo	I er bange for dem. 	Vi timas ilin. 
dan	epo	Vi tror ikke på jeres gud. 	Ni ne kredas je via dio. 
dan	epo	Hunden er menneskets nærmeste ven. 	La hundo estas la plej proksima amiko de la homo. 
dan	epo	Menneskene er får. 	La homoj estas ŝafoj. 
dan	epo	Se nu hvad du har lavet! 	Rigardu, kion vi faraĉis! 
dan	epo	Glem ikke at slukke forlygterne. 	Ne forgesu malŝalti la antaŭlumojn. 
dan	epo	Pompejus og hans soldater flygtede. 	Pompeo kaj liaj soldatoj fuĝis. 
dan	epo	Tom er i dårligt humør i dag. 	Tomo hodiaŭ mishumoras. 
dan	epo	Det er sandpapir. 	Tio estas sablopapero. 
dan	epo	Kan du flyde på ryggen? 	Ĉu vi scipovas naĝi surdorse? 
dan	epo	Han åbnede døren på vid gab. 	Li malfermegis la pordon. 
dan	epo	Vi er alle nonbinære, Moses. 	Ni ĉiuj estas nebinaraj, Moseo. 
dan	epo	Sagde du virkelig det til Tom? 	Ĉu vi vere diris tion al Tomo? 
dan	epo	Sverige ophæver indrejseforbuddet for danskere fra 31. marts 2021. 	Svedujo ĉesigos la envojaĝmalpermeson por danoj ekde la 31-a de marto 2021. 
dan	epo	Gulvtæppet i mit soveværelse er grønt. 	La tapiŝo en mia dormejo estas verda. 
dan	epo	Vi har et kort. 	Ni havas mapon. 
dan	epo	Er Tatoeba det rette sted for protester og politiske kampagner? 	Ĉu Tatoeba estas la ĝusta loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 
dan	epo	Hans far er brandmand. 	Lia patro estas fajrobrigadisto. 
dan	epo	Han købte en hest. 	Li aĉetis ĉevalon. 
dan	epo	Hvad er forskellen på en gentleman og en bojar? 	Kio estas la diferenco inter ĝentlemano kaj bojaro? 
dan	epo	Mary fødte for nylig. 	Manjo naskis antaŭ nelonge. 
dan	epo	Tom er holdt op med at spise ude. 	Tomo ĉesis manĝi restoracie. 
dan	epo	Det er en trehjulet cykel. 	Tio estas trirada ciklo. 
dan	epo	Tom er faktatjekker. 	Tomo estas faktokontrolisto. 
dan	epo	Hun er allerede hjemme, er hun ik'? 	Ŝi jam estas hejme, ĉu ne? 
dan	epo	Der er et hår i min tomatsuppe. 	Estas haro en mia tomata supo. 
dan	epo	De har et begrænset ordforråd. 	Ili havas limigitan vortprovizon. 
dan	epo	Mary blev mor i to tusind og tretten. 	Manjo iĝis patrino en la jaro du mil dek tri. 
dan	epo	Hun er allerede hjemme, er hun ikk'? 	Ŝi jam estas hejme, ĉu ne? 
dan	epo	Din far datede min mor. 	Via patro rendevuadis mian patrinon. 
dan	epo	Byens højeste punkt ligger 529 meter over havets overflade. 	La plej alta punkto de la urba teritorio situas 529 metrojn super la maro. 
dan	epo	Tom drak vodka. 	Tomo trinkis vodkon. 
dan	epo	Tom har straffet Mary. 	Tomo punis Manjon. 
dan	epo	Klimaet har stor indflydelse på vort helbred. 	La klimato havas grandan influon pri nia sano. 
dan	epo	Ashkenazerne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Aŝkenazaj judoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
dan	epo	Han er bange for jer. 	Li timas vin. 
dan	epo	Tom omtalte Hitler i rosende vendinger. 	Tomo laŭde priparolis Hitleron. 
dan	epo	Vi kan ikke lade Mary dø. 	Ni ne povas lasi Manjon morti. 
dan	epo	En veganer bankede på min dør og ville tale med mig om seitan. 	Vegano frapis sur mian pordon, volante paroli kun mi pri sejtano. 
dan	epo	I min tomatsuppe er der et hår. 	En mia tomata supo estas haro. 
dan	epo	Jeg lærer vestfrisisk. 	Mi lernas la okcidentfrisan. 
dan	epo	Tom svarede at han ikke vidste det. 	Tomo respondis, ke li ne scias. 
dan	epo	Lad spillet begynde. 	La ludo komenciĝu. 
dan	epo	Tak for sidst! 	Agrable revidi vin! 
dan	epo	Jeg så noget meget usædvanligt. 	Mi vidis ion tre nekutiman. 
dan	epo	Tom spiser for store portioner. 	Tomo manĝas tro grandajn porciojn. 
dan	epo	Jeg kan huske at jeg låste døren. 	Mi memoras, ke mi ŝlosis la pordon. 
dan	epo	Byen er fuld af taxier. 	La urbo estas plena de taksioj. 
dan	epo	Mary har et smukt ansigt. 	Manjo havas belan vizaĝon. 
dan	epo	Du så mig, gjorde du ikke? 	Vi vidis min, ĉu ne? 
dan	epo	Pandekager smager godt. 	Krespoj bongustas. 
dan	epo	Hvis du virkelig har været der, så må du have set det. 	Se vi vere estis tie, vi certe vidis tion. 
dan	epo	Jeg er omgivet af katte! 	Min ĉirkaŭas katoj! 
dan	epo	Jeg har besluttet at blive hjemme. 	Mi decidis resti hejme. 
dan	epo	Tom spiller på citar. 	Tomo ludas citron. 
dan	epo	Toms værelse er beskidt som en svinesti. 	La ĉambro de Tomo estas malpura kiel porkejo. 
dan	epo	Jeg går aldrig i jakkesæt. 	Mi neniam surhavas kompleton. 
dan	epo	Han har åbnet døren på vid gab. 	Li malfermegis la pordon. 
dan	epo	Jeg ønsker at klage. 	Mi deziras plendi. 
dan	epo	Vi har besluttet at male væggene grønne. 	Ni decidis farbi la murojn verdaj. 
dan	epo	Vi angriber dig! 	Ni atakas vin! 
dan	epo	Jeg elsker seitan. 	Mi ŝategas sejtanon. 
dan	epo	I dag er jeg i Boston. 	Hodiaŭ mi estas en Bostono. 
dan	epo	Hvad ellers har han brug for? 	Kion li krome bezonas? 
dan	epo	Det er en trehjulet cykel. 	Tio estas triciklo. 
dan	epo	Det er som at få en spand koldt vand i hovedet. 	Tio estas kompleta disreviĝo. 
dan	epo	Lad os gå en tur i skoven. 	Ni iru promeni en la arbaro. 
dan	epo	Hun har en smuk kjole på. 	Ŝi surhavas belan robon. 
dan	epo	I badeværelset er der en regnbruser. 	En la banĉambro estas pluvduŝilo. 
dan	epo	Så længe det ikke afbryder spillet! 	Tiel longe dum tio ne interrompas la ludon! 
dan	epo	Jeg skal ikke se tv i aften. 	Mi ne televidos ĉi-vespere. 
dan	epo	Hun er bange for dem. 	Ŝi timas ilin. 
dan	epo	I er ikke fattige. 	Vi ne estas malriĉaj. 
dan	epo	Hun er bange for os. 	Ŝi timas nin. 
dan	epo	Tom straffede Mary. 	Tomo punis Manjon. 
dan	epo	Kvinden der sidder derovre, er hans nuværende kone. 	La virino sidanta tie transe, estas lia nuna edzino. 
dan	epo	Buddhismen er en fredelig religion. Bliv buddhist! 	Budhismo estas paca religio. Fariĝu budhano! 
dan	epo	Den sjette juni er Sveriges nationaldag. 	La sesa de Junio estas la nacia tago de Svedio. 
dan	epo	Jeg har lige hørt et foruroligende rygte. 	Mi ĵus aŭdis maltrankviligan onidiron. 
dan	epo	Vi angriber jer! 	Ni atakas vin! 
dan	epo	De er bange for dem. 	Ili timas ilin. 
dan	epo	Hun er i dårligt humør. 	Ŝi mishumoras. 
dan	epo	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	"Ĉu vi estas anĝelo?" – "Jes", la anĝelo respondis. 
dan	epo	Han begyndte at bande. 	Li eksakris. 
dan	epo	Jeg bor i Norge nu. 	Mi nun loĝas en Norvegujo. 
dan	epo	Efter et koldt brusebad lagde jeg mig på sofaen. 	Post malvarma duŝo mi kuŝiĝis sur la sofon. 
dan	epo	Tom fødtes og voksede op i Boston. 	Tomo naskiĝis kaj plenkreskis en Bostono. 
dan	epo	Har du et fartøj? 	Ĉu vi havas surakvan veturilon? 
dan	epo	Kabylerne er berbere. 	La kabiloj estas berberoj. 
dan	epo	Du har et begrænset ordforråd. 	Vi havas limigitan vortprovizon. 
dan	epo	Alle, på nær mig, var berusede. 	Ĉiuj, krom mi, estis ebriaj. 
dan	epo	Tom er i dårligt humør. 	Tomo mishumoras. 
dan	epo	Vi er mandlige. 	Ni estas virecaj. 
dan	epo	At hjælpe andre er aldrig spild af tid. 	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 
dan	epo	Er denne vaccine effektiv? 	Ĉu ĉi tiu vakcino efikas? 
dan	epo	Jeg bor i Indien. 	Mi loĝas en Hindujo. 
dan	epo	Vi er alle slyngler. 	Ni ĉiuj estas friponoj. 
dan	epo	Tom gav ikke tegn, før han skiftede vognbane. 	Tomo ne signalis, antaŭ ol li ŝanĝis koridoron. 
dan	epo	Ned med Amerika! 	For Usonon! 
dan	epo	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomo, ĉu vi nutris Biskviton? 
dan	epo	Vask først dine hænder. 	Unue lavu viajn manojn. 
dan	epo	Det ville slet ikke være så dumt. 	Tio tute ne malbonus. 
dan	epo	Huset er hans. 	La domo estas lia. 
dan	epo	Kartofler er chips. 	Terpomoj estas blatoj. 
dan	epo	Hun bor i Norge. 	Ŝi loĝas en Norvegujo. 
dan	epo	Denne dør er den eneste udgang. 	Ĉi tiu pordo estas la sola elirejo. 
dan	epo	Lad os gå en tur i skoven. 	Ni promenu en la arbaro. 
dan	epo	Godaften, Tom. 	Bonan vesperon, Tomo. 
dan	epo	Toms børn blev født i Norge. 	La infanoj de Tomo naskiĝis en Norvegujo. 
dan	epo	De er bange for dig. 	Ili timas vin. 
dan	epo	Mary havde hjemve og var bange for fremmede steder. 	Manjo havis hejmveon kaj timon de la fremdejo. 
dan	epo	Deres tredje barn er født. 	Ilia tria infano naskiĝis. 
dan	epo	Toms børn blev født i Norge. 	La infanoj de Tomo estis naskitaj en Norvegio. 
dan	epo	Du er bange for hende. 	Vi timas ŝin. 
dan	epo	Hold øje med ham. 	Observadu lin. 
dan	epo	De er bange for jer. 	Ili timas vin. 
dan	epo	De blev taget på sengen. 	Ili estis surprizkaptitaj. 
dan	epo	Jeg er lesbisk. 	Mi estas gejino. 
dan	epo	"Hvad laver I?" "Vi laver ikke noget." 	"Kion vi farantas?" "Ni farantas nenion." 
dan	epo	Tom sidder bag tremmer. 	Tomo estas en malliberejo. 
dan	epo	Tom hjalp Mary med at flytte kommoden. 	Tomo helpis Manjon movi la komodon. 
dan	epo	Sin barndom tilbragte Maria i Afrika. 	Maria sian infanecon pasigis en Afriko. 
dan	epo	Hun var medicinstuderende. 	Ŝi estis medicina studento. 
dan	epo	Hvem reparerede dit køleskab? 	Kiu riparis vian fridujon? 
dan	epo	Mary blev mor i 2013. 	Manjo iĝis patrino en la jaro du mil dek tri. 
dan	epo	Yanni fik sine geder vaccineret. 	Janio vakcinigis siajn kaprojn. 
dan	epo	Vi er alle skurke. 	Ni ĉiuj estas friponoj. 
dan	epo	Stedet har ændret sig. 	La loko ŝanĝiĝis. 
dan	epo	Den forbrændte hud er fuldstændigt helet. 	La bruldifektita haŭto tute resaniĝis. 
dan	epo	Hun er bange for dig. 	Ŝi timas vin. 
dan	epo	Vi har et kort. 	Ni havas karton. 
dan	epo	I er bange for hende. 	Vi timas ŝin. 
dan	epo	Ideen var fremragende, men udførelsen var forfærdelig. 	La ideo estis elstara, sed la plenumado estis terura. 
dan	epo	De gennemsøgte huset. 	Ili traserĉis la domon. 
dan	epo	Jeg har et hus i Bergen. 	Mi havas domon en Bergeno. 
dan	epo	SARS og MERS er eksempler på to tidligere coronavira. 	Sarso kaj merso estas ekzemploj de du pli fruaj kronvirusoj. 
dan	epo	Jeg mødte mange venner der. 	Mi tie renkontis multajn amikojn. 
dan	epo	Vi er alle svindlere. 	Ni ĉiuj estas trompistoj. 
dan	epo	Yanni fortsatte nordpå til Algier. 	Janio pluiris norden al Alĝero. 
dan	epo	Det er et mirakel at Tom overlevede ulykken. 	Estas miraklo, ke Tomo vivis post la akcidento. 
