dan	epo	Har du mobilen? 	Ĉu vi havas la poŝtelefonon? 
dan	epo	De unge keder sig. 	La junularo enuas. 
dan	epo	Tom tog en taxa til sygehuset. 	Tomo taksiis al la malsanulejo. 
dan	epo	Det er virkelig godt vejr! 	La vetero estas belega! 
dan	epo	Jeg var minearbejder i to år. 	Mi estis ministo dum du jaroj. 
dan	epo	Har du telefonen? 	Ĉu vi havas la poŝtelefonon? 
dan	epo	Min familie er fra Boston, men jeg har boet i Chicago hele mit liv. 	Mia familio estas el Bostono, sed mi vivas mian tutan vivon en Ĉikago. 
dan	epo	Min søster er bange for små mus og edderkopper. 	Mia fratino timas musetojn kaj araneojn. 
dan	epo	Hold jer tilbage og vær klar! 	Retenu vin kaj estu pretaj! 
dan	epo	De sagde at de var farveblinde. 	Ili diris, ke ili estas kolorblindaj. 
dan	epo	Mine forældre blev født i Australien. 	Miaj gepatroj naskiĝis en Aŭstralio. 
dan	epo	Narhvaler har lange stødtænder. 	Narvaloj havas longajn dentegojn. 
dan	epo	Vi er de 99 %. 	Ni estas la 99 procentoj. 
dan	epo	Jeg skælvede. 	Mi tremetis. 
dan	epo	Tom er en af ​​min søsters bedste venner. 	Tomo estas unu el la plej bonaj amikoj de mia fratino. 
dan	epo	Sikke en smuk tatovering! 	Kia bela tatuaĵo! 
dan	epo	Drager er ikke kæledyr. 	Drakoj ne estas karesbestoj. 
dan	epo	Vi er fætre og kusiner. 	Ni estas kuzoj kaj kuzinoj. 
dan	epo	Tom skal bo nogle dage hos en ven. 	Tomo loĝos kelkajn tagojn ĉe amiko. 
dan	epo	Hvad ved I om Australien? 	Kion vi scias pri Aŭstralio? 
dan	epo	Tom kan ikke sove uden sin teddybjørn. 	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 
dan	epo	Hvorfor er flamingoer lyserøde? 	Kial flamengoj estas rozokoloraj? 
dan	epo	Mary er feminist. 	Manjo estas feministo. 
dan	epo	Det ville overraske mig hvis det skete. 	Mi surpriziĝus, se tio okazus. 
dan	epo	Jeg er Tom Jacksons genfærd. 	Mi estas la fantomo de Tomo Jackson. 
dan	epo	Det er en julegave. 	Tio estas kristnaska donaco. 
dan	epo	Din skytsengel beskytter dig. 	Via gardanĝelo protektas vin. 
dan	epo	Tom sov i kostalden. 	Tomo dormis en la bovostalo. 
dan	epo	De her ege er over hundred år gamle. 	Tiuj ĉi kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
dan	epo	Mary er feminist. 	Manjo estas feministino. 
dan	epo	Jeg kunne ikke se noget som helst. 	Mi ne povis vidi ion ajn. 
dan	epo	Telefonbøger er fascinerende. 	Telefonlibroj estas fascinaj. 
dan	epo	Tom er en talentfuld maler. 	Tomo estas talenta pentristo. 
dan	epo	Et søm punkterede dækket. 	Najlo trapikis la pneŭon. 
dan	epo	Men det forklarer ikke alt. 	Sed tio ne klarigas ĉion. 
dan	epo	"Hvor er hoveddørsnøglen?" "Den er i min jakkelomme." 	"Kie estas la ĉefporda ŝlosilo?" - "Ĝi estas en la poŝo de mia jako." 
dan	epo	De snørede deres sko. 	Ili laĉis siajn ŝuojn. 
dan	epo	I dag er stjernehimlen alt for smuk. Jeg kan ikke rive mine øjne fra den. 	Hodiaŭ la stela ĉielo tro belegas. Mi ne povas deŝiri la okulojn de ĝi. 
dan	epo	I Montreal er der dekreteret 4 ugers udgangsforbud. 	En Montrealo estas 4-semajna elirmalpermeso. 
dan	epo	Har du tid til at hjælpe os i morgen? 	Ĉu vi morgaŭ havos tempon por helpi nin? 
dan	epo	Hanen galer »kykliky!« om morgenen. 	La virkoko matene krias, "Kokeriko!" 
dan	epo	Hvis du kunne låne mig penge, ville jeg være taknemmelig. 	Se vi povus prunti al mi monon, mi estus danka. 
dan	epo	Jeg har slået dem ihjel. 	Mi mortigis ilin. 
dan	epo	Figner er meget populære i Kabylien i Algeriet. 	Figoj estas tre popularaj en Kabilio, Alĝerio. 
dan	epo	Portugal og Spanien er nabolande. 	Portugalujo kaj Hispanujo estas najbaraj landoj. 
dan	epo	Har du mobiltelefonen? 	Ĉu vi havas la poŝtelefonon? 
dan	epo	Jeg anede ikke at Mary var dit barnebarn. 	Mi tute ne sciis, ke Maria estas via nepino. 
dan	epo	Ester er jødisk amerikaner. 	Estero estas juda usonano. 
dan	epo	Ræk mig en isterning! 	Transdonu al mi glacieron! 
dan	epo	Mary strikkede en halsedise. 	Manjo trikis tuban koltukon. 
dan	epo	Straks når en optimist ser et lys som ikke engang eksisterer, findes der en pessimist der puster det ud igen. 	Tuj kiam optimisto vidas lumon, kiu eĉ ne ekzistas, oni pesimiston trovas, kiu elblovas ĝin denove. 
dan	epo	Tom er vores tolk. 	Tomo estas nia interpretisto. 
dan	epo	Jeg tilbragte min ungdom der. 	Mi pasigis mian junecon tie. 
dan	epo	Hunden er ikke i haven. 	La hundo ne estas en la ĝardeno. 
dan	epo	Jeg gyste. 	Mi tremetis. 
dan	epo	Vi nyder at spille fodbold. 	Ni ĝuas ludi futbalon. 
dan	epo	Sikke en smuk tatovering du har! 	Kiel belan tatuaĵon vi ja havas! 
dan	epo	Ikke interesseret? 	Ĉu ne interesata? 
dan	epo	Jeg tager til Frankrig eller Tyskland på ferie. 	Mi iros ferii al Francujo aŭ Germanujo. 
dan	epo	Hvorfor er flamingoer rosafarvede? 	Kial flamengoj estas rozkoloraj? 
dan	epo	Hvor har du lært latin? 	Kie vi lernis la latinan? 
dan	epo	Marsvin er søde. 	Marporkoj estas ĉarmaj. 
dan	epo	Jeg har købt den billligste. 	Mi aĉetis la plej malmultekostan. 
dan	epo	I er ikke mega triste. 	Vi ne estas ege malgajaj. 
dan	epo	Alle finner kan lide deres sprog. 	Ĉiuj finnoj ŝatas sian lingvon. 
dan	epo	Frihed er altid frihed for de anderledestænkende. 	Libero estas ĉiam la libero de la alipensantoj. 
dan	epo	Det er gyldigt. 	Tio estas valida. 
dan	epo	Telefonbøger er fascinerende. 	Telefonlibroj estas fascinantaj. 
dan	epo	Det museum viste sig at være enormt. 	Tiu muzeo montriĝis esti grandega. 
dan	epo	Min bedstemor er alene. 	Mia avino estas sola. 
dan	epo	Vi er de 99 %. 	Ni estas la 99 elcentoj. 
dan	epo	Mange er bange for klovne. 	Multaj homoj timas klaŭnojn. 
dan	epo	Jeg har ikke engang et hus. 	Mi eĉ ne havas domon. 
dan	epo	Tom er landet på Mars. 	Tomo surmarsiĝis. 
dan	epo	Det her er rent spild af tid. 	Tio ĉi estas pura perdo de tempo. 
dan	epo	De gule sider er fascinerende. 	La flavaj paĝoj estas fascinaj. 
dan	epo	Hvis vi havde arbejdet hårdere, ville det være lykkedes for os. 	Se ni laborus pli pene, ni sukcesus. 
dan	epo	Tom tilbragte tre dage på sygehuset. 	Tomo pasigis tri tagojn en malsanulejo. 
dan	epo	Jeg anede ikke, at du har boet så tæt på mig. 	Mi tute ne sciis, ke vi loĝis tiel proksime al mi. 
dan	epo	Tom er ikke ved sine fulde fem. 	Tomo ne estas en plena posedo de siaj spiritaj kapabloj. 
dan	epo	Vi fremstiller motordele. 	Ni produktas motorpartojn. 
dan	epo	Blommerne var modne. 	La prunoj estis maturaj. 
dan	epo	Det er ligeud ad landevejen. 	Tio estas senkomplika kaj simpla. 
dan	epo	I haven er der ikke en hund. 	En la ĝardeno ne estas hundo. 
dan	epo	Tom er 32 år og god for 10 millioner euro. 	Tomo havas 32 jarojn kaj posedas 10 milionojn da eŭroj. 
dan	epo	Mary har strikket en halsdise. 	Manjo trikis tuban koltukon. 
dan	epo	Tom tog en taxi til sygehuset. 	Tomo taksiis al la malsanulejo. 
dan	epo	Må jeg efterlade mine kufferter her? 	Ĉu mi rajtas lasi miajn valizojn ĉi tie? 
dan	epo	Tom får brug for al den hjælp som han kan få. 	Tomo bezonos ĉiun de la helpo, kiun li povas ricevi. 
dan	epo	Vi er fætter og kusine. 	Ni estas kuzo kaj kuzino. 
dan	epo	Det museum viste sig at være gigantisk. 	Tiu muzeo montriĝis esti giganta. 
dan	epo	Indrøm nederlaget! 	Koncedu la malvenkon! 
dan	epo	Kontinenter er en social konstruktion. 	Kontinentoj estas sociaj konstruaĵoj. 
dan	epo	Jeg har ørebetændelse. 	Mi havas otiton. 
dan	epo	Hans forslag var uacceptabelt. 	Lia propono estis neakceptebla. 
dan	epo	Koranen er meget direkte i sin lære. 	La Korano estas tre rekta en sia dogmaro. 
dan	epo	Den hest kan tale. 	Tiu ĉevalo povas paroli. 
dan	epo	Lad ikke Tom gå ud efter mørkets frembrud. 	Ne permesu al Tomo eliri post noktiĝo. 
dan	epo	Jeg har købt et nyt tastatur i dag. 	Mi hodiaŭ aĉetis novan klavaron. 
dan	epo	Jeg kan ikke bevise det. 	Mi ne povas pruvi ĝin. 
dan	epo	Sikke en fed tatovering! 	Kia mojosa tatuaĵo! 
dan	epo	Alle finner holder af deres sprog. 	Ĉiuj finnoj ŝatas sian lingvon. 
dan	epo	Det er virkelig godt vejr! 	Estas belega vetero! 
dan	epo	Han købte denne lastbil i Polen. 	Li aĉetis ĉi tiun kamionon en Pollando. 
dan	epo	Hvad har separatisterne for? 	Kion intencas la separismanoj? 
dan	epo	De byggede dette bibliotek i 2013. 	Oni konstruis ĉi tiun bibliotekon en la jaro 2013. 
dan	epo	Du er ikke et monster. 	Vi ne estas monstro. 
dan	epo	Tom spiste med Maria. 	Tomo manĝis kun Manjo. 
dan	epo	Tom lånte os sin nye bil. 	Tomo pruntedonis al ni sian novan aŭton. 
dan	epo	Vejen forgrener sig i to. 	La vojo forkiĝas en du. 
dan	epo	En enkelt til Boston, tak! 	Unudirektan bileton al Bostono, mi petas! 
dan	epo	Det regner ikke; det sner. 	Ne pluvas; neĝas. 
dan	epo	Er dette virkelig tilladt? 	Ĉu tio vere estas permesita? 
dan	epo	Vi er ikke udlændinge. 	Ni ne estas eksterlandanoj. 
dan	epo	Kys det. 	Kisu ĝin. 
dan	epo	Hvad er katteurt? 	Kio estas katherbo? 
dan	epo	Tom kan ikke snuppe vegetarer. 	Tomo ne povas toleri vegetaranojn. 
dan	epo	Der mangler stadigvæk et komma. 	Ankoraŭ mankas komo. 
dan	epo	Tom kommer til Boston i morgen. 	Tomo morgaŭ venos al Bostono. 
dan	epo	Forklaringen var ikke vanskelig at forstå. 	La klarigo ne estis malfacile komprenebla. 
dan	epo	Vejen var mørk og glat. 	La vojo estis malluma kaj glitiga. 
dan	epo	Jeg forstår ikke et ord. 	Mi ne komprenas eĉ unu vorton. 
dan	epo	Jeg bor hos min far. 	Mi loĝas ĉe mia patro. 
dan	epo	Jeg elsker blåskimmelost. 	Mi amas bluan fromaĝon. 
dan	epo	I dag er stjernehimlen alt for smuk. Jeg kan ikke rive øjnene fra den. 	Hodiaŭ la stela ĉielo tro belegas. Mi ne povas deŝiri la okulojn de ĝi. 
dan	epo	Tom river bladene sammen i haven. 	Tomo kunrastas la foliojn en la ĝardeno. 
dan	epo	Gaden var crowded. 	La strato estas homplena. 
dan	epo	I er ikke enormt triste. 	Vi ne estas ege malgajaj. 
dan	epo	Jeg kan ikke finde min mobiltelefon. 	Mi ne povas trovi mian poŝtelefonon. 
dan	epo	Det jeg siger, er sandt. 	Tio, kion mi diras, estas vera. 
dan	epo	Kys den. 	Kisu ĝin. 
dan	epo	Tom sælger blomster. 	Tomo vendas florojn. 
dan	epo	Jeg fandt mit mistede kamera igen ved et tilfælde. 	Hazarde mi retrovis mian perditan kameraon. 
dan	epo	En enkeltbillet til Boston, tak! 	Unudirektan bileton al Bostono, mi petas! 
dan	epo	Tom solgte sin sjæl. 	Tomo forvendis sian animon. 
dan	epo	Vi er de 99 procent. 	Ni estas la 99 elcentoj. 
dan	epo	Der kommer en tornado. 	Tornado alvenas. 
dan	epo	Tom blev født i en lade. 	Tomo naskiĝis en grenejo. 
dan	epo	Spørg stuepigen, hvis du har brug for noget. 	Se vi bezonas ion, demandu la ĉambristinon. 
dan	epo	Før jeg går i seng, lytter jeg til musik. 	Antaŭ ol enlitiĝi mi aŭskultas muzikon. 
dan	epo	Tak for småkagerne. De var yderst velsmagende. 	Dankon pro la kuketoj. Ili estis bongustegaj. 
dan	epo	Jeg ved at det er vanskeligt. 	Mi scias, ke tio estas malfacila. 
dan	epo	Tigre er ikke kæledyr. 	Tigroj ne estas dorlotbestoj. 
dan	epo	Pigen blev kvinde, og kvinden blev mand. 	La knabino fariĝis virino, kaj la virino fariĝis viro. 
dan	epo	Er han italiener? 	Ĉu li estas italo? 
dan	epo	De har en orange kat. 	Ili havas oranĝkoloran katon. 
dan	epo	Sikken smuk tatovering! 	Kia bela tatuaĵo! 
dan	epo	Tom lagde mere brænde på ilden. 	Tom metis pli da brulligno sur la fajron. 
dan	epo	Hvorfor er flamingoer lyserøde? 	Kial flamengoj estas helruĝaj? 
dan	epo	Inuktitut er et vanskeligt sprog. 	La inuktituta lingvo estas malfacila lingvo. 
dan	epo	Sami lærte Layla om islam. 	Samio instruis Lanjon pri Islamo. 
dan	epo	Dette bord har en glat overflade. 	Tiu ĉi tablo havas glatan surfacon. 
dan	epo	Tigre er ikke husdyr. 	Tigroj ne estas dombestoj. 
dan	epo	Er jeg ikke inviteret? 	Ĉu mi ne estas invitita? 
dan	epo	Jeg bor nu i Beijing. 	Mi nun loĝas en Pekino. 
dan	epo	Hr. Smith boede i Kyoto for tre år siden. 	S-ro Smith loĝis en Kioto antaŭ tri jaroj. 
dan	epo	Mary er glad for sin nye kjole. 	Manjo ŝatas sian novan robon. 
dan	epo	Jeg købte den billigste. 	Mi aĉetis la plej malmultekostan. 
dan	epo	Det er en skam at Tom har så dårligt et helbred. 	Estas domaĝe, ke Tomo havas tian malbonan sanon. 
dan	epo	I dag købte jeg et nyt tastatur. 	Mi hodiaŭ aĉetis novan klavaron. 
dan	epo	Er du sikker på at dette er det rigtige tog? 	Ĉu vi certas, ke ĉi tiu estas la ĝusta trajno? 
dan	epo	Hvad har separatisterne for? 	Pri kio la separatistoj okupiĝas? 
dan	epo	Er katteurt et narkotikum? 	Ĉu katario estas drogo? 
dan	epo	I år er vinteren kold. 	Ĉi-jare la vintro estas malvarma. 
dan	epo	De sagde, de var heldige. 	Ili diris, ke ili bonŝancas. 
dan	epo	Tom er i gang med at skrive en bog om sin bedstefar. 	Tomo estas skribanta libron pri sia avo. 
dan	epo	De blev taget på fersk gerning. 	Ili estis kaptitaj ĉe l' freŝa faro. 
dan	epo	Vi spiste langsomt. 	Ni manĝis malrapide. 
dan	epo	Hvorfor er flamingoer lyserøde? 	Kial flamengoj estas rozkoloraj? 
dan	epo	Forældrene var overordentlig lykkelige. 	La gepatroj estis ege feliĉaj. 
dan	epo	Du er ikke så ung som mig. 	Vi ne estas tiel juna kiel mi. 
dan	epo	Jeg har ikke noget imod at tage opvasken. 	Mi volonte lavas la manĝilojn. 
dan	epo	Syntes du om den tyrkiske by Van? 	Ĉu la turka urbo Van plaĉis al vi? 
dan	epo	Tom skriver på en bog om sin bedstefar. 	Tomo skribas libron pri sia avo. 
dan	epo	Det træ er meget smukt. 	Tiu arbo estas tre bela. 
dan	epo	Er du virkelig canadier? 	Ĉu vi vere estas kanadano? 
dan	epo	Kongens rige blev terroriseret af en drage. 	La regno de la reĝo estis terorita de drako. 
dan	epo	Tom har brækket kravebenet i en motorcykelulykke. 	Tomo rompis al si la klaviklon en motorcikla akcidento. 
dan	epo	Det tog næsten tre år at bygge den bro. 	Konstrui tiun ponton okupis preskaŭ tri jarojn. 
dan	epo	Jeg ved at din yndlingsfarve er blå. 	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 
dan	epo	Det er skidegodt vejr! 	Estas feke bela vetero! 
dan	epo	De sagde at de var heldige. 	Ili diris, ke ili bonŝancas. 
dan	epo	Dysleksi kan, hvis den diagnosticeres i tide, i vid udstrækning helbredes. 	Se diagnozita ĝustatempe, disleksio grandparte kuraceblas. 
dan	epo	Vi er de 99 %. 	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 
dan	epo	Tom flipper ud når han finder ud af det. 	Tomo estos ekster si, kiam li malkovros tion. 
dan	epo	Tom er utilregnelig. 	Tomo estas mense nekompetenta. 
dan	epo	Tom er Marys halvbror. 	Tomo estas la duonfrato de Manjo. 
dan	epo	Du sagde du ikke røg. 	Vi diris, ke vi ne fumas. 
dan	epo	Generaliseringer er løgne. 	Ĝeneraligoj estas mensogoj. 
dan	epo	Halleluja! 	Haleluja! 
dan	epo	Jeg gøs. 	Mi tremetis. 
dan	epo	Tom kan ikke døje vegetarer. 	Tomo ne povas toleri vegetaranojn. 
dan	epo	Byg er en kornsort. 	Hordeo estas cerealo. 
dan	epo	Tom og Mary er ude at lave en snemand. 	Tomo kaj Maria faras neĝulon ekstere. 
dan	epo	Sigt højere! 	Celu pli alten! 
dan	epo	Er denne mikrofon stadig tændt? 	Ĉu ĉi tiu mikrofono ankoraŭ estas enŝaltita? 
dan	epo	Tom begyndte at vaske sin bil. 	Tomo eklavis sian aŭton. 
dan	epo	Esther fandt narhvalen så sød. 	Estero trovis la narvalon tiel ĉarma. 
dan	epo	Mor er ved at lave aftensmad. 	Panjo nun kuiras la vespermanĝon. 
dan	epo	Tom spiste med Mary. 	Tomo manĝis kun Manjo. 
dan	epo	Tag din merværdi tilbage: stjæl fra arbejdspladsen! 	Reprenu vian plusvaloron: priŝtelu la laborejon! 
dan	epo	Internettet kan bringe den samlede menneskelige viden til en ung pige i en fjern landsby på én enkelt håndholdt enhed. 	Interreto povas peri la tutan homan scion al junulino en malproksima vilaĝo sur unu solan mane tenatan aparaton. 
dan	epo	Længe leve det berbiske sprog! 	Longe vivu la berbera lingvo! 
dan	epo	Så godt som alle mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme. 	Preskaŭ ĉiuj homoj, kiujn mi konas, ŝatas naĝi. 
dan	epo	Jeg er alvorligt kvæstet. 	Mi estas grave lezita. 
dan	epo	Tom malte et selvportræt og gav det til Mary. 	Tomo pentris memportreton kaj donis ĝin al Manjo. 
dan	epo	Min tegnebog blev stjålet, mens jeg sov. 	Mia monpaperujo estis ŝtelita dum mi dormis. 
dan	epo	Tom er ikke historielærer. 	Tomo ne estas instruisto pri historio. 
dan	epo	Tak for småkagerne. De var delikate. 	Dankon pro la kuketoj. Ili estis delikataj. 
dan	epo	Mary kan lide sin nye kjole. 	Manjo ŝatas sian novan robon. 
dan	epo	Vi tager til Californien. 	Ni iros al Kalifornio. 
dan	epo	Jeg er ikke stolt af jer. 	Mi ne fieras pri vi. 
dan	epo	Radiatorerne er defekte. 	La radiatoroj estas misfunkciaj. 
dan	epo	Jeg fandt mit mistede kamera igen ved et tilfælde. 	Mi retrovis mian perditan fotilon hazarde. 
dan	epo	Hej, jeg er helt ny på Tatoeba. Hvad har I gang i? 	Saluton, mi estas novega en Tatoeba. Pri kio vi homoj okupiĝas? 
dan	epo	Vaccinen er hamrende effektiv. 	La vakcino treege efikas. 
dan	epo	Det er ukompliceret og ligetil. 	Tio estas senkomplika kaj simpla. 
dan	epo	Tom har lagt mere brænde på ilden. 	Tom metis pli da brulligno sur la fajron. 
dan	epo	Bjørnedyr er henrivende. 	Tardigradoj estas ĉarmegaj. 
dan	epo	Ak! Det er fredag den trettende! 	Ve! Estas vendredo la dektria! 
dan	epo	Lampefeber er intet andet end respekt for publikum. 	Kulisotimo estas nenio alia krom respekto antaŭ la publiko. 
dan	epo	Tom river blade sammen i haven. 	Tomo rastas foliojn en la ĝardeno. 
dan	epo	Tom skriver en bog om hans bedstefar. 	Tomo skribas libron pri lia avo. 
dan	epo	Jeg ønsker ikke at købe denne skjorte. 	Mi ne volas aĉeti ĉi tiun ĉemizon. 
dan	epo	Der kommer en tornado. 	Alvenas turnventego. 
dan	epo	Jeg lærer aramæisk. 	Mi lernas la aramean. 
dan	epo	De reddede vores liv. 	Ili savis nian vivon. 
dan	epo	Vi er de 99 procent. 	Ni estas la 99 procentoj. 
dan	epo	Prøv den der skjorte. 	Surprovu tiun ĉemizon. 
dan	epo	Fængslerne er overfyldte. 	La malliberejoj estas superplenaj. 
dan	epo	Længe leve det berbiske sprog! 	Longe vivu la berbera. 
dan	epo	Du er ikke fattig som jeg er. 	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 
dan	epo	Toms læge har rådet ham til at spise mindre sukker. 	La kuracisto de Tomo konsilis lin manĝi malpli da sukero. 
dan	epo	Jeg spiser slet ikke flæsk. 	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 
dan	epo	Tom har tre niecer. 	Tomo havas tri nevinojn. 
dan	epo	Er de amerikanske? 	Ĉu ili estas usonaj? 
dan	epo	Vi har en kat og flere hunde. 	Ni havas katon kaj plurajn hundojn. 
dan	epo	Kig dig omkring og sig hvad du ser! 	Ĉirkaŭrigardu vin kaj diru kion vi vidas. 
dan	epo	Han giftede sig for pengenes skyld. 	Li edziĝis pro la mono. 
dan	epo	Jeg tror ikke at Mary ved, hvor heldig hun er. 	Mi ne kredas, ke Manjo scias, kiom bonŝanca ŝi estas. 
dan	epo	Mary har strikket en halsedise. 	Manjo trikis tuban koltukon. 
dan	epo	Sami stjal en pistol. 	Samio ŝtelis pistolon. 
dan	epo	Han behandler hende som en ting. 	Li traktas ŝin kiel objekton. 
dan	epo	De sagde at de var heldige. 	Ili diris, ke ili estas bonŝancaj. 
dan	epo	Vi har en præsident. 	Ni havas prezidenton. 
dan	epo	Glædelig indkøbsfri dag! 	Feliĉan tagon sen aĉetoj! 
dan	epo	Sami har stjålet et skydevåben. 	Samio ŝtelis pafilon. 
dan	epo	Hvad lavede du på sygehuset? 	Kion vi faris en la malsanulejo? 
dan	epo	Nazisterne gav kommunisterne skylden for Rigsdagsbranden. 	La nazioj kulpigis la komunistojn pri la incendio de Reichstag. 
dan	epo	Jeg dødede dem. 	Mi mortigis ilin. 
dan	epo	Han æder som et svin. 	Li kiel porko manĝaĉas. 
dan	epo	Jeg kan ikke finde min mobil. 	Mi ne povas trovi mian poŝtelefonon. 
dan	epo	Tom har sovet i kostalden. 	Tomo dormis en la bovinejo. 
dan	epo	Prøv den her skjorte. 	Surprovu ĉi tiun ĉemizon. 
dan	epo	Forældrene var meget lykkelige. 	La gepatroj estis tre feliĉaj. 
dan	epo	Hvad lavede I på sygehuset? 	Kion vi faris en la malsanulejo? 
dan	epo	Han kan godt lide at spille fodbold med sine venner. 	Li ŝatas piedpilki kun siaj amikoj. 
dan	epo	De sloges. 	Ili interbatiĝis. 
dan	epo	Tom er dårlig til at læse mellem linjerne. 	Tomo mallerte legas inter la linioj. 
dan	epo	Hun blev angrebet af en stor slange. 	Ŝi estis atakita de granda serpento. 
dan	epo	Jeg er organisten. 	Mi estas la orgenisto. 
dan	epo	Jeg har set en hare i skoven. 	Mi vidis leporon en la arbaro. 
dan	epo	Hvis I kunne låne mig penge, ville jeg være taknemmelig. 	Se vi povus prunti al mi monon, mi estus danka. 
dan	epo	Dette er en betalt annonce. 	Ĉi tio estas pagita anonco. 
dan	epo	Er det dig der har telefonen? 	Ĉu vi havas la poŝtelefonon? 
dan	epo	Jeg er usigelig glad. 	Mi estas nedireble feliĉa. 
dan	epo	Den hest kan tale. 	Tiu ĉevalo kapablas paroli. 
dan	epo	I både bogstavelig og billedlig forstand er et æsel mere hårdfør end en hest. 	Kaj laŭvorte kaj figursence azeno estas pli hardita ol ĉevalo. 
dan	epo	Jeg har i dag købt et nyt tastatur. 	Mi hodiaŭ aĉetis novan klavaron. 
dan	epo	Tom har tre pigebørnebørn. 	Tomo havas tri nepinojn. 
dan	epo	Du skal skjule dig her. 	Vi kaŝu vin tien ĉi. 
dan	epo	Bare rolig. Tsunamier er meget sjældne. 	Ne maltrankviliĝu. Cunamoj estas tre maloftaj. 
dan	epo	Jeg tog hen til stationen for at sige farvel til min veninde. 	Mi iris al la stacio por adiaŭi mian amikinon. 
dan	epo	Esther syntes at narhvalen var så sød. 	Estero trovis la narvalon tiel ĉarma. 
dan	epo	Er du snedker? 	Ĉu vi estas lignaĵisto? 
dan	epo	Andromedagalaksen befinder sig cirka to gange ti i toogtyvende meter fra Jorden. 	La Andromeda stelaro troviĝas proksimume du oble dek alt dudek du metrojn for de Tero. 
dan	epo	I Montreal er der indført fire ugers udgangsforbud. 	En Montrealo estas 4-semajna elirmalpermeso. 
dan	epo	Tom kan ikke fordrage vegetarer. 	Tomo ne povas toleri vegetaranojn. 
dan	epo	I går vågnede jeg tidligt. 	Hieraŭ mi vekiĝis frue. 
dan	epo	Tom er 32 år og ejer 10 millioner euro. 	Tomo havas 32 jarojn kaj posedas 10 milionojn da eŭroj. 
dan	epo	De her ege er over hundred år. 	Tiuj ĉi kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
dan	epo	Brug aldrig dine penge, før du har tjent dem. 	Neniam elspezu vian monon, antaŭ ol gajni ĝin. 
dan	epo	De har en orange kat. 	Ili havas oranĝan katon. 
dan	epo	Tom er svagtbegavet. 	Tomo estas malinteligentega. 
dan	epo	De tog til Kabylien uden mig. 	Ili iris al Kabilujo sen mi. 
dan	epo	Hanen galer »kykeliky!« om morgenen. 	La virkoko matene krias, "Kokeriko!" 
dan	epo	Tom sov i kostalden. 	Tomo dormis en la bovinejo. 
dan	epo	Er katteurt sikkert for killinger? 	Ĉu katario estas sendanĝera por katidoj? 
dan	epo	Er du sikker på at dette er det rigtige tog? 	Ĉu vi estas certa, ke ĉi tiu estas la ĝusta trajno? 
dan	epo	Jeg spiser slet ikke svinekød. 	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 
dan	epo	Min pigekærestes drengekæreste er lige begyndt på et nyt spil Diablo. 	La koramiko de mia koramikino ĵus komencis novan seancon de la ludo "Diablo". 
dan	epo	Løber din næse? 	Ĉu fluas el via nazo? 
dan	epo	Vi skal til Californien. 	Ni iros al Kalifornio. 
dan	epo	Tom forrådte sit land. 	Tomo perfidis sian landon. 
dan	epo	Tom flipper ud når han finder ud af det. 	Tomo estos ekster si, kiam li ekkomprenos tion. 
dan	epo	Det er en skam at Tom har så dårligt et helbred. 	Domaĝe, ke Tomo havas tian malbonan sanon. 
dan	epo	Dengang havde jeg ikke et skydevåben. 	Tiutempe mi ne havis pafilon. 
dan	epo	Den hest er i stand til at tale. 	Tiu ĉevalo kapablas paroli. 
dan	epo	Jeg vil altid fortælle dig sandheden. 	Mi ĉiam diros al vi la veron. 
dan	epo	De kan ikke lide englænderne. 	Ili ne ŝatas la anglojn. 
dan	epo	De har reddet vores liv. 	Ili savis niajn vivojn. 
dan	epo	"Hvor er avisen?" "Den ligger på køleskabet." 	"Kie estas la gazeto?" "Ĝi estas sur la fridujo." 
dan	epo	Yanni blev fornærmet. 	Janio ofendiĝis. 
dan	epo	Skjul dig her. 	Kaŝu vin tien ĉi. 
dan	epo	Jeg ved at Tom er fotogen. 	Mi scias, ke Tomo estas fotoplaĉa. 
dan	epo	Tom har forrådt sit land. 	Tomo perfidis sian landon. 
dan	epo	Jeg anede ikke at du boede så tæt på mig. 	Mi tute ne sciis, ke vi loĝas tiel proksime al mi. 
dan	epo	Disse egetræer er over hundrede år gamle. 	Tiuj ĉi kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
dan	epo	Tom brækkede kravebenet i en motorcykelulykke. 	Tomo rompis al si la klaviklon en motorcikla akcidento. 
dan	epo	Mine forældre kan ikke svømme. 	Ambaŭ miaj gepatroj ne scipovas naĝi. 
dan	epo	Bogen er udsolgt. 	La libro estas elvendita. 
dan	epo	Vi er de 99 %. 	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 
dan	epo	Han drukner. 	Li dronas. 
dan	epo	Den her sætning tilhører ikke mig. 	Tiu ĉi frazo ne apartenas al mi. 
dan	epo	Kan du fange en fisk? 	Ĉu vi povas kapti fiŝon? 
dan	epo	Forældrene var overordentlig lykkelige. 	La gepatroj estis treege feliĉaj. 
dan	epo	Hvorfor er flamingoer rosa? 	Kial flamengoj estas rozkoloraj? 
dan	epo	Det ser ud til at regeringspartiet vinder det kommende valg. 	Ŝajnas, ke la registara partio gajnos la venontan elekton. 
dan	epo	Du bor stadig hos dine forældre, gør du ikke? 	Vi ankoraŭ loĝas kun viaj gepatroj, ĉu ne? 
dan	epo	Kunne du godt lide Van? 	Ĉu vi ŝatis Vanon? 
dan	epo	Tom drak ikke. 	Tomo ne drinkis. 
dan	epo	Thomas faldt i søvn ved bordet. 	Tomaso ekdormis ĉe la tablo. 
dan	epo	Jeg bryder mig ikke om mennesker som Tom. 	Al mi ne plaĉas tiaj homoj, kiaj Tomo. 
dan	epo	Tom har fri. 	Tomo havas libertempon. 
dan	epo	Han rynkede brynene. 	Li kuntiris la brovojn. 
dan	epo	Jeg har bestilt to kopper te og tre kopper kaffe. 	Mi mendis du tasojn da teo kaj tri tasojn da kafo. 
dan	epo	Jeg imploderer. 	Mi implodas. 
dan	epo	Hvor ligger Kabylien? 	Kie situas Kabilio? 
dan	epo	Han har stadig forår på hjernen. 	Printempo ankoraŭ ege okupas liajn pensojn. 
dan	epo	Jeg spiser slet ikke flæsk. 	Mi tute ne manĝas lardon. 
dan	epo	Jeg tog hen til stationen for at tage afsked med min veninde. 	Mi iris al la stacio por adiaŭi mian amikinon. 
dan	epo	Jeg fandt mit mistede fotoapparat igen ved et tilfælde. 	Mi retrovis mian perditan fotilon hazarde. 
dan	epo	Læg en ny knude på ilden. 	Metu plian ŝtipon sur la fajron. 
dan	epo	Mange tak for hjælpen! 	Multan dankon pro via helpo! 
dan	epo	Hvorfor er flamingoer rosa? 	Kial flamengoj estas rozokoloraj? 
dan	epo	Giv mig din tegnebog og dit ur. 	Donu al mi vian biletujon kaj vian horloĝon. 
dan	epo	Hun er FBI-agent. 	Ŝi estas agento de FBI. 
dan	epo	Mary strikkede en halsdise. 	Manjo trikis tuban koltukon. 
dan	epo	Sikke en cool tatovering! 	Kia mojosa tatuaĵo! 
dan	epo	Jeg ved at Tom boede i Boston. 	Mi scias, ke Tomo loĝis en Bostono. 
dan	epo	Tom er ubegavet. 	Tomo estas malinteligenta. 
dan	epo	Hr. Smed boede i Kyoto for tre år siden. 	Sinjoro Forĝisto vivis en Kioto antaŭ tri jaroj. 
dan	epo	Hestestalden var tom. 	La ĉevalejo estis malplena. 
dan	epo	Jeg vidste slet ikke at du boede så tæt på mig. 	Mi tute ne sciis, ke vi loĝas tiel proksime al mi. 
dan	epo	Min kat elsker kattemynte. 	Mia kato ŝategas katmenton. 
dan	epo	Jeg har et skydevåben. 	Mi havas pafilon. 
dan	epo	Indrøm nederlaget! 	Koncedu, ke vi malvenkis! 
dan	epo	Lad være med at skændes. 	Ne disputu. 
dan	epo	Tom har en kæreste. 	Tomo havas koramikinon. 
dan	epo	Tom får brug for al den hjælp, han kan få. 	Tomo bezonos ĉiun de la helpo, kiun li povas ricevi. 
dan	epo	Skal jeg lave en kop kaffe til dig? 	Ĉu mi preparu tason da kafo por vi? 
dan	epo	Tom flipper ud når han finder ud af det. 	Tomo estos ekster si, kiam li trakomprenos tion. 
dan	epo	Hanen galer »kykeliky!« om morgenen. 	La virkoko kokerikas matene. 
dan	epo	Tom er den yngste af de fire. 	Tomo estas la plej juna el la kvar. 
dan	epo	Det er virkelig godt vejr! 	La vetero belegas! 
dan	epo	Mary har en farverig kimono på. 	Manjo surhavas kolorriĉan kimonon. 
dan	epo	Vinduet er skudsikkert. 	La fenestro estas pafrezista. 
dan	epo	Læg en ny brændeknude på ilden. 	Metu plian ŝtipon sur la fajron. 
dan	epo	Mary og hendes veninde klædte sig ud som bedstemødre for at blive vaccineret mod corona. 	Manjo kaj ŝia amikino alivestis sin kiel avinoj por esti vakcinitaj kontraŭ la koronvirusa malsano. 
dan	epo	Sikke en sej tatovering! 	Kia mojosa tatuaĵo! 
dan	epo	Næsten alle mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme. 	Preskaŭ ĉiuj homoj, kiujn mi konas, ŝatas naĝi. 
dan	epo	Yanni blev udskrevet fra hospitalet. 	Janni estis elhospitaligita. 
dan	epo	Marsvin er søde. 	Focenoj estas ĉarmaj. 
dan	epo	Hvad er dagens suppe? 	Kiu estas la supo de la tago? 
dan	epo	I dag har jeg købt et nyt tastatur. 	Mi hodiaŭ aĉetis novan klavaron. 
dan	epo	Tom skriver på en bog om sin bedstefar. 	Tomo estas skribanta libron pri sia avo. 
dan	epo	Tom er ikke min kæreste. Han er en ven som er en dreng. 	Tomo ne estas mia koramiko. Li estas amiko, kiu estas knabo. 
dan	epo	Vær ikke uhøflige. 	Ne estu neĝentilaj. 
dan	epo	Jeg har tilbragt min ungdom der. 	Mi pasigis mian junecon tie. 
dan	epo	Tom landede på Mars. 	Tomo surmarsiĝis. 
dan	epo	Er disse batterier opladet? 	Ĉu tiuj ĉi baterioj estas ŝargitaj? 
dan	epo	Jeg betaler for kaffen. 	Mi pagas la kafon. 
dan	epo	Samis forældre var islamister. 	La gepatroj de Samio estis islamismanoj. 
dan	epo	Hvad har separatisterne for? 	Kion intencas la separatismanoj? 
dan	epo	Korpusset indeholder 3500 værker. 	La korpuso enhavas 3500 verkojn. 
dan	epo	Hvilken slags hund har Yanni? 	Kian hundon havas Janio? 
dan	epo	Endelig en, som forstår os. 	Jen finfine iu, kiu komprenas nin. 
dan	epo	Marsvin er søde. 	Kobajoj estas ĉarmaj. 
dan	epo	Jeg vil altid fortælle dig sandheden. 	Mi ĉiam diros la veron al vi. 
dan	epo	Jeg kender min niece. 	Mi konas mian nevinon. 
dan	epo	Vi er de 99 procent. 	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 
dan	epo	Vær ikke uhøflige. 	Ne estu malĝentilaj. 
dan	epo	Hvorfor hader alle dine venner mig? 	Kial ĉiuj viaj geamikoj malamas min? 
dan	epo	Hun gav en kat lidt mælk. 	Ŝi donis iom da lakto al kato. 
dan	epo	Tom lod sig hemmeligt vaccinere mod corona. 	Tomo sekrete vakciniĝis kontraŭ la koronvirusa malsano. 
dan	epo	Tom flipper ud når han opdager det. 	Tomo estos ekster si, kiam li malkovros tion. 
dan	epo	Hver gang jeg kom, lå Tom i sengen. 	Ĉiufoje, kiam mi venis, Tomo kuŝis enlite. 
dan	epo	Yanni blev udskrevet fra hospitalet. 	Janni elhospitaliĝis. 
dan	epo	"Jeg kommer snart." "Hvornår er snart?" 	"Mi baldaŭ venos." "Kiam estos baldaŭ?" 
dan	epo	Vaccinen er yderst effektiv. 	La vakcino treege efikas. 
dan	epo	Tom har blå øjne og krøllet hår. 	Tomo havas bluajn okulojn kaj buklajn harojn. 
dan	epo	Tom er rig. 	Tomo estas riĉa. 
dan	epo	Mary tog Tom i at grine. 	Manjo ekrimarkis Tomon rideganta. 
dan	epo	Bjørnedyr er bedårende. 	Tardigradoj estas ĉarmegaj. 
dan	epo	Derfor fyrede jeg Tom. 	Tial mi maldungis Tomon. 
dan	epo	Forsvar mine venner. 	Defendu miajn amikojn. 
dan	epo	Endelig en, der forstår os. 	Jen finfine iu, kiu komprenas nin. 
dan	epo	Hvad er katteurt? 	Kio estas katmento? 
dan	epo	Normalt er jeg hjemme hele weekenden. 	Kutime mi estas hejme dum la tuta semajnfino. 
dan	epo	Tom flipper ud når han finder ud af det. 	Tomo forte ekkoleros kiam li ekscios pri ĝi. 
dan	epo	Prøv den skjorte. 	Surprovu tiun ĉemizon. 
dan	epo	Kun Tom går med baskerhue. 	Nur Tomo surhavas bereton. 
dan	epo	Toms pindsvin har fået unger. 	La erinaco de Tomo naskis idojn. 
dan	epo	Jeg har dræbt dem. 	Mi mortigis ilin. 
dan	epo	Tom kan ikke sove uden sin bamse. 	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 
dan	epo	Tom havde et astmaanfald. 	Tomo havis astmoatakon. 
dan	epo	Ikke alt er politik, men politik interesserer sig for alt. 	Ne ĉio estas politiko, sed politiko interesiĝas pri ĉio. 
dan	epo	Jeg er en middelmådig tennisspiller. 	Mi estas mediokra tenisisto. 
dan	epo	Jeg er hårdt kvæstet. 	Mi estas grave lezita. 
dan	epo	Denne nye skærm er meget lysere. 	Ĉi tiu nova ekrano estas multe pli luma. 
dan	epo	Han er her. 	Li estas ĉi tie. 
dan	epo	På det tidspunkt havde jeg ikke et skydevåben. 	Tiutempe mi ne havis pafilon. 
dan	epo	Disse egetræer er over hundrede år gamle. 	Ĉi tiuj kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
dan	epo	Spætmejsen er en fugl, der lever i skove og bjerge. 	La eŭropa sito estas birdo, kiu vivas en arbaroj kaj montoj. 
dan	epo	Stort set alle mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme. 	Preskaŭ ĉiuj homoj, kiujn mi konas, ŝatas naĝi. 
dan	epo	Sami stjal et skydevåben. 	Samio ŝtelis pafilon. 
dan	epo	Jeg kan godt lide æg med skinke. 	Mi ŝatas ovaĵon kun ŝinko. 
dan	epo	Hvor mange dage er der i februar? 	Kiom da tagoj estas en februaro? 
dan	epo	Tom tog en taxi til hospitalet. 	Tomo taksiis al la malsanulejo. 
dan	epo	Alexa er en politibetjent. 	Aleksa estas policisto. 
dan	epo	Jeg har ikke noget imod at tage opvasken. 	Mi volonte lavos la manĝilojn. 
dan	epo	Tom tilbragte tre dage på hospitalet. 	Tomo pasigis tri tagojn en malsanulejo. 
dan	epo	Disse ege er over hundrede år gamle. 	Tiuj ĉi kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
dan	epo	Yanni var usikker på benene. 	Janio ne firme staris. 
dan	epo	Jeg er organisten. 	Mi estas la orgenistino. 
dan	epo	Hvad har separatisterne for? 	Kion intencas la separistoj? 
dan	epo	Lad være med at strides. 	Ne disputu. 
dan	epo	Hun holdt sine øjne lukkede. 	Ŝi tenis siajn okulojn fermitaj. 
dan	epo	Tom er astronaut. 	Tomo estas astronaŭto. 
dan	epo	Tom er småtbegavet. 	Tomo estas malinteligentega. 
dan	epo	Hanen galer »kykkeliky!« om morgenen. 	La virkoko kokerikas matene. 
dan	epo	Begge køretøjer brød i brand. 	Ambaŭ veturiloj ekbrulis. 
dan	epo	Jeg vil ikke købe denne skjorte. 	Mi ne volas aĉeti ĉi tiun ĉemizon. 
dan	epo	Skiturister tager til Østrig under dække af at søge arbejde. 	Skituristoj iras al Aŭstrujo pretekstante serĉi laboron. 
dan	epo	Kabylsk er mit modersmål. 	La kabila estas mia denaska lingvo. 
dan	epo	Tom stod op før det blev lyst. 	Tomo ellitiĝis antaŭ tagiĝo. 
dan	epo	Hvad lavede du på hospitalet? 	Kion vi faris en la malsanulejo? 
dan	epo	Jeg ved at Tom har boet i Boston. 	Mi scias, ke Tomo loĝis en Bostono. 
dan	epo	Tom drak ikke. 	Tomo ne trinkis. 
dan	epo	Skura har en tjenestepige. 	Skura havas servistinon. 
dan	epo	Jeg er ikke en enhjørning. 	Mi ne estas unikorno. 
dan	epo	Toms læge rådede ham til at spise mindre sukker. 	La kuracisto de Tomo konsilis lin manĝi malpli da sukero. 
dan	epo	Tom vil lære serbisk. 	Tomo volas lerni la serban. 
dan	epo	Han rynkede på næsen. 	Li kuntiris la nazon. 
dan	epo	Hvorfor er flamingoer rosafarvede? 	Kial flamengoj estas rozokoloraj? 
dan	epo	Vi er de 99 procent. 	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 
dan	epo	Tom malede et selvportræt og gav det til Mary. 	Tomo pentris memportreton kaj donis ĝin al Manjo. 
dan	epo	Det er skidegodt vejr! 	La vetero estas belega! 
dan	epo	De sagde, de var heldige. 	Ili diris, ke ili estas bonŝancaj. 
dan	epo	Han har købt denne lastbil i Polen. 	Li aĉetis ĉi tiun kamionon en Pollando. 
dan	epo	Mary har en farverig kimono på. 	Manjo surhavas buntan kimonon. 
dan	epo	Gaden var menneskefyldt. 	La strato estas homplena. 
dan	epo	Er min sætning korrekt? 	Ĉu mia frazo ĝustas? 
dan	epo	Hvad er katteurt? 	Kio estas katario? 
dan	epo	Alexa er en betjent. 	Aleksa estas policisto. 
dan	epo	Hvem har solgt dig det? 	Kiu vendis tion al vi? 
dan	epo	Jeg er Thomas Jacksons genfærd. 	Mi estas la fantomo de Tomaso Ĝekson. 
dan	epo	Jeg bor nu i Peking. 	Mi nun loĝas en Pekino. 
dan	epo	Det museum viste sig at være gigantisk. 	Tiu muzeo montriĝis esti grandega. 
dan	epo	Han siger altid det samme. 	Li ĉiam diras la samon. 
dan	epo	Tom og Mary hævdede at de havde set en ufo. 	Tomo kaj Manjo asertis, ke ili vidis nifon. 
dan	epo	Er du virkelig canadier? 	Ĉu vi vere estas kanadanino? 
dan	epo	Dette bibliotek blev bygget i 2013. 	Oni konstruis ĉi tiun bibliotekon en la jaro 2013. 
dan	epo	Har du nogensinde spillet minigolf? 	Ĉu vi iam ludis lengolfon? 
dan	epo	Hvad er dagens suppe? 	Kio estas la supo de la tago? 
dan	epo	Vi løb sammen hjem i sneen. 	Ni kune kuris hejmen en la neĝo. 
dan	epo	Nu er det for sent at bekymre sig om det. 	Nun estas tro malfrue por maltrankviliĝi pri tio. 
dan	epo	Tom har en kæreste. 	Tomo havas koramikon. 
dan	epo	Figner er meget populære i Kabylien i Algeriet. 	Figoj estas tre popularaj en Kabilujo, Alĝerio. 
dan	epo	Jeg ved, hvor ulykkelig du er. 	Mi scias, kiel malfeliĉa vi estas. 
dan	epo	Hanen galer »kykkeliky!« om morgenen. 	La virkoko matene krias, "Kokeriko!" 
dan	epo	De der forener sig, er ikke bange! 	Tiuj kiuj unuiĝas, ne timas! 
dan	epo	Ungdommen keder sig. 	La junularo enuas. 
dan	epo	Lad os finde et sikkert skjulested. 	Ni serĉu sekuran kaŝiĝejon. 
dan	epo	Jeg slog dem ihjel. 	Mi mortigis ilin. 
dan	epo	Tak for gaven, du gav min søn. 	Dankon pro la donaco, kiun vi donis al mia filo. 
dan	epo	Jeg lærer aramaisk. 	Mi lernas la aramean. 
dan	epo	Vær ikke uopdragne. 	Ne estu malbonkondutaj. 
dan	epo	Tom kan stadig vinde. 	Tomo ankoraŭ povas venki. 
dan	epo	Er den her til salg? 	Ĉu tiu ĉi estas aĉetebla? 
dan	epo	Indrøm nederlaget! 	Koncedu la malsukceson! 
dan	epo	Jeg undskylder mit dårlige esperanto. 	Mi pardonpetas pro mia malbona Esperanto. 
dan	epo	De har en orangefarvet kat. 	Ili havas oranĝkoloran katon. 
dan	epo	Jeg vidste ikke at du ville komme tilbage. 	Mi ne sciis, ke vi revenos. 
dan	epo	Tom kan ikke falde i søvn uden sin teddybjørn. 	Tomo ne povas endormiĝi sen sia urseto. 
dan	epo	Hvilken internetudbyder bruger du? 	Kiun retperanton vi uzas? 
dan	epo	I går vågnede jeg tidligt. 	Hieraŭ mi frue vekiĝis. 
dan	epo	Han er under tøflen. 	Li estas sub la ŝuo. 
dan	epo	Tom havde et astmaanfald. 	Tomo havis astman atakon. 
dan	epo	Det eneste på bordet, som jeg normalt ikke ville spise, er det der er på den gule tallerken. 	La sola aĵo sur la tablo, kiun mi normale ne manĝus, estas tio sur la flava telero. 
dan	epo	Tom er kosmonaut. 	Tomo estas kosmonaŭto. 
dan	epo	Takket være dig har jeg lært noget i dag. 	Danke al vi mi hodiaŭ lernis ion. 
dan	epo	Hun blev født her i Algier. 	Ŝi naskiĝis ĉi tie en Alĝero. 
dan	epo	Tom er den eneste der går med baskerhue. 	Nur Tomo surhavas bereton. 
dan	epo	Sikke et leben! 	Kia vigleco! 
dan	epo	"Hvor er du?" "Jeg er her." 	"Kie vi estas?" "Mi estas ĉi tie." 
dan	epo	Ved et tilfælde fandt jeg mit mistede kamera igen. 	Hazarde mi retrovis mian perditan kameraon. 
dan	epo	Er du ved at vaske bilen? 	Ĉu vi estas lavanta la aŭtomobilon? 
dan	epo	Hvorfor skulle jeg adlyde dig? 	Kial mi obeu vin? 
dan	epo	Er du et godt menneske? 	Ĉu vi estas bona homo? 
dan	epo	Jeg har læst Koranen. 	Mi legis la Koranon. 
dan	epo	Brems! 	Bremsu! 
dan	epo	Tom er ikke ved sine sansers fulde brug. 	Tomo ne estas en plena posedo de siaj spiritaj kapabloj. 
dan	epo	Det her er rent og skært spild af tid. 	Tio ĉi estas pura kaj nura tempoperdo. 
dan	epo	Narhvalen er havets enhjørning. 	La narvalo estas la unikorno de la maro. 
dan	epo	Tom og Mary hævdede at have set en ufo. 	Tomo kaj Manjo asertis, ke ili vidis nifon. 
dan	epo	Jeg så en hare i skoven. 	Mi vidis leporon en la arbaro. 
dan	epo	Du er en plage. 	Vi estas ĝenulo. 
dan	epo	Min mosters søn er min fætter. 	La filo de la fratino de mia patrino estas mia kuzo. 
dan	epo	Du er en plageånd. 	Vi estas ĝenulo. 
dan	epo	Vejen forgrener sig i to. 	La vojo disbranĉiĝas en du. 
dan	epo	Er det dine lektier, Tom? 	Ĉu tio estas viaj hejmtaskoj, Tomo? 
dan	epo	Du er en generende person. 	Vi estas ĝenulo. 
dan	epo	Ido har for mange suffikser. 	Ido havas tro da sufiksoj. 
dan	epo	Hans nye bog sælger godt. 	Lia nova libro bone vendiĝas. 
dan	epo	Vejen til det papirløse kontor er lige så lang som vejen til det papirløse toilet. 	La vojo al la senpapera oficejo estas tiel longa kiel la vojo al la senpapera necesejo. 
dan	epo	Vi fremstiller værktøjer. 	Ni fabrikas ilojn. 
dan	epo	Tom sagde at Mary var blind. 	Tomo diris, ke Manjo blindas. 
dan	epo	Hvorfor er der så mange fluer her? 	Kial estas tiom da muŝoj ĉi tie? 
dan	epo	Jeg er ikke stolt af dig. 	Mi ne fieras pri vi. 
dan	epo	Hun holdt øjnene lukkede. 	Ŝi tenis siajn okulojn fermitaj. 
dan	epo	Tom vil lære serbisk. 	Tomo volas lerni la serban lingvon. 
dan	epo	Vi gik sammen hjem i sneen. 	Ni kune piediris hejmen en la neĝo. 
dan	epo	Han tog en kæmperisiko i junglen. 	Li prenis riskegon en la ĝangalo. 
dan	epo	Du burde hvile dig lidt. 	Vi devus iom ripozi. 
dan	epo	Vejen til det papirløse kontor er lige så lang som vejen til det papirløse wc. 	La vojo al la senpapera oficejo estas tiel longa kiel la vojo al la senpapera necesejo. 
dan	epo	De mennesker er politiske allierede og vil hjælpe hinanden. 	Tiuj homoj estas politikaj aliancanoj kaj helpos unu la aliajn. 
dan	epo	Det er derfor jeg fyrede Tom. 	Tial mi maldungis Tomon. 
dan	epo	Der kommer en tornado. 	Alvenas tornado. 
dan	epo	Sami har stjålet en pistol. 	Samio ŝtelis pistolon. 
dan	epo	Mary tog Tom i at grine. 	Manjo kaptis Tomon rideganta. 
dan	epo	Lad os spise nu! 	Ni nun manĝu! 
dan	epo	Jeg genfandt mit mistede fotografiapparat ved et tilfælde. 	Mi retrovis mian perditan fotilon hazarde. 
dan	epo	Vi laver mursten. 	Ni faras brikojn. 
dan	epo	Elizabeth blev udsat for tåregas. 	Elizabeto estis elmetita al larmiga gaso. 
dan	epo	Er det dig der har mobilen? 	Ĉu vi havas la poŝtelefonon? 
dan	epo	Ja, pølse og sauerkraut, tak! 	Jes, kolbason kaj saŭrkraŭton, mi petas. 
dan	epo	Man skal være i stand til at tabe med værdighed. 	Oni kapablu digne malvenki. 
dan	epo	Det her bord har en glat overflade. 	Tiu ĉi tablo havas glatan surfacon. 
dan	epo	Åbningen af ​​landet havde stor indflydelse på den japanske civilisation. 	La malfermo de la lando havis grandan influon al la japana civilizo. 
dan	epo	Min kat elsker katteurt. 	Mia kato ŝategas katmenton. 
dan	epo	Prøv denne skjorte. 	Surprovu ĉi tiun ĉemizon. 
dan	epo	To is, tak! 	Du glaciaĵojn, mi petas. 
dan	epo	Papegøjer kan fløjte, synge og tale. 	Papagoj povas fajfi, kanti kaj paroli. 
dan	epo	Ræk mig en isterning! 	Transdonu al mi glacikubon! 
dan	epo	Folk er så dumme. 	Homoj estas tiel stultaj. 
dan	epo	Sami stjal et gevær. 	Samio ŝtelis pafilon. 
dan	epo	Vi fremstiller billigt legetøj. 	Ni faras malmultekostajn ludilojn. 
dan	epo	Bygningen styrtede sammen. 	La konstruaĵo disfalis. 
dan	epo	Sami troede at terrorisme var en del af islam. 	Samio kredis, ke terorismo estas parto de Islamo. 
dan	epo	Jeg købte et nyt tastatur i dag. 	Mi hodiaŭ aĉetis novan klavaron. 
dan	epo	Vi lod ikke Tom synge. 	Ni ne lasis Tomon kanti. 
dan	epo	Tigre er ikke husdyr. 	Tigroj ne estas hejmaj bestoj. 
dan	epo	Takket være dig lærte jeg noget i dag. 	Danke al vi mi hodiaŭ lernis ion. 
dan	epo	Tom er en god dreng. 	Tomo estas bona knabo. 
dan	epo	Hvorfor hader alle jeres venner mig? 	Kial ĉiuj viaj geamikoj malamas min? 
dan	epo	Bygningen er styrtet sammen. 	La konstruaĵo disfalis. 
dan	epo	Denne flod er ikke ren nok til at svømme i. 	Tiu ĉi rivero estas nesufiĉe pura por naĝi en ĝi. 
dan	epo	Samis forældre var muslimer. 	La gepatroj de Samio estis islamanoj. 
dan	epo	En laptop er bedre end en desktop. 	Tekokomputilo estas pli bona ol tabla komputilo. 
dan	epo	Min mors søsters søn er min fætter. 	La filo de la fratino de mia patrino estas mia kuzo. 
dan	epo	Disse ege er over hundrede år gamle. 	Ĉi tiuj kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
dan	epo	Jeg dræbte dem. 	Mi mortigis ilin. 
dan	epo	Har I mødt Toms kone? 	Ĉu vi renkontis la edzinon de Tomo? 
dan	epo	Elizabeth er blevet udsat for tåregas. 	Elizabeto estis elmetita al larmiga gaso. 
dan	epo	Hanen galer »kykliky!« om morgenen. 	La virkoko kokerikas matene. 
dan	epo	Sygeplejersken vaccinerede mig. 	La flegistino vakcinis min. 
dan	epo	Skal jeg lave en kop kaffe til Dem? 	Ĉu mi preparu tason da kafo por vi? 
dan	epo	Hverken min far eller min mor kan svømme. 	Ambaŭ miaj gepatroj ne scipovas naĝi. 
dan	epo	Tak for småkagerne. De var lækre og velsmagende. 	Dankon pro la kuketoj. Ili estis delikataj. 
dan	epo	Vasker du bilen? 	Ĉu vi lavas la aŭtomobilon? 
dan	epo	Jeg elsker blåskimmelost. 	Mi ŝategas bluan fromaĝon. 
dan	epo	Hvorfor driver katteurt katte til vanvid? 	Kial katario frenezigas katojn? 
dan	epo	Er de her batterier opladet? 	Ĉu tiuj ĉi baterioj estas ŝargitaj? 
dan	epo	De har en orangefarvet kat. 	Ili havas oranĝan katon. 
dan	epo	Tom har solgt sin sjæl. 	Tomo forvendis sian animon. 
dan	epo	Har I tid til at hjælpe os i morgen? 	Ĉu vi morgaŭ havos tempon por helpi nin? 
dan	epo	Jeg sagde ikke at du løj. 	Mi ne diris, ke vi mensogas. 
dan	epo	Tom har sat en portion dej til hævning. 	Tomo gistigis porcion da pasto. 
dan	epo	Sami har stjålet et gevær. 	Samio ŝtelis pafilon. 
dan	epo	Er den her til salg? 	Ĉu tiu ĉi aĉeteblas? 
dan	epo	Vaccinen skal ikke sprøjtes ind i en blodåre, men i en muskel. 	La vakcino ne estu injektita en sangan vaskulon, sed en muskolon. 
dan	epo	Tom er ikke Marys barnebarn. Han er hendes nevø. 	Tomo ne estas la nepo de Manjo. Li estas ŝia nevo. 
dan	epo	Har du mødt Toms kone? 	Ĉu vi renkontis la edzinon de Tomo? 
dan	epo	Mor er i gang med at lave aftensmad. 	Panjo nun kuiras la vespermanĝon. 
dan	epo	Min familie er fra Boston, men jeg har boet i Chicago hele mit liv. 	Mia familio estas el Bostono, sed mi de ĉiam loĝas en Ĉikago. 
dan	epo	Dette bibliotek blev bygget i 2013. 	Ĉi tiun bibliotekon oni konstruis en la jaro 2013. 
dan	epo	Tom er Marys stedbror. 	Tomo estas la vicfrato de Manjo. 
dan	epo	Tom er ikke min drengekæreste. Han er en ven som er en dreng. 	Tomo ne estas mia koramiko. Li estas amiko, kiu estas knabo. 
dan	epo	Tigre er ikke kæledyr. 	Tigroj ne estas karesbestoj. 
dan	epo	Alkohol er forbudt i mange muslimske lande. 	Alkoholo estas malpermesita en multaj islamaj landoj. 
dan	epo	Jeg elsker pindsvin. 	Mi amas erinacojn. 
dan	epo	Ikke alt er politisk, men politik interesserer sig for alt. 	Ne ĉio estas politika, sed politiko interesiĝas pri ĉio. 
dan	epo	Dette er en betalt annonce. 	Ĉi tio estas pagita reklamo. 
dan	epo	Frivillige får en T-shirt. 	Volontuloj ricevas T-ĉemizon. 
dan	epo	Min familie er fra Boston, men jeg har altid boet i Chicago. 	Mia familio estas el Bostono, sed mi de ĉiam loĝas en Ĉikago. 
dan	epo	Radiatorerne er defekte. 	La radiatoroj estas difektitaj. 
dan	epo	Hvad ved du om Australien? 	Kion vi scias pri Aŭstralio? 
dan	epo	Hvorfor har sorte katte gule øjne? 	Kial nigraj katoj havas flavajn okulojn? 
dan	epo	Vaccinen er særdeles effektiv. 	La vakcino estas treege efika. 
dan	epo	Mælk holder ikke længe på en varm dag. 	Lakto ne konserviĝas longe dum varma tago. 
dan	epo	Jeg spiser slet ikke bacon. 	Mi tute ne manĝas lardon. 
dan	epo	Jeg spiste det sidste stykke pizza. 	Mi manĝis la lastan pecon da pico. 
dan	epo	Tom kan ikke falde i søvn uden sin teddybjørn. 	Tomo ne povas ekdormi sen sia urseto. 
dan	epo	Jeg kan ikke lide salat. 	Mi ne ŝatas salaton. 
dan	epo	Hvem har solgt jer det? 	Kiu vendis tion al vi? 
dan	epo	Din skytsengel beskytter dig. 	Via gardanĝelo gardas vin. 
dan	epo	Jeg læste Koranen. 	Mi legis la Koranon. 
dan	epo	Min tegnebog blev stjålet, mens jeg sov. 	Mia biletujo estis ŝtelita dum mi dormis. 
dan	epo	Dengang havde jeg ikke et skydevåben. 	Tiam mi ne havis pafilon. 
dan	epo	Vaccinen er hamrende effektiv. 	La vakcino estas treege efika. 
dan	epo	Hvor ligger Kabylien? 	Kie estas Kabilio? 
dan	epo	Tom er ikke ved sine fulde fem. 	Tomo estas mense nekompetenta. 
dan	epo	De sagde, de var farveblinde. 	Ili diris, ke ili estas kolorblindaj. 
dan	epo	Tom sad mellem Mary og hendes søster. 	Tomo sidis inter Manjo kaj ŝia fratino. 
dan	epo	Hvad har separatisterne for? 	Kion intencas la separatistoj? 
dan	epo	Samis forældre var islamister. 	La gepatroj de Samio estis islamistoj. 
dan	epo	Hvad har separatisterne for? 	Pri kio la separistoj okupiĝas? 
dan	epo	Jeg ved at Tom er fotogen. 	Mi scias, ke Tomo estas fotinda. 
dan	epo	Hun er en cougar. 	Ŝi estas pumo. 
dan	epo	Stalden var tom. 	La stalo estis malplena. 
dan	epo	Hvilken internetudbyder bruger du? 	Kiun provizanton de retkonekto vi uzas? 
