dan	epo	Tom arbejdede alene. 	Tomo laboris sola. 
dan	epo	Jeg har det udmærket. Og hvordan har du det? 	Mi fartas bonege. Kaj vi? 
dan	epo	På grund af den tætte tåge kunne man ikke se nogen. 	Pro la densa nebulo oni ne povis vidi iun ajn. 
dan	epo	Ziri har det dårligt. 	Zirio malbonfartas. 
dan	epo	Frankrig invaderede Algeriet i 1830. 	Francujo invadis Alĝerion en 1830. 
dan	epo	Det var ikke svært for mig at gøre det. 	Fari tion ne estis malfacile por mi. 
dan	epo	Der er en forladt kuffert på perronen! 	Estas forlasita valizo sur la kajo! 
dan	epo	Tom er skakspiller. 	Tomo estas ŝakludanto. 
dan	epo	Inflationen er faldet. 	La inflacio malpliiĝis. 
dan	epo	Han savner foråret. 	La printempo mankas al li. 
dan	epo	Tom er underfrankeret. 	Tomo estas stultega. 
dan	epo	Thomas ringede til kontoret. 	Tomaso telefonis al la oficejo. 
dan	epo	Hun købte den. 	Ŝi aĉetis ĝin. 
dan	epo	Hun vælger altid den dyreste ret på menuen. 	Ŝi ĉiam elektas la plej multekostan pladon en la menuo. 
dan	epo	Til sommer besøger jeg Athen. 	Ĉi-somere mi vizitos Atenon. 
dan	epo	Huset derovre er Toms hus. 	La domo tie transe estas la domo de Tomo. 
dan	epo	Tom var kugleskør. 	Tomo estis frenezega. 
dan	epo	Hvorfor venter du her? 	Kial vi atendas tie ĉi? 
dan	epo	Tom lod som om han var syg. 	Tomo ŝajnigis esti malsana. 
dan	epo	Hvor mange sider er bogen på? 	Kiom da paĝoj estas en ĉi tiu libro? 
dan	epo	Jeg vil vædde på at vi kommer til at more os. 	Ni tutcerte amuziĝos. 
dan	epo	Min nevø er søn af min søster og hendes mand. 	Mia nevo estas la filo de mia fratino kaj de ŝia edzo. 
dan	epo	Hvordan kan man rette fejl, når man skriver på kabylsk i LibreOffice? 	Kiel oni povas korekti erarojn, kiam oni verkas kabile en LibreOffice? 
dan	epo	Denne tekst på esperanto er en ord-for-ord-oversættelse fra engelsk og derfor vanskelig at forstå. 	Tiu ĉi teksto en Esperanto estas laŭvorta traduko el la angla, kaj pro tio ĝi estas malfacile komprenebla. 
dan	epo	Tom blev overfaldet. 	Tomo estis atakita. 
dan	epo	Min fadder har givet mig den der røde skjorte. 	Mia baptopatro donis al mi tiun ruĝan ĉemizon. 
dan	epo	Alle Toms fire bedsteforældre lever stadig. 	Ĉiuj kvar geavoj de Tomo ankoraŭ vivas. 
dan	epo	Jeg slap Toms hånd. 	Mi ĉesis teni la manon de Tomo. 
dan	epo	Passer det at ungarerne ikke kan lide tallet syv? 	Ĉu veras, ke la hungaroj malŝatas la nombron sep? 
dan	epo	Børnene tegnede på fortovet med kridt. 	La infanoj desegnis sur la trotuaro per kreto. 
dan	epo	De blå linjer på landkortene er floder. 	La bluaj linioj sur la mapoj estas riveroj. 
dan	epo	Skat, kaffen er klar! 	Karulo, la kafo pretas! 
dan	epo	Jeg har set tre giraffer. 	Mi vidis tri ĝirafojn. 
dan	epo	Han er flyttet til Europa. 	Li transloĝiĝis al Eŭropo. 
dan	epo	Drengene løber hen til stranden. 	La knaboj kuras al la plaĝo. 
dan	epo	Tom har lavet en sandwich til Mary. 	Tomo faris sandviĉon por Manjo. 
dan	epo	Tom har altid meget travlt. 	Tomo ĉiam estas tre okupata. 
dan	epo	Har muslimer en hellig bog? 	Ĉu islamanoj havas sanktan libron? 
dan	epo	Ved Tom og Mary at I kan tale fransk? 	Ĉu Tomo kaj Manjo scias, ke vi scipovas paroli france? 
dan	epo	Gid jeg havde en tryllestav. 	Se nur mi havus sorĉbastonon! 
dan	epo	"Hvor er Mary?" "Hun sidder inde på sit værelse og syr små kjoler til sine dukker." 	"Kie estas Manjo?" "Ŝi estas en sia ĉambro kudrante etajn robojn por siaj pupoj." 
dan	epo	Den haj svømmer en meter under vandoverfladen. 	Tiu ŝarko naĝas unu metron sub la akvosurfaco. 
dan	epo	Dette er en rugehøne. 	Ĉi tiu estas kovkokino. 
dan	epo	Mary er så smuk. 	Maria estas tiom bela. 
dan	epo	Jeg ønsker ikke at sove, ihvorvel jeg er træt. 	Mi ne volas dormi, kvankam mi lacas. 
dan	epo	Jeg smiler til dig. 	Mi ridetas al vi. 
dan	epo	Hvor langt er der til grænsen? 	Kiom malproksime estas la landlimo? 
dan	epo	Tom fik mange gaver. 	Tomo ricevis multajn donacojn. 
dan	epo	Ørnen fanger ikke fluer. 	La aglo ne kaptas muŝojn. 
dan	epo	Jeg kan ikke følge jeres logik. 	Mi ne povas sekvi vian logikon. 
dan	epo	Han kom uforvarende til at svare på spørgsmålet. 	Li neintence respondis la demandon. 
dan	epo	Han elskede ham. 	Li amis lin. 
dan	epo	Tom er ved at lave kaffe. 	Tomo estas kuiranta kafon. 
dan	epo	Jeg ler aldrig. 	Mi neniam ridas. 
dan	epo	Jeg var meget bange! 	Mi tre timis! 
dan	epo	Hjemme studerer jeg esperanto. 	Hejme mi studas Esperanton. 
dan	epo	Deres oldefar er meget gammel. 	Ilia praavo estas tre maljuna. 
dan	epo	Hvad sker der i dette land? 	Kio okazas en tiu ĉi lando? 
dan	epo	Han gik uden at betale. 	Li foriris, ne paginte. 
dan	epo	Det er bare en skipperhistorie. 	Tio estas nur malvera rakonto. 
dan	epo	Tom har jord i hovedet. 	Tomo estas stultega. 
dan	epo	Har du skader? 	Ĉu vi havas pigojn? 
dan	epo	Bland ikke ammoniak med blegemiddel! 	Ne miksu amoniakon kun blankigilo! 
dan	epo	Jeg lytter til svenske sange. 	Mi aŭskultas svedajn kantojn. 
dan	epo	Hele pladsen var dækket af sne. 	La tuta placo estis kovrita de neĝo. 
dan	epo	Tom er en værre løgnhals. 	Tomo estas mensogegulo. 
dan	epo	Der bor nogen der. 	Iu loĝas tie. 
dan	epo	Der er en hund under bordet og en kat under stolen. 	Estas hundo sub la tablo kaj kato sub la seĝo. 
dan	epo	Når man vil kalde tingene ved deres rette navn, hvordan kan man så kalde en »militær specialoperation« for andet end »krig«? 	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 
dan	epo	Han har mælk. 	Li havas lakton. 
dan	epo	Mary er fattig, er hun ikke? 	Manjo estas malriĉa, ĉu ne? 
dan	epo	Vi har diskuteret emnet indgående. 	Ni detale diskutis la temon. 
dan	epo	Kina sender diplomater til USA. 	Ĉinujo sendas diplomatojn al Usono. 
dan	epo	I USA er misinformation blevet en god forretning. 	En Usono misinformado iĝis bona negoco. 
dan	epo	Da jeg ankom, var der ingen dér. 	Kiam mi alvenis, tie estis neniu. 
dan	epo	Korruptionen er ved at ruinere Algeriet. 	Koruptado estas ruiniganta Alĝerion. 
dan	epo	Han er stadig på fri fod. 	Li ankoraŭ estas libera. 
dan	epo	Der er mange ting jeg ved imod min vilje. Jeg ville hellere have fortsat min ubekymrede barndomsuvidenhed. 	Estas multaj aferoj kiujn mi kontraŭvole scias. Mi preferus resti en mia feliĉe malklera infanaĝo. 
dan	epo	Skorstenen skal fejes. 	Necesas senfulgigi la kamentubon. 
dan	epo	Tom, sig mig sandheden! 	Tomo, diru al mi la veron! 
dan	epo	Jeg kan godt lide vandpolo. 	Mi ŝatas akvopilkadon. 
dan	epo	Er ungarsk dit modersmål? 	Ĉu la hungara estas via gepatra lingvo? 
dan	epo	Tom sagde at han var målløs. 	Tomo diris, ke li estas surprizegita. 
dan	epo	Jeg foretrækker hvidvin. 	Mi preferas blankan vinon. 
dan	epo	Han hjælper mig meget. 	Li tre helpas al mi. 
dan	epo	Skærmen gik i sort. 	La vidigilo nigriĝis. 
dan	epo	Faunerne spillede klovbold. 	La faŭnoj ludis hufpilkon. 
dan	epo	Jeg har brug for en pude til. 	Mi bezonas plian kusenon. 
dan	epo	Tag jeres våde tøj af. 	Demetu de vi viajn malsekajn vestaĵojn. 
dan	epo	Hun fortalte mig at hun havde købt bil. 	Ŝi diris al mi, ke ŝi aĉetis aŭton. 
dan	epo	Hvorfor er judo det bedste valg for dit barn? 	Kial ĵudo estas la plej bona elekto por via infano? 
dan	epo	Der er ikke batterier i fjernbetjeningen. 	Ne estas baterioj en la teleregilo. 
dan	epo	Det var vi nødt til at sætte en stopper for. 	Ni devis ĉesigi tion. 
dan	epo	Han trak på skuldrene. 	Li ŝultrolevis. 
dan	epo	Jeg har en ven der bor i Spanien. 	Mi havas amikon, kiu loĝas en Hispanio. 
dan	epo	Ni og ét er ti. 	Naŭ kaj unu estas dek. 
dan	epo	Der er lidt mælk tilbage i køleskabet. 	Restas en la fridujo iom da lakto. 
dan	epo	Hvis Mary talte langsommere, ville man bedre kunne forstå hende. 	Se Manjo parolus pli malrapide, oni komprenus ŝin pli bone. 
dan	epo	Hun fortalte mig at hun havde købt en bil. 	Ŝi diris al mi, ke ŝi aĉetis aŭton. 
dan	epo	Vi er blevet til grin i hele landsbyen. 	Ni tutvilaĝe ridindiĝis. 
dan	epo	Du skal ikke fortælle nogen at du så mig her. 	Rakontu al neniu, ke vi vidis min tie ĉi. 
dan	epo	En onkel er en bror til en af dine forældre. 	Onklo estas frato de unu el viaj gepatroj. 
dan	epo	Hvis du græder, begynder jeg også at græde. 	Se vi ploros, ankaŭ mi ekploros. 
dan	epo	De har kaldt på mig. 	Ili telefonis min. 
dan	epo	Han har set dig. 	Li vidis vin. 
dan	epo	De sluttede på en 13. plads. 	Ili finis en la dek tria pozicio. 
dan	epo	Jeg er altid hjemme. 	Mi estas ĉiam hejme. 
dan	epo	Jeg har spar es. 	Mi havas la pikan ason. 
dan	epo	Marionetter er elsket af alle. 	Marionetoj estas amataj de ĉiuj. 
dan	epo	Tom kan ikke være død. 	Ne eblas, ke Tomo estas mortinta. 
dan	epo	Han havde den frækhed at dukke op, efter at han havde kneppet min bedste ven. 	Li havis la aŭdacon aperi post kiam li fikis mian plej karan amikon. 
dan	epo	Et menneske har ét hoved og to ben. 	Homo havas unu kapon kaj du gambojn. 
dan	epo	Ukraine leve! 	Vivu Ukrainio! 
dan	epo	Hvor mange huller er der i et sugerør? 	Kiom da truoj havas suĉoŝalmo? 
dan	epo	Hvor mange billetter har du købt? 	Kiom da biletoj vi aĉetis? 
dan	epo	Tom har allerede spist. 	Tomo jam manĝis. 
dan	epo	Jeg tør vædde på at vi kommer til at more os. 	Ni tutcerte amuziĝos. 
dan	epo	Reder du din seng hver dag? 	Ĉu vi pretigas vian liton ĉiutage? 
dan	epo	Alle de her egern er blevet vaccineret tre gange og taler om den fjerde vaccination. Tom er derimod vaccinenægter. 	Ĉi ĉiuj sciuroj estas trifoje vakcinitaj kaj parolas pri la kvara vakcinado. Kontraŭe Tomo estas vakcinrifuzanto. 
dan	epo	Isbjørne jager hvalrosser. 	Blankaj ursoj ĉasas rosmarojn. 
dan	epo	Buschaufføren var beruset. 	La busŝoforo estis ebria. 
dan	epo	Har du købt en helt ny bil? 	Ĉu vi aĉetis tute novan aŭton? 
dan	epo	Hvorfor tror du at jeg kan rappe? 	Kial vi kredas, ke mi povas anasbleki? 
dan	epo	Jeg venter på dig udenfor. 	Mi atendas vin ekstere. 
dan	epo	Hvor forventer houthierne at de jøder, de har etnisk udrenset, skal tage hen? 	Kien la hutioj atendas, ke la hebreoj, kiujn ili etne purigis, iru? 
dan	epo	Der var hjorte i skoven. 	Estis cervoj en la arbaro. 
dan	epo	Se den lille kolibri! 	Rigardu tiun malgrandan kolibron! 
dan	epo	De elsker dem. 	Ili amas ilin. 
dan	epo	Både mit modersmål og sproget i mit fædreland er japansk. 	Kaj mia gepatra lingvo kaj la lingvo de mia patrujo estas la japana. 
dan	epo	Tom kender klokken. 	Tomo scias la horloĝon. 
dan	epo	Jeg var gravid med Tom på det tidspunkt. 	Mi estis graveda je Tomo tiutempe. 
dan	epo	Alle der kritiserer mig, er udenlandske aktører. 	Ĉiuj, kiuj kritikas min, estas eksterlandaj agantoj. 
dan	epo	De er på vej. 	Ili survojas. 
dan	epo	En nevø er en søstersøn eller en brorsøn. 	Nevo estas filo de fratino aŭ frato. 
dan	epo	De mænd løber ind i skoven. 	Tiuj viroj kuras en la arbaron. 
dan	epo	Tom er skakspiller. 	Tomo estas ŝakisto. 
dan	epo	Jeg fik et stykke blyantstift til min stiftblyant af hende. 	Mi ricevis de ŝi pecon de grafitaĵo por mia puŝkrajono. 
dan	epo	Tom er dykker. 	Tomo estas plonĝisto. 
dan	epo	Den fattige kvinde har ikke penge til mad. 	La malriĉa virino ne havas monon por nutraĵo. 
dan	epo	Tom sover som en sten. 	Tomo dormegas. 
dan	epo	Tom er pedel. 	Tomo estas lerneja pedelo. 
dan	epo	Er du jøde? 	Ĉu vi estas judo? 
dan	epo	Mary har snakket udenom. 	Manjo preterrespondis. 
dan	epo	Forrædere! 	Perfiduloj! 
dan	epo	Angrib dem. 	Ataku ilin. 
dan	epo	Vi kan altid regne med Tom. 	Ni ĉiam povas kalkuli pri Tomo. 
dan	epo	Hvad er evolutionsteorien? 	Kio estas la teorio de evolucio? 
dan	epo	Sankt Peter spurgte Tom, der ikke forstod hvorfor han skulle vente uden for porten, om han var vaccineret. 	Sankta Petro demandis Tomon, kiu ne komprenis, kial li devis atendi ekster la pordego, ĉu li estas vakcinita. 
dan	epo	De søger frivillige. 	Ili serĉas volontulojn. 
dan	epo	Hold op med at følge mig! 	Ĉesu sekvi min! 
dan	epo	Du må have en god uge! 	Bonan semajnon! 
dan	epo	Jeg kan godt lide hermeliner. 	Mi ŝatas ermenojn. 
dan	epo	Er I jøder? 	Ĉu vi estas judoj? 
dan	epo	Hendes tøj er gennemsigtigt. 	Ŝia vesto estas travidebla. 
dan	epo	Tom er en garvet politibetjent. 	Tomo estas multsperta policisto. 
dan	epo	Han stiller op. 	Li kandidatas. 
dan	epo	Frankrig er et lorteland. 	Francujo estas landaĉo. 
dan	epo	Tom kan klokken. 	Tomo scias la horloĝon. 
dan	epo	Jeg har tuberkulose. 	Mi havas tuberkulozon. 
dan	epo	Kvinder kan godt lide roser. 	Al virinoj rozoj plaĉas. 
dan	epo	Tom vil ikke være dyrlæge. 	Tomo ne volas esti veterinaro. 
dan	epo	Hasselmusen ligner et lille egern. 	La avela muskardeno similas malgrandan sciuron. 
dan	epo	Mine forældre er ved at blive skilt. 	Miaj gepatroj divorcas. 
dan	epo	Ziri så en ulv. 	Ziri vidis lupon. 
dan	epo	Vi drøftede emnet indgående. 	Ni detale diskutis la temon. 
dan	epo	Blev du bange? 	Ĉu vi ektimis? 
dan	epo	Drengen kildede pigen. 	La knabo tiklis la knabinon. 
dan	epo	Jeg gør alting forkert. 	Mi misfaras ĉion. 
dan	epo	Korruptionen er ved at ruinere Algeriet. 	Koruptado ruinigantas Alĝerion. 
dan	epo	Mary er en berømt skuespillerinde, er hun ikke? 	Maria estas fama aktorino, ĉu ne? 
dan	epo	Tom har haft en hektisk uge. 	Tomo havis multokupan semajnon. 
dan	epo	I begyndelsen genkendte jeg ham ikke. 	En la komenco mi lin ne rekonis. 
dan	epo	Tom har geder. 	Tomo havas kaprojn. 
dan	epo	Se den lille kolibri! 	Rigardu la malgrandan kolibron! 
dan	epo	Køb fem citroner, og få en ekstra gratis. 	Aĉetu kvin citronojn kaj ricevu unu pli senpage. 
dan	epo	Den her høne ruger. 	Ĉi tiu kokino estas kovanta. 
dan	epo	Min tante kom forbi i går. 	Mia onklino mallonge vizitis min hieraŭ. 
dan	epo	Lad eleven synge! 	Lasu kanti la lernanton! 
dan	epo	Det er misinformation! 	Tio estas misinformado! 
dan	epo	Er det sandt at ungarerne ikke bryder sig om tallet syv? 	Ĉu veras, ke la hungaroj malŝatas la nombron sep? 
dan	epo	Hvorfor er bjørnedyr så charmerende? 	Kial tardigradoj estas tiel ĉarmaj? 
dan	epo	Jeg kan kun tale kabylsk. 	Mi scipovas paroli nur la kabilan. 
dan	epo	Min bedstemor mødte min bedstefar på en café. 	Mia avino renkontis mian avon en kafejo. 
dan	epo	Ægypten er ikke kun pyramider. 	Egiptio ne estas nur piramidoj. 
dan	epo	Tjekkiets hovedstad er Prag. 	La ĉefurbo de Ĉeĥujo estas Prago. 
dan	epo	Melanie har slået en edderkop ihjel med sin hånd. 	Melanie mortigis araneon per sia mano. 
dan	epo	Ifølge den jødiske Talmud besøger Gud hver nat 18 000 verdner. 	Laŭ la juda Talmudo, Dio vizitas 18 000 mondojn ĉiunokte. 
dan	epo	De går på den tilfrosne sø. 	Ili piediras sur la glaciiĝinta lago. 
dan	epo	Jeg vidste ikke at Tom kom fra Australien. 	Mi ne sciis, ke Tomo venis el Aŭstralio. 
dan	epo	Hun skyede ham som pesten. 	Ŝi evitis lin kiel la peston. 
dan	epo	Det første ord i en sætning skal begynde med et stort bogstav. 	La unua vorto de frazo devas komenciĝi per majusklo. 
dan	epo	Du glemte at korrigere. 	Vi forgesis korekti. 
dan	epo	Han taler langsomt og tydeligt. 	Li parolas malrapide kaj klare. 
dan	epo	ABBA udgiver et nyt album efter fyrre år. 	ABBA eldonas novan albumon post kvardek jaroj. 
dan	epo	I USA er desinformation blevet en god forretning. 	En Usono misinformado iĝis bona negoco. 
dan	epo	Kurdistan har en lang historie. 	Kurdujo havas longan historion. 
dan	epo	Jeg vejer dem. 	Mi pesas ilin. 
dan	epo	Vi elsker ham. 	Ni amas lin. 
dan	epo	Lørdag i næste uge tager vi på skovtur. 	La venontsemajnan sabaton ni iros pikniki. 
dan	epo	Jeg kan ikke lide at spise tomater. 	Mi ne ŝatas manĝi tomatojn. 
dan	epo	Jeg ved ikke hvor min far er. 	Mi ne scias, kie estas mia patro. 
dan	epo	Hvilken af de gestus, som babyer laver, er den mest almindelige? 	Kiu el la gestoj, kiujn beboj faras, estas la plej ofta? 
dan	epo	Er der krig i Deres land? 	Ĉu estas milito en via lando? 
dan	epo	Desværre var telefonen i uorden. 	Bedaŭrinde la telefono malfunkciis. 
dan	epo	Både mit modersmål og mit fædrelands sprog er japansk. 	Kaj mia gepatra lingvo kaj la lingvo de mia patrujo estas la japana. 
dan	epo	"Hvor skal Tom hen?" "Til München." 	"Kien iras Tomo?" — "Al Munkeno." 
dan	epo	Tom lagde alle kortene på bordet. 	Tomo ĉion malkaŝis. 
dan	epo	Hans mands navn er Ludwig. 	La nomo de lia edzo estas Ludoviko. 
dan	epo	Er I afklædte? 	Ĉu vi estas senvestigitaj? 
dan	epo	Hvem stemte for? 	Kiuj voĉdonis por? 
dan	epo	Ingen inviterede Tom. 	Neniu invitis Tomon. 
dan	epo	Jeg ønsker ikke at sove, selv om jeg er træt. 	Mi ne volas dormi, kvankam mi lacas. 
dan	epo	Hej! Jeg hedder Tom. 	Saluton. Mi nomiĝas Tomo. 
dan	epo	Jeg har fire katte. 	Mi havas kvar katojn. 
dan	epo	Tom overlod sin plads i toget til en gammel mand med en stok. 	Tomo cedis sian sidlokon en la trajno al maljuna viro kun bastono. 
dan	epo	Tom er hjernetom. 	Tomo estas stultega. 
dan	epo	Hvis dine handlinger taler for sig selv, så skal du ikke afbryde dem! 	Se viaj agoj parolas pri si mem, ne interrompu ilin! 
dan	epo	Hvorfor stirrer du på mine ben? 	Kial vi rigardegas miajn krurojn? 
dan	epo	Det var ikke mig, der sang. 	La kantanto estis ne mi. 
dan	epo	Tjetjenien er del af Den Russiske Føderation. 	Ĉeĉenio estas parto de la Rusa Federacio. 
dan	epo	Dræb den nigger. 	Mortigu tiun negraĉon. 
dan	epo	Er det rigtigt at ungarerne ikke kan lide tallet syv? 	Ĉu veras, ke la hungaroj malŝatas la nombron sep? 
dan	epo	Hun tager sin bh af. 	Ŝi demetas sian mamzonon. 
dan	epo	Sami beder til Allah. 	Samio preĝas al Alaho. 
dan	epo	I Polen taler polakkerne polsk. 	En Pollando, poloj parolas la polan. 
dan	epo	Det er mit yndlingsværtshus. 	Tiu estas mia plej ŝatata trinkejo. 
dan	epo	Det er normalt. Der er ikke noget at være bange for. 	Tio estas normala. Nenio timindas. 
dan	epo	Ved Tom og Mary at du kan tale fransk? 	Ĉu Tomo kaj Manjo scias, ke vi scipovas paroli france? 
dan	epo	Vi hjalp mennesker. 	Ni helpis homojn. 
dan	epo	Har du igen røget i spisekammeret? 	Ĉu vi denove fumis en la provizejo? 
dan	epo	Vi er jagerpiloter. 	Ni estas ĉasaviadistoj. 
dan	epo	Reder du din seng hver dag? 	Ĉu vi ĉiutage pretigas vian liton? 
dan	epo	Efter »elske« er »hjælpe« det smukkeste udsagnsord i verden. 	Post "ami", "helpi" estas la plej bela verbo en la mondo. 
dan	epo	Jeg vidste ikke hvad der var i mappen. 	Mi ne sciis, kio estas en la paperujo. 
dan	epo	Indtal en besked efter tonen. 	Enparolu mesaĝon post la tono. 
dan	epo	Du har genoprettet min tro på menneskeheden. 	Vi restarigis mian fidon al la homaro. 
dan	epo	Jeg er en kurdisk kvinde. 	Mi estas kurdino. 
dan	epo	Min tante kiggede indenfor i går. 	Mia onklino mallonge vizitis min hieraŭ. 
dan	epo	Jeg vil aldrig glemme den første gang, jeg hørte Tom synge. 	Mi neniam forgesos la unuan fojon, kiam mi aŭdis Tomon kanti. 
dan	epo	Saksen er ikke skarp. 	La tondilo estas ne akra. 
dan	epo	Alle børn vil få gaver. 	Ĉiuj infanoj ricevos donacojn. 
dan	epo	Vi vil vente på dig i bilen. 	Ni atendos vin en la aŭto. 
dan	epo	Sankt Petersborg siges at være smukkere end Moskva. 	Oni diras, ke Sankt-Peterburgo estas pli bela ol Moskvo. 
dan	epo	Vi kørte Tom til lufthavnen. 	Ni veturigis Tomon al la flughaveno. 
dan	epo	Jeg redder jer alle. 	Mi savos vin ĉiujn. 
dan	epo	Mary er lige nedkommet med en datter. 	Manjo ĵus akuŝis je filino. 
dan	epo	Hun er otte år. 	Ŝi havas ok jarojn. 
dan	epo	Sigt ikke på mig. 	Ne celu min. 
dan	epo	I begyndelsen forstod jeg hende ikke. 	Komence mi ne komprenis ŝin. 
dan	epo	Vi lever bedre i vores egen verden end i den verden, der er os foreskrevet. 	Ni vivas pli bone en nia propra mondo ol en la mondo, kiu estas preskribita por ni. 
dan	epo	Næsten 50 millioner mennesker i verden er ramt af Alzheimer. 	Preskaŭ 50 milionoj da homoj en la mondo estas trafitaj de la malsano de Alchejmero. 
dan	epo	Kendte I hinanden? 	Ĉu vi konis unu la alian? 
dan	epo	Denne plæneklipper kører på benzin. 	Tiu ĉi gazontondilo funkcias per benzino. 
dan	epo	Fjenden kom bagfra. 	La malamiko venis de malantaŭe. 
dan	epo	Tom og jeg giver ofte hinanden gaver. 	Tomo kaj mi ofte interŝanĝas donacojn. 
dan	epo	Sådan! 	Jen kiel! 
dan	epo	Et såret dyr, der kæmper for sin overlevelse, kæmper med næb og kløer. 	Vundita besto, batalanta por sia pluvivado, batalas per ĉiuj fortoj. 
dan	epo	Merkel har stået i spidsen for Europas største økonomi i de sidste 16 år og har spillet en nøglerolle i Europa og på den globale scene. 	Dum la pasintaj dek ses jaroj Merkel gvidis la plej grandan landan ekonomion de Eŭropo kaj ludis gravan rolon ne nur tie sed ankaŭ sur la tutmonda scenejo. 
dan	epo	Du har reddet hendes liv. 	Vi savis ŝian vivon. 
dan	epo	Mary bruger altid for meget parfume. 	Manjo ĉiam uzas tro da parfumo. 
dan	epo	Han blev indkaldt som vidne. 	Li estis alvokata kiel atestanto. 
dan	epo	Tom er i haven, og Mary er i køkkenet. 	Tomo estas en la ĝardeno, kaj Manjo estas en la kuirejo. 
dan	epo	Han har glemt at tanke. 	Li forgesis preni benzinon. 
dan	epo	En milliard er et tal større end nul. 	Unu miliardo estas nombro pli granda ol nul. 
dan	epo	Orkesteret spiller falsk. 	La orkestro false ludas. 
dan	epo	Næsten 50 millioner mennesker i verden er ramt af Alzheimers sygdom. 	Preskaŭ 50 milionoj da homoj en la mondo estas trafitaj de la malsano de Alchejmero. 
dan	epo	Han elskede; han lo; han græd; han blev tilgivet; han tilgav: hans navn er for evigt Desmond Tutu. 	Li amis, li ridis, li ploris, li estis pardonita, li pardonis: li nomiĝas porĉiame Desmond Tutu. 
dan	epo	Vejret i går var perfekt for kitesurfing. 	La hieraŭa vetero estis perfekta por kajta surfado. 
dan	epo	Tom er dykker. 	Tomo estas skafandristo. 
dan	epo	Der er stadig optaget. 	La lineo ankoraŭ estas okupata. 
dan	epo	Hun elsker dem. 	Ŝi amas ilin. 
dan	epo	Ester blev født i en kibbutz. 	Estero naskiĝis en kibuco. 
dan	epo	Toms mor var sangerinde. 	La patrino de Tomo estis kantistino. 
dan	epo	Overtag rattet. 	Transprenu la stirilon. 
dan	epo	Tom overlod sin plads i toget til en gammel mand med stok. 	Tomo cedis sian sidlokon en la trajno al maljuna viro kun bastono. 
dan	epo	Et såret dyr, der kæmper for sit liv, kæmper med næb og kløer. 	Vundita besto, batalanta por sia pluvivado, batalas per ĉiuj fortoj. 
dan	epo	Jeg har set en pungbjørn. 	Mi vidis koalon. 
dan	epo	Er det rigtigt at ungarerne ikke bryder sig om tallet syv? 	Ĉu veras, ke la hungaroj malŝatas la nombron sep? 
dan	epo	Loven blev enstemmigt vedtaget efter tredjebehandlingen. 	La leĝo estis unuanime aprobita post la tria pritraktado. 
dan	epo	Det er på tide at lære dansk. 	Jam estas la tempo lerni la danan. 
dan	epo	Vi vidste at Tom var ulykkelig. 	Ni sciis, ke Tomo malfeliĉas. 
dan	epo	Jordbunden er hård; det har ikke regnet i en måned. 	La grundo estas malmola; ekde unu monato ne pluvas. 
dan	epo	Mit land er en ø; dog ikke omgivet af vand, men af had. 	Mia lando estas insulo. Sed ĉirkaŭita ne de akvo, sed de malamo. 
dan	epo	I skal sove her i nat. 	Vi dormos ĉi tie ĉi-nokte. 
dan	epo	Fjenden fik på en eller anden måde nys om krigslisten. 	La malamiko iamaniere eksciis pri la milita ruzo. 
dan	epo	I spiser for meget slik. 	Vi manĝas tro da frandaĵoj. 
dan	epo	Sikke en nærigrad! 	Kia avaregulo! 
dan	epo	Gå ikke ind i huset. 	Ne eniru la domon. 
dan	epo	Jeg ved at du aldrig vil elske mig lige så meget som jeg elsker dig. 	Mi scias, ke vi neniam amos min je la sama grado, kiel mi amas vin. 
dan	epo	Vi talte om alt og intet. 	Ni parolis pri ĉio kaj nenio. 
dan	epo	Denne bygning er meget gammel. 	Ĉi tiu konstruaĵo estas tre malnova. 
dan	epo	Det er mine penge. Jeg kan gøre med dem hvad jeg vil. 	Temas pri mono mia. Mi povas fari per ĝi, kion ajn mi volas. 
dan	epo	Han har ikke set jer. 	Li ne vidis vin. 
dan	epo	Peter er den højeste af de to drenge. 	Petro estas la pli alta el la du knaboj. 
dan	epo	Toms modersmål er ikke fransk. 	La gepatra lingvo de Tomo ne estas la franca. 
dan	epo	Vi skal fejre nytår i Polen. 	Ni festos Novjaron en Pollando. 
dan	epo	Koalaer er ikke bjørne. 	Koaloj ne estas ursoj. 
dan	epo	Du projicerer. 	Vi projekcias. 
dan	epo	I forgårs var det tordenvejr. 	Antaŭhieraŭ la vetero estis fulmotondra. 
dan	epo	Det er altomfattende. 	Ĝi estas ĉioampleksa. 
dan	epo	Jeg har brug for endnu en pude. 	Mi bezonas plian kusenon. 
dan	epo	Tom forsøgte at sælge sin gamle bil. 	Tom provis vendi sian malnovan aŭton. 
dan	epo	Jeg kan ikke følge hendes logik. 	Mi ne povas sekvi ŝian logikon. 
dan	epo	Øv dig i at bakke bilen ind i garagen. 	Ekzercu veturi malantaŭen en la aŭtejon. 
dan	epo	Kvinder kan godt lide roser. 	Virinoj ŝatas rozojn. 
dan	epo	Tredive måneder er to og et halvt år. 	Tridek monatoj estas du jaroj kaj duono. 
dan	epo	Love laves altid af de rige mod de fattige. 	Leĝojn faras ĉiam la riĉuloj kontraŭ la malriĉuloj. 
dan	epo	Har du fundet en ny kæreste? 	Ĉu vi trovis novan koramikon? 
dan	epo	Jeg skal huske at skrive det ned. 	Mi devas memori noti tion. 
dan	epo	Algeriet har skifergas. 	Alĝerio havas skistogason. 
dan	epo	Tom er skolepedel. 	Tomo estas lerneja pedelo. 
dan	epo	Jeg ved ikke hvor min mor er. 	Mi ne scias, kie estas mia panjo. 
dan	epo	Har I købt en spritny bil? 	Ĉu vi aĉetis tute novan aŭton? 
dan	epo	Citat slut. 	Malcit. 
dan	epo	Ikke alle spørgsmål fortjener et svar. 	Ne ĉiuj demandoj meritas respondon. 
dan	epo	Jeg har ikke lyst til at købe en bil. 	Mi ne emas aĉeti aŭton. 
dan	epo	Han straffede sine børn. 	Li punis siajn infanojn. 
dan	epo	Han har geder. 	Li havas kaprojn. 
dan	epo	Endelig fortalte Tom sandheden. 	Finfine Tomo diris la veron. 
dan	epo	Sami har en chinchilla. 	Samio havas ĉinĉilon. 
dan	epo	I har penge. 	Vi havas monon. 
dan	epo	Jeg ved ikke hvor min far er. 	Mi ne scias, kie estas mia paĉjo. 
dan	epo	Hvordan kommer jeg til grænsen? 	Kiel mi povas veni al la landlimo? 
dan	epo	Du bedes registrere dit kæledyr. 	Vi devas registrigi vian dorlotbeston. 
dan	epo	Tom har en stor ginkgo i sin have. 	Tomo havas grandan ginkon en sia ĝardeno. 
dan	epo	Lidelse er kendetegnet for hele vores stamme. 	Suferado estas la karakterizaĵo de nia tuta gento. 
dan	epo	Hvor er kufferterne? 	Kie estas la valizoj? 
dan	epo	Hvorfor fortalte du os ikke at du var sulten? 	Kial vi ne diris al ni, ke vi malsatas? 
dan	epo	Er der nogen, der har et lommetørklæde? 	Ĉu iu havas poŝtukon? 
dan	epo	Et såret dyr, der kæmper for sit liv, kæmper med næb og kløer. 	Vundita besto, batalanta por sia vivo, batalas per ĉiuj fortoj. 
dan	epo	Samis datter holdt op med at gå med hijab. 	La filino de Samio ĉesis surhavi hiĝabon. 
dan	epo	Vi prøvede at hjælpe Tom. 	Ni provis helpi Tomon. 
dan	epo	Hun har set dig. 	Ŝi vidis vin. 
dan	epo	Tom forsøgte at lukke døren. 	Tomaso provis fermi la pordon. 
dan	epo	Læreren ledte efter spadserestokken. 	La instruisto serĉis la promenbastonon. 
dan	epo	Vær på vagt over for Tom. 	Estu singarda kontraŭ Tomo. 
dan	epo	Jeg ved at jeg har ret, men du har ret til at have din egen mening. 	Mi scias, ke mi pravas, sed vi havas la rajton pri via opinio. 
dan	epo	To grønne papegøjer talte med mig. 	Du verdaj papagoj parolis kun mi. 
dan	epo	Hvem vil du gerne se vinde? 	Kiun vi volas vidi gajni? 
dan	epo	Hvem har bygget dette hus? 	Kiu konstruis ĉi tiun domon? 
dan	epo	Et jordsvin ligner en gris. 	Orikteropo similas porkon. 
dan	epo	I Amerika er misinformation blevet en god forretning. 	En Usono misinformado iĝis bona negoco. 
dan	epo	Du må ikke. Du kan ikke. 	Vi ne rajtas. Vi ne povas. 
dan	epo	Forskerne har brug for flere data. 	La esploristoj bezonas pli da datumoj. 
dan	epo	Da jeg ankom, var der ingen der. 	Kiam mi alvenis, tie estis neniu. 
dan	epo	Han tog en lille slurk af den brandvarme kaffe. 	Li prenis gluteton de sia varmega kafo. 
dan	epo	Vi har kørt Tom til lufthavnen. 	Ni veturigis Tomon al la flughaveno. 
dan	epo	Hun tilpasser sin kjole. 	Ŝi alĝustigas sian robon. 
dan	epo	Elsker du også mig? 	Ĉu ankaŭ vi amas min? 
dan	epo	Hvorfor sover Tom? 	Kial Tomo estas dormanta? 
dan	epo	Denne høne ruger. 	Ĉi tiu kokino estas kovanta. 
dan	epo	Bor jeres forældre i Tyskland? 	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Germanio? 
dan	epo	Tom er kaffetørstig. 	Tomo soifas kafon. 
dan	epo	Hendes nye bog har solgt mere end 20.000 eksemplarer. 	Ŝia nova libro vendiĝis je pli ol dudek mil ekzempleroj. 
dan	epo	Toms hund, Cookie, gǿr for meget. 	La hundo de Tomo, Kuketo, tro bojas. 
dan	epo	Kautionen blev fastsat til 30.000 dollars. 	Oni fiksis la kaŭcikoston je tridek mil dolaroj. 
dan	epo	Jeg var stiv af skræk. 	Mi estis paralizita de teruro. 
dan	epo	Har du fået en ny kæreste? 	Ĉu vi havas novan koramikinon? 
dan	epo	Mary bruger kun internettet til at se kattevideoer og til at chatte. 	Manjo uzas la interreton nur por spekti katfilmetojn kaj retbabili. 
dan	epo	Navnet på hans ægtemand er Ludwig. 	La nomo de lia edzo estas Ludoviko. 
dan	epo	Hun så jer ikke. 	Ŝi ne vidis vin. 
dan	epo	Vi vil vente på dig i bilen. 	Ni enaŭte atendos vin. 
dan	epo	Da hun sagde det, blev hun stærkt kritiseret. 	Kiam ŝi diris tion, ŝi estis forte kritikita. 
dan	epo	Tom går i 0. klasse. 	Tomo vizitadas antaŭlernejon. 
dan	epo	Tom drikker sig ihjel. 	Tomo drinkas ĝismorte. 
dan	epo	Han sa' at han var farveblind. 	Li diris, ke li estas kolorblinda. 
dan	epo	Er dette hus til salg? 	Ĉu tiu ĉi domo aĉeteblas? 
dan	epo	Alle fugle har vinger. 	Ĉiuj birdoj havas flugilojn. 
dan	epo	Din mor dur ikke! Sig til hende at hun skulle skamme sig! Bliv aldrig en drukkenbolt, men det bliver du jo nok! 	Via patrino estas tute sentaŭga! Diru al ŝi, ke ŝi hontu! Neniam fariĝu drinkemulo, sed vi tamen ja fariĝos tia! 
dan	epo	Tom stjal Marys sko. 	Tomo ŝtelis la ŝuojn de Manjo. 
dan	epo	Jeg har kun et kvarter. 	Mi havas nur kvaronhoron. 
dan	epo	Han fortalte mig at han var syg. 	Li diris al mi, ke li estas malsana. 
dan	epo	Der er tale om en skjult magtkamp. 	Temas pri kaŝita potencbatalo. 
dan	epo	Tom drikker sig ihjel. 	Tomo mortigas sin drinkante. 
dan	epo	Er I de eneste her? 	Ĉu vi estas la solaj ĉi tie? 
dan	epo	Sami havde aldrig før mødt en muhamedaner. 	Samio neniam antaŭe renkontis islamanon. 
dan	epo	Har I kendt hinanden? 	Ĉu vi konis unu la alian? 
dan	epo	Min far er jøde og min mor er araber. 	Mia patro estas hebreo kaj mia patrino estas arabino. 
dan	epo	Hvor var jeg dog bange! 	Kiel mi timis! 
dan	epo	Hun har ikke set dig. 	Ŝi ne vidis vin. 
dan	epo	Hvor kan jeg bede? 	Kie mi povas preĝi? 
dan	epo	Han kæmper for sit liv. 	Li batalas por sia vivo. 
dan	epo	De elsker kongesønnen. 	Ili amas la reĝidon. 
dan	epo	Kunne jeg få et mundbind? 	Ĉu mi bonvolu havi maskon? 
dan	epo	Dette er min første russiske sætning. 	Jen mia unua rusa frazo. 
dan	epo	Jeg arbejder i en sportsforretning. 	Mi laboras en sporta butiko. 
dan	epo	De fleste hindbær er røde, men der findes også hvide, gule og endda violette hindbær. 	La plej multaj framboj estas ruĝaj, sed ekzistas ankaŭ blankaj, flavaj kaj eĉ violkoloraj framboj. 
dan	epo	Er Mary en berømt skuespillerinde? 	Ĉu Manjo estas fama aktorino? 
dan	epo	Han så jer. 	Li vidis vin. 
dan	epo	Han bor i en lille provinsby. 	Li loĝas en malgranda provinca urbo. 
dan	epo	Vi bor endnu ikke i Skotland. 	Ni ankoraŭ ne loĝas en Skotlando. 
dan	epo	Smager pizzaen med kød godt? 	Ĉu la pico kun viando gustas bone? 
dan	epo	Har det hjulpet? 	Ĉu tio helpis? 
dan	epo	Jeg vidste ikke at I kendte hinanden. 	Mi ne sciis, ke vi konas unu la aliajn. 
dan	epo	Thomas har sovet for åbent vindue. 	Tomaso dormis ĉe malfermita fenestro. 
dan	epo	Uvennen kom bagfra. 	La malamiko venis de malantaŭe. 
dan	epo	Hvorfor er bjørnedyr så indtagende? 	Kial tardigradoj estas tiel ĉarmaj? 
dan	epo	Sikken fantastisk koncert! 	Kia bonega koncerto! 
dan	epo	Isak var leder af det jødiske folk. 	Izaako estis gvidanto de la juda popolo. 
dan	epo	Vi er ikke døve. 	Ni ne estas surdaj. 
dan	epo	I Amerika er desinformation blevet en god forretning. 	En Usono misinformado iĝis bona negoco. 
dan	epo	"Hvad er det, du repeterer?" "Den opgave, som underviseren gav os i dag." 	"Kion vi reekzercas?" "La ekzercon, kiun la instruanto donis al ni hodiaŭ." 
dan	epo	Det her hus er berømt. 	Tiu ĉi domo estas fama. 
dan	epo	Vil du tjene mange penge? 	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 
dan	epo	Sami bor i Syrien. 	Samio loĝas en Sirio. 
dan	epo	Hendes nye bog har solgt mere end tyve tusind eksemplarer. 	Ŝia nova libro vendiĝis je pli ol dudek mil ekzempleroj. 
dan	epo	e i 2 pi er omtrent 535,49. 	e potencigite per 2 oble pi estas proksimume 535,49. 
dan	epo	Jeg har brug for bleer til min baby. 	Mi bezonas vindaĵojn por mia bebo. 
dan	epo	På trods af rygter om det modsatte var George Soros ikke nazikollaboratør. 	Malgraŭ onidiroj kontraŭaj, George Soros ne estis kunlaboranto kun la nazioj. 
dan	epo	Er du afklædt? 	Ĉu vi estas senvestigita? 
dan	epo	Jeg har købt et damspil med et spillebræt der har grønne og sorte felter og med hvide og røde brikker. Det ser ud som et juletræ. 	Mi aĉetis damludon kun tabulo de verdaj kaj blankaj ĉeloj kaj blankaj kaj ruĝaj diskoj. Ĝi aspektas kiel kristnaska arbo. 
dan	epo	Han er meget højere end sine klassekammerater. 	Li estas multe pli alta ol la ceteraj samklasanoj. 
dan	epo	Sami er ved at downloade appen. 	Sami estas elŝutanta la aplikaĵon. 
dan	epo	Tom købte en croissant. 	Tomo aĉetis lunarkan bulkon. 
dan	epo	Det to tusind år gamle kristne Europa er ved at dø. 	La dumiljara kristana Eŭropo estas mortanta. 
dan	epo	Hvem vil lære berbisk? 	Kiu volas lerni la berberan? 
dan	epo	Han boede på en ø. 	Li loĝis sur insulo. 
dan	epo	Tom tilkaldte naboerne. 	Tomo alvokis la najbarojn. 
dan	epo	Tom vandt ikke. 	Tomo ne venkis. 
dan	epo	Jeg er vild med killinger. 	Mi estas ravita de katidoj. 
dan	epo	Tom blev myrdet af en indtrænger. 	Enrompisto murdis Tomon. 
dan	epo	Jeg ønsker at leje en cykel. 	Mi deziras lui biciklon. 
dan	epo	Den her plan kan ikke gå galt. 	Tiu ĉi plano ne povas fiaski. 
dan	epo	Der er for meget smør på hendes brød. 	Estas tro da butero sur ŝia pano. 
dan	epo	Er De den nye lærerinde? 	Ĉu vi estas la nova instruistino? 
dan	epo	Mary har dummet sig. 	Manjo faris stultaĵon. 
dan	epo	Tom skræller aldrig æbler, før han spiser dem. 	Tomo neniam senŝeligas pomojn antaŭ ol manĝi ilin. 
dan	epo	Sælger de river? 	Ĉu ili vendas rastilojn? 
dan	epo	Et såret dyr, der kæmper for at overleve, kæmper med næb og kløer. 	Vundita besto, batalanta por sia pluvivado, batalas per ĉiuj fortoj. 
dan	epo	En ny kost fejer godt, men den gamle børste kender krogene. 	Nova balailo balaas bone, sed la malnova broso konas la angulojn. 
dan	epo	Han vokser hurtigt. 	Li kreskas rapide. 
dan	epo	Jeg er ved at lære græsk. 	Mi estas lernanta la grekan. 
dan	epo	Jeg har netop fundet ham. 	Mi ĵus trovis lin. 
dan	epo	Anna har glemt hvad det vil sige at være lykkelig. 	Anno forgesis, kion signifas esti feliĉa. 
dan	epo	I dag mødes statsministeren med den tyske forbundskansler, Olaf Scholz. 	Hodiaŭ la ĉefministro renkontos la germanan federacian kancelieron, Olaf Scholz. 
dan	epo	Antisemitter ønsker ikke at jøder skal bo nogen som helst steder. 	Antisemitoj ne volas, ke hebreoj loĝu ie ajn. 
dan	epo	Den rådnede. 	Ĝi putris. 
dan	epo	Fransk er ikke det eneste sprog, Tom taler, men det er det eneste sprog, han taler om. 	La franca estas ne la ununura lingvo, kiun Tomo parolas, sed ja la ununura, kiun li priparolas. 
dan	epo	Bagdækket er fladt. 	La malantaŭa pneŭo estas malŝvela. 
dan	epo	Hvis du læser dette brev, betyder det at jeg ikke længere er i denne verden. 	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 
dan	epo	Det er dit brød. 	Tio estas via pano. 
dan	epo	Har du en tilladelse til at fotografere? 	Ĉu vi havas permesilon pri fotado? 
dan	epo	Om lidt er kaffen klar. 	Baldaŭ la kafo pretas. 
dan	epo	Vi tager kun imod kontanter. 	Ni akceptas nur kontantan monon. 
dan	epo	Jeg ved, jeg har ret, men du har ret til at have din egen mening. 	Mi scias, ke mi pravas, sed vi havas la rajton pri via opinio. 
dan	epo	De går på den frosne sø. 	Ili piediras sur la glaciiĝinta lago. 
dan	epo	Jeg har fundet en lejlighed til dig. 	Mi trovis loĝejon por vi. 
dan	epo	Kattene er sorte. 	La katoj estas nigraj. 
dan	epo	Tom er en lille trold. 	Tomo estas ĉarmuleto. 
dan	epo	Han flyttede til Europa. 	Li transloĝiĝis al Eŭropo. 
dan	epo	Tom oversatte bogen fra fransk til engelsk. 	Tomo tradukis la libron el la franca en la anglan. 
dan	epo	Tom beder aldrig nogen om hjælp. 	Tomo neniam petas ies helpon. 
dan	epo	Vi går i kirke hver søndag. 	Ni iras al la preĝejo ĉiudimanĉe. 
dan	epo	Tom er dum i nakken. 	Tomo estas stultega. 
dan	epo	Min far vejer firs kilo. 	Mia patro pezas okdek kilogramojn. 
dan	epo	Det er kun en forkølelse. 	Ĝi estas nur malvarmumo. 
dan	epo	Du er beruset. Giv mig dine nøgler. 	Vi estas ebria. Donu al mi viajn ŝlosilojn. 
dan	epo	Mary sagde at hun ikke var særlig tørstig. 	Manjo diris, ke ŝi ne tre soifas. 
dan	epo	Vandet er uklart. 	La akvo estas malklara. 
dan	epo	Hvor skal vi skifte tog? 	Kie ni ŝanĝu la trajnon? 
dan	epo	Jeg griner aldrig. 	Mi neniam ridegas. 
dan	epo	Jeg arbejder ikke på fridage. 	Mi ne laboras dum ferioj. 
dan	epo	Et stinkdyr spiste den mad, vi havde lagt ud til de herreløse katte. 	Mefito manĝis la manĝaĵon, kiun ni lasis eksteren por la senhejmaj katoj. 
dan	epo	Gør nogen lykkelig! 	Igu iun feliĉa. 
dan	epo	Giv dem nøglerne. 	Donu al ili la ŝlosilojn. 
dan	epo	»Får« er flertal af »får«. 	"Ŝafoj" estas la pluralo de "ŝafo". 
dan	epo	Det regner! Se at få tøjet ind! 	Pluvas! Enportu la tolaĵojn! 
dan	epo	Hun passer sin kjole til. 	Ŝi alĝustigas sian robon. 
dan	epo	Tom er i gang med at grave et hul i sin have med den nye skovl som Mary har givet ham. 	Tomo ĝuste nun fosas truon en sia ĝardeno per la nova ŝovelilo, kiun Manjo donis al li. 
dan	epo	Sig: »33«. 	Diru: "33". 
dan	epo	Tom smed en kartoffel i mikrobølgeovnen. 	Tomo ĵetis terpomon en la mikroondan fornon. 
dan	epo	Her bor en bjørn. 	Tie ĉi loĝas unu urso. 
dan	epo	Tom står og laver kaffe. 	Tomo estas kuiranta kafon. 
dan	epo	Drengene løber ned til stranden. 	La knaboj kuras al la plaĝo. 
dan	epo	Jeg tror ikke på den teori. 	Mi ne kredas je tiu teorio. 
dan	epo	Et skakbræt har 64 felter. 	Ŝaktabulo havas sesdek kvar fakojn. 
dan	epo	Hvorfor hader du ham? 	Kial vi malamas lin? 
dan	epo	Du fik mig til at smile. 	Vi igis min rideti. 
dan	epo	Han gav hende en kurv. 	Li donis rifuzon al ŝi. 
dan	epo	Jeg er for fred. 	Mi estas por paco. 
dan	epo	Marys kat er sød. 	La kato de Manjo estas ĉarma. 
dan	epo	Tom er en streng far. 	Tomo estas severa patro. 
dan	epo	Du ville kunne blive en storartet far. 	Vi povus fariĝi bonega patro. 
dan	epo	Hvad ville Tom købe? 	Kion Tomo volis aĉeti? 
dan	epo	Tom var blevet vildt forelsket i hende. 	Tomo freneze enamiĝis al ŝi. 
dan	epo	Er I også bange for Tom? 	Ĉu ankaŭ vi timas Tomon? 
dan	epo	I mandags var det rigtigt koldt. 	Je lundo estis tre malvarme. 
dan	epo	Tom troede at Mary var hjemme. 	Tomo kredis, ke Manjo estas hejme. 
dan	epo	Vi skal fejre nytårsaften i Polen. 	Ni festos silvestran vesperon en Pollando. 
dan	epo	Han er bange for at blive snydt. 	Li timas esti trompita. 
dan	epo	Hun savner hende. 	Ŝi mankas al ŝi. 
dan	epo	De tilbragte noget tid sammen, og de blev til sidst forelsket i hinanden. 	Ili kune pasigis iom da tempo kaj fine ekamis unu la alian. 
dan	epo	Etiopien er et fattigt land. 	Etiopujo estas malriĉa lando. 
dan	epo	Vi kommer den fjortende oktober. 	Ni venos la dek-kvaran de oktobro. 
dan	epo	I år har jeg ikke fået julegaver. 	Ĉi-jare mi ne ricevis Kristnaskajn donacojn. 
dan	epo	Hvad skal jeg gøre? Ingen hjælper mig, ikke engang mor. 	Kion mi faru? Neniu helpas al mi, eĉ ne Panjo. 
dan	epo	"Den nuværende regering er den mest ræverøde i årtier," siger Tom. 	"La nuna registaro estas la plej ruĝega dum jardekoj," Tomo diras. 
dan	epo	Han er bag tremmer. 	Li estas en kaĝo. 
dan	epo	Er det her blod? 	Ĉu tio ĉi estas sango? 
dan	epo	Tom siger at jeg er mærkelig. 	Tomo diras, ke mi estas stranga. 
dan	epo	Jeg åd den ikke. 	Mi ne akceptis ĝin. 
dan	epo	Jeg tør vædde på at vi kommer til at more os. 	Mi tute certas, ke ni amuziĝos. 
dan	epo	Mary er en skønhed. 	Manjo estas belulino. 
dan	epo	De har genoprettet min tro på menneskeheden. 	Vi restarigis mian fidon al la homaro. 
dan	epo	Mennesker er nogle mærkelige aber. 	Homoj estas strangaj simioj. 
dan	epo	Tom kommer altid til tiden. 	Ŝajnas, ke Tomo ĉiam estas ĝustatempa. 
dan	epo	Det er meget varmt i Boston nu. 	Estas varmege en Bostono nun. 
dan	epo	Hvad putter du i køleskabet? 	Kion vi metas en la fridujon? 
dan	epo	Du spiser for meget slik. 	Vi manĝas tro da frandaĵoj. 
dan	epo	Det er blot en forkølelse. 	Ĝi estas nur malvarmumo. 
dan	epo	Tom haltede. 	Tomo iris lame. 
dan	epo	Min kat Cookie er ikke mit kæledyr. Det er mig der er Cookies kæledyr. 	Kuketo ne estas mia dorlotkato; mi estas la dorlothomo de Kuketo. 
dan	epo	Der er ingen homoseksuelle mennesker i dette land. 	Ne estas samseksemuloj en ĉi tiu lando. 
dan	epo	Jeg kan godt lide drengens kop. 	Mi ŝatas la tason de la knabo. 
dan	epo	Hun købte en julegave til ham. 	Ŝi aĉetis kristnaskan donacon por li. 
dan	epo	Gør ikke noget dumt. 	Ne faru ion stultan. 
dan	epo	Hvorfor tror du, jeg kan rappe? 	Kial vi kredas, ke mi povas repi? 
dan	epo	Telefonen virkede desværre ikke. 	La telefono bedaŭrinde malfunkciis. 
dan	epo	Berlinernes rå charme er meget varmere, end mange tror. 	La kruda ĉarmo de la berlinanoj estas multe pli varma ol multaj homoj kredas. 
dan	epo	Mor var ved at lave middagsmad. 	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 
dan	epo	Han blev betragtet som byens bedste læge. 	Li estis rigardata kiel la plej bona kuracisto de la urbo. 
dan	epo	Jeg ved ikke noget som helst om mordet. 	Mi ne scias ion ajn pri la murdo. 
dan	epo	Finland er verdens lykkeligste land. 	Finnlando estas la plej feliĉa lando en la mondo. 
dan	epo	Tom svømmede med en hvalhaj. 	Tomaso naĝis kun balenŝarko. 
dan	epo	Har du en ekstranøgle? 	Ĉu vi havas rezervan ŝlosilon? 
dan	epo	Hungeden bræger. 	La kaprino mekas. 
dan	epo	De har ikke set jer. 	Ili ne vidis vin. 
dan	epo	Har du set Marys nye kæreste? 	Ĉu vi jam vidis la novan karulon de Manjo? 
dan	epo	Tom skal bære en elektronisk fodlænke, mens han er ude mod kaution. 	Tomo devas surhavi elektronikan piedan katenon, dum li estas malarestata per kaŭcio. 
dan	epo	Desværre virkede telefonen ikke. 	Bedaŭrinde la telefono malfunkciis. 
dan	epo	Hvorfor må man ikke fiske her? 	Kial oni ne rajtas ĉi tie fiŝi? 
dan	epo	Gudinden eksisterer. 	La diino ekzistas. 
dan	epo	Træk en linje her! 	Streku linion ĉi tie! 
dan	epo	Er du også en mus? 	Ĉu ankaŭ vi estas muso? 
dan	epo	Jeg gør alt forkert. 	Mi misfaras ĉion. 
dan	epo	Vi er pubertetsdrenge og -piger. 	Ni estas adoleskantoj. 
dan	epo	Jeg er ikke længere gift med Mary. 	Mi ne plu estas edziĝinta al Manjo. 
dan	epo	Lodsen går fra borde. 	La piloto elŝipiĝas. 
dan	epo	Min hjerne fungerer ikke lige nu. 	Mia cerbo nun ne funkcias. 
dan	epo	Min bedstefar var guldgraver. 	Mia avo estis orministo. 
dan	epo	Yanni har købt geder. 	Janio aĉetis kaprojn. 
dan	epo	Træd ikke på slangen. 	Ne surtretu la serpenton. 
dan	epo	Vi er ikke bevæbnet. 	Ni ne estas armitaj. 
dan	epo	Thomas sov for åbent vindue. 	Tomaso dormis ĉe malfermita fenestro. 
dan	epo	Jeg vil gerne leje en cykel. 	Mi deziras lui biciklon. 
dan	epo	Tom er postbud. 	Tomo estas leterportisto. 
dan	epo	I dag har jeg købt mælk. 	Hodiaŭ mi aĉetis lakton. 
dan	epo	Jeg tog støvler på. 	Mi surmetis botojn. 
dan	epo	Hunknæleren æder hannen efter parringen. 	La ina manto formanĝas la masklon post kopulacio. 
dan	epo	KI betyder kunstig intelligens. 	AI signifas Artefarita Intelekto. 
dan	epo	Tom skal gå med fodlænke så længe han er ude mod kaution. 	Tomo devas surhavi elektronikan piedan katenon, dum li estas malarestata per kaŭcio. 
dan	epo	Merkel var Tysklands første kvindelige kansler og den første leder, der var opvokset i det tidligere Østtyskland. 	Merkel estis la unua ina kanceliero de Germanio kaj ĝia unua estro, kiu plenkreskis en la eksa Orienta Germanio. 
dan	epo	Én millimeter er en tusindedel af én meter. 	Unu milimetro estas milono de unu metro. 
dan	epo	Intet er gået i stykker. 	Nenio estas rompita. 
dan	epo	Jeg købte den ikke. 	Mi ne akceptis ĝin. 
dan	epo	Mary er fattig, er hun ikke? 	Maria estas malriĉa, ĉu ne? 
dan	epo	Babyen sov i vuggen. 	La bebo dormis en la lulilo. 
dan	epo	Jeres børn vokser hurtigt. 	Viaj infanoj kreskas rapide. 
dan	epo	Jeg ville hellere dø end gifte mig med dig! 	Mi preferus morti ol edziĝi al vi! 
dan	epo	Der er kun vand i flasken. 	Estas nur akvo en la botelo. 
dan	epo	Hvad hedder den mest berømte krigsforbryder? 	Kiel nomiĝas la plej fama militkrimulo? 
dan	epo	Lad os forlade skibet. 	Ni forlasu la ŝipon. 
dan	epo	Er de russere eller tyskere? 	Ĉu ili estas rusoj aŭ germanoj? 
dan	epo	Indrøm bare at du er højreorienteret, Tom. 	Simple konfesu, ke vi estas dekstristo, Tomo. 
dan	epo	Hvem kommer til frokost? 	Kiu venos lunĉi? 
dan	epo	Sig ikke til Tom at jeg er i fængsel. 	Ne diru al Tomo, ke mi estas en malliberejo. 
dan	epo	Er der liv på Jupiters måne Europa? 	Ĉu estas vivo sur la jupitera luno Eŭropo? 
dan	epo	Jeg tror, det er en fejl. 	Mi kredas, ke tio estas eraro. 
dan	epo	Vi tager toget. 	Ni iros per trajno. 
dan	epo	Kunne jeg få en maske? 	Ĉu mi bonvolu havi maskon? 
dan	epo	Tom blev angrebet. 	Tomo estis atakita. 
dan	epo	Det er kun en let forkølelse. 	Ĝi estas nur eta malvarmumo. 
dan	epo	Jorden har en tyk, iltrig atmosfære. 	Tero havas dikan, oksigenriĉan atmosferon. 
dan	epo	Lidelse er kendetegnet for hele vores stamme. 	Suferado estas la karakterizaĵo de nia tuta tribo. 
dan	epo	Hunden fanger fluer. 	La hundo kaptas muŝojn. 
dan	epo	Bjørne spiser alt. 	Ursoj manĝas ĉion. 
dan	epo	Hvorfor protesterer I mod regeringen? 	Kial vi protestas kontraŭ la registaro? 
dan	epo	Hvor er den canadiske grænse? 	Kie estas la kanada landlimo? 
dan	epo	Mary snakkede udenom. 	Manjo evitadis la temon. 
dan	epo	Husets døre var røde. 	La pordoj de la domo estis ruĝaj. 
dan	epo	»Jeg tænker, altså er jeg«, sagde René Descartes. 	„Mi pensas, do mi estas”, diris René Descartes. 
dan	epo	Sami ryger også cannabis. 	Ankaŭ Samio fumas kanabon. 
dan	epo	Bor dine forældre i Tyskland? 	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Germanio? 
dan	epo	Er det sandt at ungarerne ikke kan lide tallet syv. 	Ĉu veras, ke la hungaroj malŝatas la nombron sep? 
dan	epo	Jeg ringer til Tom i aften. 	Mi telefonos al Tomo ĉi vespere. 
dan	epo	Ingen vil arbejde på søndage. 	Neniu volas dimanĉe labori. 
dan	epo	I hvilken by holder bussen næste gang? 	En kiu urbo haltos la buso poste? 
dan	epo	Alle dørene er låste. 	Ĉiuj pordoj estas ŝlositaj. 
dan	epo	Fat mod! 	Kuraĝiĝu! 
dan	epo	Du har været en meget uartig dreng. 	Vi estis tre malbonkonduta knabo. 
dan	epo	Det amerikanske demokrati er ved at begå selvmord. 	La usona demokratio estas memmortiganta sin. 
dan	epo	Det har jeg aldrig gjort. 	Tion mi neniam faris. 
dan	epo	I har genoprettet min tro på menneskeheden. 	Vi restarigis mian fidon al la homaro. 
dan	epo	Han er studerende. 	Li estas studanto. 
dan	epo	Tom har Alzheimers sygdom. 	Tomo havas la malsanon de Alchejmero. 
dan	epo	Vi kan ikke leve uden hinanden. 	Ni ne povas vivi unu sen la alia. 
dan	epo	Hun synger på kabylsk. 	Ŝi kantas en la kabila. 
dan	epo	I et tårnslutspil har hver side kun et tårn, et par bønder og kongen. Dette er den hyppigste slags slutspil. 	En tura finludo, ĉiu flanko havas nur turon, kelkajn peonojn, kaj la reĝon. Ĉi tiu estas la plej ofta speco de finludo. 
dan	epo	For mig vil det sprog for altid være hermetisk lukket. 	Al mi tiu lingvo ĉiam estos hermetike fermita. 
dan	epo	Ingen har nogensinde løjet på internettet. 	Neniu iam ajn mensogis interrete. 
dan	epo	Hendes mand har siddet i fængsel i tre år. 	Ŝia edzo estas en malliberejo de tri jaroj. 
dan	epo	Tom lyttede til lyden af regn. 	Tomo aŭskultis la sonon de la pluvo. 
dan	epo	Dam spilles på det samme bræt som skak. 	Damludo estas ludata sur la sama tabulo kiel ŝako. 
dan	epo	Han sagde at han var farveblind. 	Li diris, ke li estas kolorblinda. 
dan	epo	Den fattige kvinde har ikke penge til mad. 	La malriĉa virino ne havas monon por manĝaĵo. 
dan	epo	Linjen er stadig optaget. 	La lineo ankoraŭ estas okupata. 
dan	epo	Hun havde en croptop på for at vise sin navlepiercing frem. 	Ŝi surhavis etan miniĉemizon por elmontri sian umbilikan traboraĵon. 
dan	epo	Kan du gøre det eller ej? 	Ĉu vi povas fari tion aŭ ne? 
dan	epo	Vi diskuterede emnet indgående. 	Ni ĝisfunde diskutis la temon. 
dan	epo	I mandags var det rigtig koldt. 	Je lundo estis tre malvarme. 
dan	epo	Nak niggeren. 	Mortigu tiun negraĉon. 
dan	epo	Samis datter er holdt op med at gå med hijab. 	La filino de Samio ĉesis surhavi hiĝabon. 
dan	epo	Kan en mand også blive forbundskansler? 	Ĉu ankaŭ viro povas fariĝi federacia kanceliero? 
dan	epo	Hvorfor har du ikke fortalt os at du var sulten? 	Kial vi ne diris al ni, ke vi malsatas? 
dan	epo	Bogen, som du gav mig, er yderst interessant. 	La libro, kiun vi donis al mi, estas treege interesa. 
dan	epo	Katten slikker hans fingre rene for flødeskum. 	La kato forlikas la kirlitan kremon de liaj fingroj. 
dan	epo	Melanie slog en edderkop ihjel med hånden. 	Melanie permane mortigis araneon. 
dan	epo	Der er sket noget med mit højre øje. 	Io okazis al mia dekstra okulo. 
dan	epo	Hvilket flag er hvidt, rødt og blåt? 	Kiu flago estas blanka, ruĝa kaj blua? 
dan	epo	Det er dit brød. 	Ĝi estas via pano. 
dan	epo	Algeriet er en republik. 	Alĝerio estas respubliko. 
dan	epo	Jeg er en eldrevet bus. 	Mi estas elektra buso. 
dan	epo	Hvor kan vi sætte os? 	Kie ni povas sidiĝi? 
dan	epo	Mary har en smal talje. 	Manjo havas mallarĝan talion. 
dan	epo	Tom har malket tyrene. 	Tomo melkis la virbovojn. 
dan	epo	Han vidste at han ville blive fyret. 	Li sciis, ke li estos maldungita. 
dan	epo	Tom hadede at bo i Boston. 	Tomo malamis loĝi en Bostono. 
dan	epo	Isfugle spiser ikke kun fisk. 	Alcionoj ne manĝas nur fiŝojn. 
dan	epo	Vi rejser omkring tre hundrede kilometer hver dag. 	Ni ĉiutage veturas proksimume tricent kilometrojn. 
dan	epo	Mary vidste ikke, hvem der havde sendt blomsterne til hende. 	Manjo ne sciis, kiu sendis la florojn al ŝi. 
dan	epo	Andreas har én blågrøn T-shirt og ét par grønne bukser. 	Andreo havas unu bluverdan to-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 
dan	epo	Tom deltog i konkurrencen. 	Tomo partoprenis en la konkurso. 
dan	epo	Bogen faldt på gulvet. 	La libro falis planken. 
dan	epo	Mary siger at hun vil gå hjem. 	Manjo diras, ke ŝi volas piediri hejmen. 
dan	epo	Mary har en smal talje. 	Manjo havas malgrandan talion. 
dan	epo	Tom er fanget i en trafikprop. 	Tomo kaptiĝis en trafikŝtopiĝo. 
dan	epo	Tom og jeg giver ofte hinanden gaver. 	Tomo kaj mi ofte donas donacojn unu al la alia. 
dan	epo	Vi vil det samme. 	Ni volas la samon. 
dan	epo	Jeg vil ikke lade Tom vente. 	Mi ne volas lasi Tomon atendi. 
dan	epo	Tom har oversat bogen fra fransk til engelsk. 	Tomo tradukis la libron el la franca en la anglan. 
dan	epo	Tom har et spørgsmål. 	Tomo havas demandon. 
dan	epo	Jeg satte ild til hans hus. 	Mi ekbruligis lian domon. 
dan	epo	Korruptionen er ved at ruinere Algeriet. 	Koruptado ruinigas Alĝerion. 
dan	epo	Min fætter bruger kørestol. 	Mia kuzo uzas rulseĝon. 
dan	epo	Den unge mand havde en stor appetit. 	La juna viro havis grandan apetiton. 
dan	epo	Jeg har ikke tid til at beskæftige mig med fjolser som dig. 	Mankas al mi tempo por trakti tiajn stultulojn, kia vi. 
dan	epo	Hvem kommer til frokost? 	Kiuj venos lunĉi? 
dan	epo	Tom har ikke vundet. 	Tomo ne venkis. 
dan	epo	Tom er hertug af Boston. 	Tomo estas la duko de Bostono. 
dan	epo	Jeg er en eldreven bus. 	Mi estas elektra buso. 
dan	epo	Tag det roligt. Det er en smal sag. 	Ne maltrankviliĝu. Tio estas facila afero. 
dan	epo	Jeg ønsker ikke at sove, endskønt jeg er træt. 	Mi ne volas dormi, kvankam mi lacas. 
dan	epo	Hvorfor hader I ham? 	Kial vi malamas lin? 
dan	epo	En af mine døtre går på den samme skole som Tom. 	Unu el miaj filinoj iras al la sama lernejo kiel Tomo. 
dan	epo	Tom har to mødre. 	Tomo havas du patrinojn. 
dan	epo	Selv intelligente studerende havde det svært. 	Eĉ inteligentaj studentoj penis. 
dan	epo	Vi har fundet Cookie. 	Ni trovis Kuketon. 
dan	epo	Min tante kiggede forbi i går. 	Mia onklino mallonge vizitis min hieraŭ. 
dan	epo	Jeg sidder bag mine forældre. 	Mi sidas malantaŭ miaj gepatroj. 
dan	epo	Ørnen er ikke en lille fugl. 	La aglo ne estas malgranda birdo. 
dan	epo	Gid der ikke var krige i verden. 	Se nur ne estus militoj en la mondo. 
dan	epo	Jeg vil vente på dig udenfor. 	Mi atendos vin ekstere. 
dan	epo	Hun fortalte hende at han havde ret. 	Ŝi diris al ŝi, ke li pravas. 
dan	epo	Giv mig dine nøgler og din telefon. 	Donu al mi viajn ŝlosilojn kaj vian telefonon. 
dan	epo	Hvor skal vi skifte bus? 	Kie ni ŝanĝu la buson? 
dan	epo	30 måneder er 2½ år. 	Tridek monatoj estas du jaroj kaj duono. 
dan	epo	Gennem vinduet kan jeg se træernes brune og røde blade. 	Trafenestre mi povas vidi la brunajn kaj ruĝajn foliojn de la arboj. 
dan	epo	Hvordan har de fundet os? 	Kiel ili trovis nin? 
dan	epo	Han er mega tørstig. 	Li soifegas. 
dan	epo	Hvor mange uger er der i et år? 	Kiom da semajnoj estas en unu jaro? 
dan	epo	Jeg skriver til Dem på vegne af min mor. 	Mi skribas al vi en la nomo de mia patrino. 
dan	epo	USA er et land mellem Mexico og Canada. 	Usono estas lando inter Meksiko kaj Kanado. 
dan	epo	Min kusine bor ved kysten. 	Mia kuzino loĝas ĉe la marbordo. 
dan	epo	Deadlinen nærmer sig. 	La limdato proksimiĝas. 
dan	epo	Ziri var bevæbnet med en kniv. 	Ziri estis armita per tranĉilo. 
dan	epo	Tom har set en vaskebjørn. 	Tomo vidis lavurson. 
dan	epo	Når man vil kalde en spade for en spade, hvordan kan man så kalde en »militær specialoperation« for andet end »krig«? 	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 
dan	epo	Hvordan lærer man hollandsk? 	Kiel oni lernas la nederlandan? 
dan	epo	Vi bor på en ø. 	Ni loĝas sur insulo. 
dan	epo	Han havde den frækhed at dukke op, efter at han havde kneppet min bedste ven. 	Fikinte mian plej bonan amikon, li aŭdacis aperi! 
dan	epo	Hun er otte år gammel. 	Ŝi estas ok jarojn aĝa. 
dan	epo	Elon Musk opfandt Twitter. 	Elon Musk inventis Tviteron. 
dan	epo	Ziri tygger. 	Zirio maĉas. 
dan	epo	Han skreg. 	Li kriegis. 
dan	epo	Han har været i Indien. 	Li estis en Barato. 
dan	epo	Hvem har en nøgle til denne lejlighed? 	Kiu havas ŝlosilon por ĉi tiu loĝejo? 
dan	epo	Jeg flyttede til Algier i 2004. 	Mi translokiĝis al Alĝero en 2004. 
dan	epo	Du har besøgt Israel. 	Vi vizitis Israelon. 
dan	epo	Han er stolt. 	Li estas fiera. 
dan	epo	Min far har læst et hundrede og otteogtyve bøger. 	Mia patro legis cent dudek ok librojn. 
dan	epo	Han elskede hende. 	Li amis ŝin. 
dan	epo	Skeer er smukkere end gafler. 	Kuleroj estas pli belaj ol forkoj. 
dan	epo	Jeg har boet her siden 2009. 	Mi loĝas ĉi tie ekde 2009. 
dan	epo	Man angreb Tom. 	Oni atakis Tomon. 
dan	epo	Hun trykkede på den forkerte knap. 	Ŝi premis la malĝustan butonon. 
dan	epo	Tom har igen mistet sin paraply. 	Tomo ree perdis sian pluvombrelon. 
dan	epo	Lad os bevare vores naturressourcer. 	Ni konservu niajn naturajn resursojn. 
dan	epo	De besluttede sig for at rejse tilbage i tiden for at redde Tom. 	Ili decidis vojaĝi reen tra la tempo por savi Tomon. 
dan	epo	Jeg kender en fyr, der kender en fyr, der kender en fyr, der har mødt Tom Jackson. 	Mi konas ulon, kiu konas ulon, konantan ulon, kiu iam renkontis Tomon Joĉjidon. 
dan	epo	Hun har skyet ham som pesten. 	Ŝi evitis lin kiel la peston. 
dan	epo	Jeg har set en koalabjørn. 	Mi vidis koalon. 
dan	epo	Ingen har inviteret Tom. 	Neniu invitis Tomon. 
dan	epo	Jeg kan godt lide vandpolo. 	Mi ŝatas akvopilkon. 
dan	epo	Der er kommet en klage. 	Alvenis plendo. 
dan	epo	Det har regnet hele ugen. 	Dum la tuta semajno pluvas. 
dan	epo	Hun behandlede ham som en hund. 	Ŝi traktis lin kiel hundon. 
dan	epo	Vi skyndte os for at indhente den mistede tid. 	Ni rapidis por regajni la perditan tempon. 
dan	epo	Der findes besserwissere der aldrig forstår at man godt kan have ret og alligevel være en idiot. 	Estas ĉiosciantoj, kiuj neniam komprenas, ke oni povas pravi kaj tamen esti idioto. 
dan	epo	Har Tom det dårligt? 	Ĉu Tomo malbonfartas? 
dan	epo	Melanie har dræbt en edderkop med sin hånd. 	Melanie mortigis araneon per sia mano. 
dan	epo	Jeg gad nok vide om Tom kender Marys telefonnummer. 	Volonte mi scius, ĉu Tomo scias la telefonan numeron de Manjo. 
dan	epo	Tyve divideret med to er ti. 	Dudek dividite per du egalas al dek. 
dan	epo	Kan du lide ingefær? 	Ĉu vi ŝatas zingibron? 
dan	epo	Min kone afskyr katte. 	Mia edzino abomenas katojn. 
dan	epo	Han har boet på en ø. 	Li loĝis sur insulo. 
dan	epo	Supermarkedet ligger inden for gåafstand. 	La superbazaro estas je piedira distanco. 
dan	epo	Det er bare en forkølelse. 	Ĝi estas nur malvarmumo. 
dan	epo	Hendes nye bog sælger godt. 	Ŝia nova libro bone vendiĝas. 
dan	epo	Glædelig jul. 	Ĝojan kristnaskon. 
dan	epo	Alle tørster efter kærlighed. 	Ĉiu soifas amon. 
dan	epo	Tredive måneder er to et halvt år. 	Tridek monatoj estas du jaroj kaj duono. 
dan	epo	Jeg fik et stykke blyantsstift til min skrueblyant af hende. 	Mi ricevis de ŝi pecon de grafitaĵo por mia ŝraŭbkrajono. 
dan	epo	München ligger i Tyskland. 	Munkeno estas en Germanujo. 
dan	epo	Mine damer og herrer. Vi lander snart i London. Temperaturen i dag er 12 grader. Hav en god dag. 	Gesinjoroj. Ni baldaŭ surteriĝos en Londono. Hodiaŭ estas dek du gradoj. Bonan tagon. 
dan	epo	Tom elsker sit værktøj. 	Tomo ŝategas sian ilaron. 
dan	epo	Jeg er mine kampe. 	Mi estas miaj luktoj. 
dan	epo	Tom har ikke råd til en sådan computer. 	Tomo ne povas permesi al si tian komputilon. 
dan	epo	De første mennesker boede i huler. 	La unuaj homoj vivis en kavernoj. 
dan	epo	Vi vil ændre det. 	Ni ŝanĝos tion. 
dan	epo	Har du købt en helt ny bil? 	Ĉu vi aĉetis novegan aŭton? 
dan	epo	Hvad laver du her, unge mand? 	Kion vi faras ĉi tie, junulo? 
dan	epo	Mary kan ikke lide at gå med nederdel. 	Manjo ne ŝatas surhavi jupon. 
dan	epo	Kaffen var meget varm. 	La kafo estis tre varma. 
dan	epo	Mary har lige født. 	Manjo ĵus akuŝis. 
dan	epo	Jeg lover ikke at smugkikke. 	Mi promesas ne kaŝrigardi. 
dan	epo	Tom plantede et træ da Mary blev født. 	Tomo plantis arbon, kiam Manjo naskiĝis. 
dan	epo	Sami er i gang med at downloade appen. 	Sami estas elŝutanta la aplikaĵon. 
dan	epo	Selv professorer ved ikke alt. 	Eĉ profesoroj ne scias ĉion. 
dan	epo	Jeg så tre giraffer. 	Mi vidis tri ĝirafojn. 
dan	epo	Har jeg udtalt det rigtigt? 	Ĉu mi ĝuste prononcis tion? 
dan	epo	Det har en kat skrevet. 	Tion skribis kato. 
dan	epo	Flyvemaskiner lander i lufthavne. 	Aviadiloj surteriĝas en flughavenoj. 
dan	epo	Islandsk er mit yndlingssprog. 	La islanda estas mia favorata lingvo. 
dan	epo	Tom er i gang med at grave et hul i sin have med den nye skovl som Mary har givet ham. 	Tomo fosas truon en sia ĝardeno per la nova ŝovelilo, kiun Manjo donis al li. 
dan	epo	Vi regner med dig, Tom. 	Ni kalkulas pri vi, Tomo. 
dan	epo	Hvorfor hjalp du hende og ikke ham? 	Kial vi helpis ŝin kaj ne lin? 
dan	epo	Jeg lover ikke at kigge. 	Mi promesas ne rigardi. 
dan	epo	Jeg sagde at det her var et land hvor der flød med mælk og honning. 	Mi diris, ke ĉi tio estas lando, kie fluas lakto kaj mielo. 
dan	epo	De har genoprettet min tro på menneskeheden. 	Ili restarigis mian fidon al la homaro. 
dan	epo	Jeg elsker pandekager. 	Mi ŝategas patkukojn. 
dan	epo	Sami ryger også cannabis. 	Samio fumas ankaŭ kanabon. 
dan	epo	Bilen bruger meget brændstof. 	La aŭto konsumas multe da fuelo. 
dan	epo	Tom lavede en drage til Mary. 	Tomo faris kajton por Manjo. 
dan	epo	Katte er mindre end hunde. 	Katoj estas pli malgrandaj ol hundoj. 
dan	epo	Tom har stjålet Marys sko. 	Tomo ŝtelis la ŝuojn de Manjo. 
dan	epo	Han er en lovende ung mand. 	Li estas promesplena junulo. 
dan	epo	Jeg har ikke mange lektier for til i morgen. 	Miaj lernejaj hejmtaskoj por morgaŭ estas malmultaj. 
dan	epo	Her er et toilet. 	Jen necesejo. 
dan	epo	Tom er fanget i en trafikprop. 	Tomo estas kaptita en trafikŝtopiĝo. 
dan	epo	Jeg skal ikke have smør på min sandwich. 	Mi ne volas buteron sur mia sandviĉo. 
dan	epo	Gid jeg aldrig var blevet født. 	Se nur mi neniam estus naskita! 
dan	epo	Tom laver kaffe. 	Tomo kuiras kafon. 
dan	epo	Jeg har brug for en haveslange. 	Mi bezonas ĝardenan hoson. 
dan	epo	Aftenen falder på. 	Alvenas la vespero. 
dan	epo	Det overraskede også mig. 	Tio surprizis ankaŭ min. 
dan	epo	Ziri er persisktalende kristen. 	Zirio estas perslingva kristano. 
dan	epo	På grund af den tætte tåge kunne man ikke se nogen som helst. 	Pro la densa nebulo oni ne povis vidi iun ajn. 
dan	epo	De drenge løber rundt i skoven. 	Tiuj knaboj kuradas en la arbaro. 
dan	epo	Verden er syg. 	La mondo estas malsana. 
dan	epo	Om natten kan jeg høre nogle gæs uden for mit vindue. 	Dum la nokto, mi povas aŭdi kelkajn anserojn ekster mia fenestro. 
dan	epo	Tom var beruset da jeg så ham i går aftes. 	Tomo estis ebria, kiam hieraŭ vespere mi vidis lin. 
dan	epo	I Rusland taler mennesker russisk. 	En Rusio homoj parolas la rusan. 
dan	epo	Vi har hjulpet mennesker. 	Ni helpis homojn. 
dan	epo	Lad os blive. 	Ni restu. 
dan	epo	Jeg ved intet om mordet. 	Mi scias nenion pri la murdo. 
dan	epo	Vores venner kørte hjem, og vi gik. 	Niaj amikoj veturis hejmen, kaj ni piediris. 
dan	epo	»Heste« er flertal af »hest«. 	"Ĉevaloj" estas la pluralo de "ĉevalo". 
dan	epo	Er dette pimpsten? 	Ĉu ĉi tio estas pumiko? 
dan	epo	Hvem er den mest berygtede krigsforbryder? 	Kiu estas la plej fifama militkrimulo? 
dan	epo	Det problem løses ikke med snak, men med handling. 	Tiun problemon oni ne solvas parolante, sed agante. 
dan	epo	Min bedstefar gav mig sin gamle bil. 	Mia avo donis sian malnovan aŭton al mi. 
dan	epo	Du ved at jeg savner dig. 	Vi scias, ke vi mankas al mi. 
dan	epo	De har ikke set dig. 	Ili ne vidis vin. 
dan	epo	Hvor mange får har du? 	Kiom da ŝafoj vi havas? 
dan	epo	Vinteren er lang. 	La vintro estas longa. 
dan	epo	En hilsen fra Lviv. 	Saluton el Lvivo. 
dan	epo	Tag dit våde tøj af. 	Demetu de vi viajn malsekajn vestaĵojn. 
dan	epo	Det var vinter. 	Estis vintro. 
dan	epo	Jeg forstår ikke polsk. 	Mi ne komprenas la polan. 
dan	epo	Deres rapporter stemmer ikke overens. 	Iliaj raportoj ne kongruas. 
dan	epo	»Æsler« er flertal af »æsel«. 	"Azenoj" estas la pluralo de "azeno". 
dan	epo	Tom forblev neutral. 	Tomo restis neŭtrala. 
dan	epo	Har du arbejdet som taxachauffør i Tyskland? 	Ĉu vi laboris en Germanujo kiel taksiisto? 
dan	epo	Sandheden er krigens første offer. 	Dum milito la vero estas unua viktimo. 
dan	epo	Det kabylske sprog er et vigtigt sprog. 	La kabila estas grava lingvo. 
dan	epo	Jeg har fundet en lejlighed til dig. 	Mi trovis apartamenton por vi. 
dan	epo	Hun købte det. 	Ŝi aĉetis tion. 
dan	epo	Jeg skal bruge deres navne. 	Mi bezonas iliajn nomojn. 
dan	epo	Kommer du ikke i morgen? 	Ĉu vi ne venos morgaŭ? 
dan	epo	Hvem stemte imod? 	Kiuj voĉdonis kontraŭ? 
dan	epo	Vi må ikke glemme Tom. 	Ni ne forgesu Tomon. 
dan	epo	Du drikker af min kop. 	Vi trinkas el mia taso. 
dan	epo	Vandrefalken er en meget hurtig fugl. 	La migra falko estas tre rapida birdo. 
dan	epo	Se mor, jeg er på Tatoeba! 	Rigardu, panjo, mi estas en Tatoeba! 
dan	epo	Ziri læste det i en avis. 	Zirio legis tion en gazeto. 
dan	epo	Huset, hvor I sover, er stort. 	La domo, kie vi dormas, estas granda. 
dan	epo	De rødlige drager flyver over marken. 	La ruĝetaj kajtoj flugas super la kampo. 
dan	epo	Undskyld jeg forstyrrer, men vi har et problem. 	Pardonon pro la interrompo, sed ni havas problemon. 
dan	epo	Det er bare en spøg! 	Tio estas nur ŝerco! 
dan	epo	Katte er så søde. 	Katoj estas tiel ĉarmaj. 
dan	epo	Nå, lad os så komme til sagen. 	Bone, ni iru rekte al la temo. 
dan	epo	Vi venter på dig. 	Ni atendas vin. 
dan	epo	Hun hoppede på toget. 	Ŝi saltis en la trajnon. 
dan	epo	Jeg er Tomas' søn. 	Mi estas filo de Tomaso. 
dan	epo	Han afviste hende. 	Li donis rifuzon al ŝi. 
dan	epo	Reager ikke uhensigtsmæssigt. 	Ne reagu maloportune. 
dan	epo	Navnet på hans mand er Ludwig. 	La nomo de lia edzo estas Ludoviko. 
dan	epo	Ingen vil arbejde om søndagen. 	Neniu volas dimanĉe labori. 
dan	epo	Er der liv på Europa? 	Ĉu estas vivo sur Eŭropo? 
dan	epo	Dan var på fri fod. 	Dan estis libera. 
dan	epo	Jeg hjalp Tom med at folde sengetæpperne. 	Mi helpis Tomon faldi la litkovrilojn. 
dan	epo	Overtag styret. 	Transprenu la stirilon. 
dan	epo	Tom købte en elcykel. 	Tomo aĉetis elektran biciklon. 
dan	epo	Han tager røven på dig. 	Li trompas vin. 
dan	epo	Sig: "Tretitre." 	Diru: "Tridek tri." 
dan	epo	Træk en streg her. 	Faru linion ĉi tie. 
dan	epo	Sikke en nærigpind! 	Kia avarulo! 
dan	epo	Tom elsker Mary. 	Tomo amas Manjon. 
dan	epo	Lyset blev svagere og svagere. 	La lumo pli kaj pli malfortiĝis. 
dan	epo	Fortalte hun dem sandheden? 	Ĉu ŝi diris la veron al ili? 
dan	epo	Hvad skal vi have til aften? 	Kian vespermanĝon ni havos ĉi-vespere? 
dan	epo	De endte på trettendepladsen. 	Ili finis en la dek tria pozicio. 
dan	epo	Jeg lytter til Björks nye sang. 	Mi aŭskultas la novan kanton de Björk. 
dan	epo	Hvor er det muligt at betale? 	Kie eblas pagi? 
dan	epo	Han får brug for en computer til arbejdet. 	Li bezonos komputilon por labori. 
dan	epo	Skat, kaffen er klar! 	Karulino, la kafo pretas! 
dan	epo	Vi har ikke fem søskende. 	Ni ne havas kvin gefratojn. 
dan	epo	Tom er i gang med at lave kaffe. 	Tomo estas kuiranta kafon. 
dan	epo	»Jeg kom, jeg så, jeg sejrede.«, sagde Cæsar. 	„Mi venis, vidis, venkis” – diris Cezaro. 
dan	epo	Jeg er heldig at have jer som venner. 	Mi bonŝancas havi vin kiel amikojn. 
dan	epo	Hesten, der vandt løbet, tilhørte hr. Johnson. 	La ĉevalo, gajninta la kuradon, apartenis al sinjoro Ĝonson. 
dan	epo	Tom underskrev lovforslaget. 	Tomo subskribis la leĝoprojekton. 
dan	epo	Jeg griner aldrig. 	Mi neniam ridas. 
dan	epo	Svar venligst enten »ja« eller »nej«. 	Bonvole respondu aŭ jes aŭ ne. 
dan	epo	Telefonen var desværre i uorden. 	La telefono bedaŭrinde malfunkciis. 
dan	epo	Vi er de første. 	Ni estas la unuaj. 
dan	epo	Det er forbudt at spille her. 	Estas malpermesite ludi ĉi tie. 
dan	epo	Har Tom kendt Mary? 	Ĉu Tomo konis Manjon? 
dan	epo	Du elsker kun dig selv. 	Vi amas nur vin mem. 
dan	epo	Har du røget i spisekammeret igen? 	Ĉu vi ankoraŭfoje fumis en la manĝoprovizejo? 
dan	epo	Ziri kørte gennem en skov. 	Zirio veturis tra arbaro. 
dan	epo	Jeg dræbte Tom. 	Mi mortigis Tomon. 
dan	epo	De fleste vingummibamser er ikke egnede for veganere. 	La plej multaj gumursetoj ne taŭgas por veganoj. 
dan	epo	Tom sov over sig i morges. 	Tomo trodormis ĉi-matene. 
dan	epo	Tom er avisjournalist. 	Tomo estas gazetara ĵurnalisto. 
dan	epo	Tom er yderst påholdende. 	Tomo estas treege ŝparema. 
dan	epo	Det er min yndlingsspaghettiwestern. 	Tiu estas mia plej ŝatata itala vakerfilmo. 
dan	epo	De syv dværge var godhjertede. 	La sep nanoj estis bonkoraj. 
dan	epo	Er der en bjørn her i huset? 	Ĉu urso estas en nia domo? 
dan	epo	Tom så en vaskebjørn. 	Tomo vidis procionon. 
dan	epo	Jeg er ikke sikker på, om hun virkelig elsker mig. 	Mi ne certas, ĉu ŝi vere amas min. 
dan	epo	Jeg er en and. Jeg taler engelsk. 	Mi estas anaso. Mi parolas la anglan. 
dan	epo	Mange begynder dagen med en kop kaffe. 	Multaj homoj komencas tagon per taso da kafo. 
dan	epo	Tom var fuldstændig vanvittig. 	Tomo estis frenezega. 
dan	epo	Du er fuld. Giv mig dine nøgler. 	Vi estas ebria. Donu al mi viajn ŝlosilojn. 
dan	epo	Jeg forstår ikke helt hvad hun siger. 	Mi ne tute komprenas, kion ŝi diras. 
dan	epo	Tom er bladsmører. 	Tomo estas gazetara ĵurnalisto. 
dan	epo	Jeg har dræbt Tom. 	Mi mortigis Tomon. 
dan	epo	Hvad ska' jeg gøre? Ingen hjælper mig, ikke engang mor. 	Kion mi faru? Neniu helpas al mi, eĉ ne Panjo. 
dan	epo	Forskerne har brug for flere data. 	La sciencistoj bezonas pli da datumoj. 
dan	epo	Jeg ved ikke om I kender hinanden. 	Mi ne scias, ĉu vi konas unu la alian. 
dan	epo	Ingen besøger os. 	Neniu vizitas nin. 
dan	epo	Det var min bedste T-shirt. 	Tio estis mia plej bona T-ĉemizo. 
dan	epo	Kommer du også? 	Ĉu ankaŭ vi venos? 
dan	epo	Mary har lige født. 	Manjo ĵus naskis. 
dan	epo	Om lidt er kaffen klar. 	Baldaŭ la kafo estas preta. 
dan	epo	Tom taler flydende fransk. 	Tomo flue parolas france. 
dan	epo	Resten er op til dig. 	Pri la cetero vi decidos. 
dan	epo	Jeg går tit forbi blishønereden. 	Mi ofte preteriras la fulikneston. 
dan	epo	Min tante slog et smut forbi mig i går. 	Mia onklino mallonge vizitis min hieraŭ. 
dan	epo	Svar venligst enten »ja« eller »nej«. 	Bonvolu respondi aŭ "jes", aŭ "ne". 
dan	epo	Denne stol er virkelig komfortabel. 	Tiu ĉi seĝo vere estas komforta. 
dan	epo	Disse mænd løber ind i skoven. 	Ĉi tiuj viroj kuras en la arbaron. 
dan	epo	De har ingen køer. 	Ili ne havas bovinojn. 
dan	epo	Vi har boet sammen siden 2012. 	Ni kune loĝas ekde la jaro 2012. 
dan	epo	Mor var i færd med at lave middagsmad. 	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 
dan	epo	Har du talt med udlejeren? 	Ĉu vi parolis kun la ludonanto? 
dan	epo	Har du købt en splinterny bil? 	Ĉu vi aĉetis novegan aŭton? 
dan	epo	Se, hvad der foregår. 	Vidu, kio okazas. 
dan	epo	De elsker prinsen. 	Ili amas la reĝidon. 
dan	epo	Jeg mistede min mor for to år siden, og nu har jeg en stedmor. 	Mi perdis mian patrinon antaŭ du jaroj, kaj nun mi havas vicpatrinon. 
dan	epo	"Hvor er toilettet?" "Til venstre." 	"Kie estas la necesejo?" "Maldekstre." 
dan	epo	Jeg er vild med hendes smil. 	Mi estas ravita de ŝia rideto. 
dan	epo	Han svarer ikke. 	Li ne respondas. 
dan	epo	Hvor er de nu, og hvad laver de? 	Kie ili estas nun, kaj kion ili faras? 
dan	epo	Mary har snakket udenom. 	Manjo evitadis la temon. 
dan	epo	Amerikansk fodbold er en sport. 	Usona piedpilkado estas sporto. 
dan	epo	I morgen er det Thomas' fødselsdag. 	Morgaŭ estos la naskiĝotago de Tomaso. 
dan	epo	Jeg taler kun engelsk og tysk. 	Mi parolas nur la anglan kaj la germanan. 
dan	epo	Hvem er den berømteste krigsforbryder? 	Kiu estas la plej fama militkrimulo? 
dan	epo	Tom har set en vaskebjørn. 	Tomo vidis procionon. 
dan	epo	Synes du om den her? 	Ĉu tiu ĉi plaĉas al vi? 
dan	epo	Vi forsøgte at hjælpe Thomas. 	Ni provis helpi Tomason. 
dan	epo	Hans tilstedeværelse udsatte hele landsbyen for fare. 	Lia ĉeesto endanĝerigis la tutan vilaĝon. 
dan	epo	Tom har spist nok. 	Tomo sufiĉe manĝis. 
dan	epo	Du har glemt at rette. 	Vi forgesis korekti. 
dan	epo	Mary er kommet galt afsted. 	Manjo havis malbonŝancon. 
dan	epo	Han var der. 	Li estis tie. 
dan	epo	De var 6 dejlige børn, men den yngste var den smukkeste af dem allesammen; hendes hud var så klar og skær som et rosenblad, hendes øjne så blå, som den dybeste sø, men ligesom alle de andre havde hun ingen fødder; kroppen endte i en fiskehale. 	Ili estis ses ĉarmaj infanoj, sed la plej juna estis tamen la plej bela el ĉiuj; ŝia haŭto estis klara kaj delikata, kiel folieto de rozo, ŝiaj okuloj – bluaj, kiel la profunda maro; sed, kiel ĉiuj aliaj, ŝi ne havis piedojn, la korpo finiĝis per fiŝa vosto. 
dan	epo	De ser dig ikke. 	Ili ne vidas vin. 
dan	epo	Jeg vil have mine penge nu! 	Mi volas mian monon nun! 
dan	epo	Kender du nogen, der ikke kan lide chokolade? 	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 
dan	epo	Fodbold er en sport. 	Futbalo estas sporto. 
dan	epo	Hun knuselsker ham. 	Ŝi amegas lin. 
dan	epo	Du har lungekræft. 	Vi havas pulmokanceron. 
dan	epo	Hun kender hverken mig eller dig. 	Ŝi konas nek min, nek vin. 
dan	epo	Sami reagerede hurtigt. 	Samio reagis tuje. 
dan	epo	Jeg læste alle hans bøger. 	Mi legis ĉiujn liajn librojn. 
dan	epo	Vi skal fejre nytårsaften i Polen. 	Ni festos novjaran vesperon en Pollando. 
dan	epo	De elskede ham. 	Ili amis lin. 
dan	epo	De har samme adresse, fordi de bor sammen. 	Ili havas la saman adreson ĉar ili loĝas kune. 
dan	epo	Tom er Marys sugardaddy. 	Tomo estas la sukerpaĉjo de Manjo. 
dan	epo	Jeg har det udmærket. Og hvordan har I det? 	Mi fartas bonege. Kaj vi? 
dan	epo	Jeg blev bidt af en zombie. 	Min mordis zombio. 
dan	epo	Jeg har to søstre. De er begge gift. 	Mi havas du fratinojn. Ambaŭ estas edziniĝintaj. 
dan	epo	Lørdag i næste uge tager vi på picnic. 	La venontsemajnan sabaton ni iros pikniki. 
dan	epo	Hvis han kendte hans telefonnummer, kunne han ringe ham op. 	Se li scius lian telefonnumeron, li povus telefone voki lin. 
dan	epo	Vi hjælper dig gratis. 	Ni senpage helpos vin. 
dan	epo	Jeg drikker te hver dag. 	Mi trinkas teon ĉiutage. 
dan	epo	Hiroko har charmerende træk. 	Hiroko havas ĉarmajn trajtojn. 
dan	epo	Amerikanerne er lønslaver. 	Usonanoj estas salajraj sklavoj. 
dan	epo	Jeg har en hjernetumor. 	Mi havas cerban tumoron. 
dan	epo	Kyllingen spiser en sommerfugl. 	La kokido manĝas papilion. 
dan	epo	Pirater drikker aldrig vand. 	Piratoj neniam trinkas akvon. 
dan	epo	Tom sagde at han hørte Mary græde. 	Tom diris, ke li aŭdas Manjon plori. 
dan	epo	Det er min yndlingsbar. 	Tiu estas mia plej ŝatata trinkejo. 
dan	epo	Du har lavet en papirflyver. 	Vi faris paperan aviadilon. 
dan	epo	Hun stjal min håndtaske. 	Ŝi ŝtelis mian mansaketon. 
dan	epo	USA har brug for et venstrefløjsparti. 	Usono bezonas maldekstrisman partion. 
dan	epo	Jeg bor i det her hus. 	Mi loĝas en tiu ĉi domo. 
dan	epo	Det drejer sig om en fordækt magtkamp. 	Temas pri kaŝita potencbatalo. 
dan	epo	Jeg nægter at tale engelsk. 	Mi rifuzas paroli angle. 
dan	epo	Jeg er jo ikke amerikaner. 	Mi ja ne estas usonano. 
dan	epo	Lad eleven synge! 	Lasu la lernanton kanti! 
dan	epo	Jeg og Tom giver ofte hinanden gaver. 	Tomo kaj mi ofte donas donacojn unu al la alia. 
dan	epo	Han giver sin hund alt hvad den gerne vil have. 	Li donas al sia hundo ĉion, kion ĝi volas. 
dan	epo	Antisemitter ønsker ikke at jøder skal bo nogen som helst steder. 	Antisemitoj ne volas, ke judoj loĝu ie ajn. 
dan	epo	Jeg føler mig nøgen uden accessoires. 	Mi sentas min nuda sen akcesoraĵoj. 
dan	epo	Kan du downloade denne video? 	Ĉu vi povas elŝuti ĉi tiun videon? 
dan	epo	Tom flytter tilbage til Boston i oktober. 	Tomo transloĝiĝos reen al Bostono en oktobro. 
dan	epo	Hr. Miller er min søns klasselærer. 	S-ro Miller estas la klasa instruisto de mia filo. 
dan	epo	Han så dig ikke. 	Li ne vidis vin. 
dan	epo	Jeg så en koala. 	Mi vidis koalon. 
dan	epo	Giv mig dine nøgler og telefon. 	Donu al mi viajn ŝlosilojn kaj vian telefonon. 
dan	epo	Tag dig i agt for vandpytter. 	Atentu pri flakoj. 
dan	epo	Vi kan ikke længere være tavse. 	Ni ne plu povas silenti. 
dan	epo	Vi ses snart, min ven! 	Ni baldaŭ revidos nin, mia amiko! 
dan	epo	Mary siger at hun vil gå hjem til fods. 	Manjo diras, ke ŝi volas piediri hejmen. 
dan	epo	Jeg bad Tom om at gøre mig en tjeneste. 	Mi petis Tomon fari al mi servon. 
dan	epo	Jeg blev født den 22. januar 1993. 	Mi naskiĝis en la 22-a tago de Januaro de la jaro 1993. 
dan	epo	Alle fisk i den sø døde af cyanidforgiftning. 	Ĉiuj fiŝoj en tiu lago mortis pro cianida veneniĝo. 
dan	epo	Tom pumpede dækket. 	Tomo aeris la pneŭmatikon. 
dan	epo	Vi forsøgte at hjælpe Tom. 	Ni provis helpi Tomon. 
dan	epo	Jeg kan ikke følge din logik. 	Mi ne povas sekvi vian logikon. 
dan	epo	Min søn var helt skaldet, da han blev født. 	Mia filo estis tute senhara, kiam li naskiĝis. 
dan	epo	Hvad var der i den konvolut, som Tom gav dig? 	Kio estis en la koverto, kiun Tomo donis al vi? 
dan	epo	Fysikken beskriver ikke verden, men det vi ved om verden. 	Fiziko priskribas ne la mondon, sed tion, kion ni scias pri la mondo. 
dan	epo	Eleverne har adgang til disse computere. 	La lernantoj disponas pri ĉi tiuj komputiloj. 
dan	epo	Tom boede i Australien i mange år. 	Tomo loĝis en Aŭstralio dum multaj jaroj. 
dan	epo	Han bor i en lille provinsby. 	Li loĝas en provinca urbeto. 
dan	epo	Hvad er der los i dette land? 	Kio okazas en tiu ĉi lando? 
dan	epo	Har du susen for ørerne? 	Ĉu vi havas orelzumadon? 
dan	epo	Der findes klogeåger der aldrig forstår at man godt kan have ret og alligevel være en idiot. 	Estas ĉiosciantoj, kiuj neniam komprenas, ke oni povas pravi kaj tamen esti idioto. 
dan	epo	Har I købt en splinterny bil? 	Ĉu vi aĉetis novegan aŭton? 
dan	epo	Elsker du også mig? 	Ĉu vi amas ankaŭ min? 
dan	epo	Min kat bor sammen med en foxterrier. 	Mia kato loĝas kun vulpa terhundo. 
dan	epo	Vi er stolte af dig. 	Ni estas fieraj pri vi. 
dan	epo	Der skal gøres mere. 	Pli estas farenda. 
dan	epo	Min hjerne fungerer ikke i øjeblikket. 	Mia cerbo nun ne funkcias. 
dan	epo	Slå en linje her! 	Streku linion ĉi tie! 
dan	epo	Han faldt i hendes fælde. 	Li falis en ŝian kaptilon. 
dan	epo	Hun fik trukket en dårlig tand ud. 	Oni eltiris ŝian malsanan denton. 
dan	epo	Vi vil til Polen, Ungarn, Moldavien, Slovakiet, Rumænien eller Tjekkiet. 	Ni volas iri al Pollando, Hungario, Moldavio, Slovakio, Rumanio aŭ Ĉeĥio. 
dan	epo	Du elskede ham. 	Vi amis lin. 
dan	epo	Jeg er en slave. 	Mi estas sklavo. 
dan	epo	Hun elsker at plukke blomster. 	Ŝi ŝategas pluki florojn. 
dan	epo	Jeg vidste ikke hvor du havde været. 	Mi ne sciis, kie vi estis. 
dan	epo	Han var fuldstændig tavs. 	Li estis tute silenta. 
dan	epo	Min far og min mor er et smukt par. 	Mia patro kaj mia patrino estas bela paro. 
dan	epo	Dine børn vokser hurtigt. 	Viaj infanoj kreskas rapide. 
dan	epo	Ifølge den jødiske Talmud besøger Gud hver nat 18 000 verdener. 	Laŭ la juda Talmudo, Dio vizitas 18 000 mondojn ĉiunokte. 
dan	epo	Tom er imod homoægteskaber. 	Tomo kontraŭas la samseksemulan edziĝon. 
dan	epo	Det siges at Tom Jackson blev født i Australien. 	Oni diras, ke Tom Jackson naskiĝis en Aŭstralio. 
dan	epo	Jeg arbejder ikke i ferier. 	Mi ne laboras dum ferioj. 
dan	epo	Fly lander i lufthavne. 	Aviadiloj surteriĝas en flughavenoj. 
dan	epo	Jeg cyklede derhen. 	Mi biciklis tien. 
dan	epo	Jeg slår græsplænen i morgen, såfremt vejret er til det. 	Mi falĉos la gazonon morgaŭ, se la vetero permesos. 
dan	epo	Øen er ubeboet. 	La insulo estas neloĝata. 
dan	epo	Hvor er vores dovendyr? 	Kie estas nia bradipo? 
dan	epo	Han har glemt at tanke sin bil op. 	Li forgesis plenigi la benzinujon de sia aŭto. 
dan	epo	Hvor mange mennesker kommer der til din fest? 	Kiom da homoj venos al via festo? 
dan	epo	Jeg har sagt at det her er et land hvor der flyder med mælk og honning. 	Mi diris, ke ĉi tio estas lando, kie fluas lakto kaj mielo. 
dan	epo	Hvad tid står du op i morgen? 	Je la kioma horo vi morgaŭ ellitiĝos? 
dan	epo	Heste er højere og løber hurtigere end æsler. 	Ĉevaloj estas pli altaj kaj kuras pli rapide ol azenoj. 
dan	epo	Melanie dræbte en edderkop med hånden. 	Melanie permane mortigis araneon. 
dan	epo	Han har en blå bil. 	Li havas bluan aŭton. 
dan	epo	Jeg har set en koala. 	Mi vidis koalon. 
dan	epo	Jeg elsker suppe. 	Mi ŝategas supon. 
dan	epo	Der er for meget sukker i min te. 	Estas tro da sukero en mia teo. 
dan	epo	Tom var ungkarl. 	Tomo estis fraŭlo. 
dan	epo	Mit spædbarn hoster og nyser hele tiden. 	Mia bebo daŭre tusas kaj ternas. 
dan	epo	Og hvem kom mig i møde?: Ingen ringere end Tom! 	Kaj kiu venis renkonte al mi?: Neniu alia ol Tomo! 
dan	epo	Dette postkort kommer fra Australien. 	Tiu poŝtkarto venas el Aŭstralio. 
dan	epo	Guld er tungere end vand. 	Oro estas pli peza ol akvo. 
dan	epo	Jeres mor forsøger at ødelægge vores ægteskab. 	Via patrino provas detrui nian geedzecon. 
dan	epo	Det drejede sig ikke om nogen her. 	Tio ne temis pri iu ĉi tie. 
dan	epo	Etiopien er et fattigt land. 	Etiopio estas malriĉa lando. 
dan	epo	Jeg kan læse spansk uden besvær. 	Mi povas senpene legi la hispanan. 
dan	epo	Det regner! Hent tøjet ind! 	Pluvas! Enportu la tolaĵojn! 
dan	epo	Han sagde til mig at han var syg. 	Li diris al mi, ke li estas malsana. 
dan	epo	Man kan ikke være halvt gravid. 	Oni ne povas esti duone graveda. 
dan	epo	Den halskæde er forbandet. 	Tiu kolĉeno estas malbenita. 
dan	epo	Er det en Vulpes vulpes. 	Ĉu tio estas vulpo? 
dan	epo	Jeg modtog en vare som jeg ikke har bestilt. 	Mi ricevis komercaĵon, kiun mi ne mendis. 
dan	epo	Har du købt en spritny bil? 	Ĉu vi aĉetis tute novan aŭton? 
dan	epo	Tom har overlevet to selvmordsforsøg. 	Tomo postvivis du provojn de memmortigo. 
dan	epo	Eleverne har adgang til de her computere. 	La lernantoj disponas pri ĉi tiuj komputiloj. 
dan	epo	Tom sidder i husarrest. 	Tomo vivas en hejmaresto. 
dan	epo	Hvorfor tørster børn efter viden? 	Kial infanoj soifas scion? 
dan	epo	Hvorfor siger du ikke bare hvad du har på hjerte? 	Kial vi ne simple diras tion, kion vi volas diri? 
dan	epo	Det er ikke forbudt at bruge hovedet. 	Ne estas malpermesite uzi la kapon. 
dan	epo	Min mor sagde at jeg skulle komme hjem. 	Mia patrino diris, ke mi devas veni hejmen. 
dan	epo	Har politiet fundet fingeraftryk? 	Ĉu la polico trovis fingrospurojn? 
dan	epo	På mandag flyver Fred til Europa, en af Jupiters måner. 	Lunde Fred flugos al Eŭropo, unu el la lunoj de Jupitero. 
dan	epo	Tom, fortæl mig sandheden! 	Tomo, diru al mi la veron! 
dan	epo	Jeg kunne heller ikke sove. 	Ankaŭ mi ne povis dormi. 
dan	epo	Det er på tide at kastrere katten. 	Jam estas la tempo kastri la katon. 
dan	epo	Hun havde engang været en stor skønhed. 	Ŝi iam estis belegulino. 
dan	epo	Tjetjenien er del af Den Russiske Føderation. 	Ĉeĉenujo estas parto de la Rusa Federacio. 
dan	epo	Ziri har det godt. 	Zirio bonfartas. 
dan	epo	Jeg er ikke glad for de politiske strømninger for tiden. 	Mi ne ŝatas la nuntempajn politikajn tendencojn. 
dan	epo	Jeg drikker te på balkonen. 	Mi trinkas teon sur la balkono. 
dan	epo	Game of Thrones er min yndlingsserie. 	La Ludo de tronoj estas mia favorata televida serio. 
dan	epo	Tatoeba er ikke en ordbog. 	Tatoeba ne estas vortaro. 
dan	epo	Jeg kunne rigtig godt lide dette eksempel. 	Ĉi tiu ekzemplo tre plaĉis al mi. 
dan	epo	Er en kolonisering af Mars mulig? 	Ĉu koloniado de Marso estas ebla? 
dan	epo	De har reddet hendes liv. 	Vi savis ŝian vivon. 
dan	epo	Vi er stolte af jer. 	Ni estas fieraj pri vi. 
dan	epo	Tom er en talentfuld musiker. 	Tomo estas talenta muzikisto. 
dan	epo	Tom er min gæst. 	Tomo estas mia gasto. 
dan	epo	De drak hver fredag. 	Ili drinkis ĉiun vendredon. 
dan	epo	Man siger at kærlighed går gennem maven. 	Oni diras, ke la amo iras tra la stomako. 
dan	epo	Tres minutter er en time. 	Sesdek minutoj estas horo. 
dan	epo	Jeg tror ​​at Tom er meget syg. 	Mi kredas, ke Tomo tre malsanas. 
dan	epo	Var det ikke et stjålet køretøj? 	Ĉu tio ne estis ŝtelita veturilo? 
dan	epo	Hun blev en berømt kunstmaler. 	Ŝi fariĝis fama pentristo. 
dan	epo	Det er dild. 	Tio estas aneto. 
dan	epo	Og hvem ingen ringere end Tom skulle jeg møde? 	Kaj kiu venis renkonte al mi?: Neniu alia ol Tomo! 
dan	epo	Hvor har du spillet skak? 	Kie vi ludis ŝakon? 
dan	epo	Mine damer og herrer. Vi lander snart i London. Temperaturen i dag er 12 grader. Ha' en god dag. 	Gesinjoroj. Ni baldaŭ surteriĝos en Londono. Hodiaŭ estas dek du gradoj. Bonan tagon. 
dan	epo	Et såret dyr, der kæmper for at overleve, kæmper med næb og kløer. 	Vundita besto, batalanta por sia pluvivado, plenforte batalas. 
dan	epo	Mary er en berømt skuespillerinde, ikke sandt? 	Maria estas fama aktorino, ĉu ne? 
dan	epo	AI betyder kunstig intelligens. 	AI signifas Artefarita Intelekto. 
dan	epo	Vi lever i armod. 	Ni vivas en malriĉegeco. 
dan	epo	De grønne kalechevogne er parkeret foran cafeen. 	La verdaj kaleŝoj estas parkumitaj antaŭ la kafejo. 
dan	epo	Kaffen er snart klar. 	La kafo baldaŭ pretas. 
dan	epo	Min hund gør. 	Mia hundo bojas. 
dan	epo	Du er lige så klog, som du er smuk. 	Vi estas tiom saĝa, kiom bela. 
dan	epo	Andreas har én blågrøn T-shirt og ét par grønne bukser. 	Andreo havas unu bluverdan T-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 
dan	epo	Hvornår afgår den næste bus til Parkgade? 	Kiam forveturos la sekva buso al Parkstrato? 
dan	epo	De drenge løber ind i skoven. 	Tiuj knaboj kuras en la arbaron. 
dan	epo	Mjav! 	Miaŭ! 
dan	epo	Hans svigerdatter er gravid. 	Lia bofilino estas graveda. 
dan	epo	Skorstenen skal fejes. 	Necesas senfulgigi la fumtubon. 
dan	epo	Jeg er endnu ikke taget afsted. 	Mi ankoraŭ ne foriris. 
dan	epo	Jeg arbejder ikke i dag, jeg har en fridag. 	Mi ne laboras hodiaŭ, mi havas liberan tagon. 
dan	epo	Det forenede folk vil aldrig blive besejret. 	La unuigita popolo neniam estos venkita. 
dan	epo	Hønen spiser en sommerfugl. 	La kokino manĝas papilion. 
dan	epo	Eas motorcykel er meget dyr. 	La motorciklo de Ea estas tre multekosta. 
dan	epo	I vokser. 	Vi kreskas. 
dan	epo	Tom er postbud. 	Tomo estas poŝtisto. 
dan	epo	Her bor én bjørn. 	Tie ĉi loĝas unu urso. 
dan	epo	Du har penge. 	Vi havas monon. 
dan	epo	Jeg har malet mit hus hvidt. 	Mi farbis mian domon blanka. 
dan	epo	Indbrudstyvene puttede hunden ind i bageovnen. 	La enrompistoj metis la hundon en la bakfornon. 
dan	epo	Bjerge er højere end bakker. 	Montoj estas pli altaj ol montetoj. 
dan	epo	Glædelig fredag! 	Feliĉan vendredon! 
dan	epo	Kautionen blev fastsat til tredive tusind dollars. 	Oni fiksis la kaŭcikoston je tridek mil dolaroj. 
dan	epo	Hvad skal der til? 	Kio endas? 
dan	epo	Italien har vidunderlige byer. 	Italio havas belegajn urbojn. 
dan	epo	Hun var tavs hele dagen. 	Ŝi silentis la tutan tagon. 
dan	epo	Tom er halv-ork. 	Tomo estas duon-orko. 
dan	epo	Jeg har tabt mig en smule. 	Mi iomete malplipeziĝis. 
dan	epo	Min nevø er min søsters og hendes mands søn. 	Mia nevo estas la filo de mia fratino kaj de ŝia edzo. 
dan	epo	Er du den nye lærer? 	Ĉu vi estas la nova instruisto? 
dan	epo	Jeg har en veninde der bor i Spanien. 	Mi havas amikinon, kiu loĝas en Hispanio. 
dan	epo	Tom lader til altid at være punktlig. 	Ŝajnas, ke Tomo ĉiam estas ĝustatempa. 
dan	epo	Dublin er en irsk by. 	Dublino estas irlanda urbo. 
dan	epo	Tom har en schweizisk bankkonto. 	Tomo havas svisan bankkonton. 
dan	epo	Har du set Toms nye kæreste? 	Ĉu vi jam vidis la novan koramikinon de Tomo? 
dan	epo	Tag skoene af, før du går ind. 	Demetu la ŝuojn antaŭ ol eniri. 
dan	epo	Der er mange bøger her, nok til alle. 	Estas multaj libroj ĉi tie, sufiĉaj por ĉiuj. 
dan	epo	Min far har læst 128 bøger. 	Mia patro legis 128 librojn. 
dan	epo	Kunstig intelligens ændrer verden. 	Artefarita intelekto ŝanĝas la mondon. 
dan	epo	Har du læsioner? 	Ĉu vi havas lezojn? 
dan	epo	Hvad hedder den berømteste krigsforbryder? 	Kiel nomiĝas la plej fama militkrimulo? 
dan	epo	Tom er meget dum. 	Tomo estas stultega. 
dan	epo	Hun har stjålet min håndtaske. 	Ŝi ŝtelis mian mansaketon. 
dan	epo	Kan De tale kinesisk? 	Ĉu vi povas paroli la ĉinan? 
dan	epo	Vores køkkenskab er rødt. 	Nia kuireja ŝranko estas ruĝa. 
dan	epo	Tag pengene og stik af. 	Prenu la monon kaj forkuru. 
dan	epo	Hvor er trillebøren? 	Kie estas la ĉarumo? 
dan	epo	Velkommen til junglen. 	Bonvenon al la ĝangalo. 
dan	epo	Min storebror har giftet sig med min ekshustru. 	Mia pli aĝa frato edziĝis al mia eksedzino. 
dan	epo	Jeg har en bil, men bruger den ikke ret tit. 	Mi havas aŭton, sed ne tre ofte uzas ĝin. 
dan	epo	Drengene stiller spørgsmål. 	La knaboj faras demandojn. 
dan	epo	Hvad er forskellen mellem et bord og en stol? 	Kio estas la diferenco inter tablo kaj seĝo? 
dan	epo	Hvor venter du på mig? 	Kie vi atendas min? 
dan	epo	Hvornår står du op i morgen? 	Je la kioma horo vi morgaŭ ellitiĝos? 
dan	epo	Tres minutter er én time. 	Sesdek minutoj estas unu horo. 
dan	epo	Han glemte at tanke. 	Li forgesis preni benzinon. 
dan	epo	Tom er genetiker. 	Tomo estas genetikisto. 
dan	epo	Jeg fik et stykke blyantsstift til min pencil af hende. 	Mi ricevis de ŝi pecon de grafitaĵo por mia puŝkrajono. 
dan	epo	Hvor mange billetter købte du? 	Kiom da biletoj vi aĉetis? 
dan	epo	Tom har mistet sin paraply igen. 	Tomo ree perdis sian pluvombrelon. 
dan	epo	Grænserne skal lukkes. 	La landlimoj fermendas. 
dan	epo	Hundene sover, fordi de er trætte. 	La hundoj dormas, ĉar ili estas lacaj. 
dan	epo	Når jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham. 	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
dan	epo	Tag dine briller af. 	Demetu viajn okulvitrojn. 
dan	epo	Fysikken beskriver ikke verden; den beskriver hvad vi ved om verden. 	La fiziko ne priskribas la mondon; ĝi priskribas, kion ni scias pri la mondo. 
dan	epo	Vi bor på forskellige kontinenter. 	Ni loĝas sur malsamaj kontinentoj. 
dan	epo	Julemanden er død. 	Paĉjo Kristnasko mortis. 
dan	epo	Sig ja! 	Jesu! 
dan	epo	Tom er meget dum. 	Tomo stultegas. 
dan	epo	Hun svarer ikke. 	Ŝi ne respondas. 
dan	epo	Hvem vil lære berberisk? 	Kiu volas lerni la berberan? 
dan	epo	Jeg er slavinde. 	Mi estas sklavino. 
dan	epo	Hvor mange borde og stole er der i dette klasseværelse? 	Kiom da tabloj kaj seĝoj estas en ĉi tiu klasejo? 
dan	epo	Svensk politi kontrollerer biler på vej mod Danmark. 	Sveda polico kontrolas aŭtojn survoje al Danio. 
dan	epo	Han ønsker at jeg tager med hende til Boston. 	Li volas, ke mi iru al Bostono kun ŝi. 
dan	epo	Jeg kan godt lide lækatte. 	Mi ŝatas ermenojn. 
dan	epo	Tom er en kæmpe løgnhals. 	Tomo estas mensogegulo. 
dan	epo	Sidste år læste jeg to hundrede bøger. 	Pasintjare mi legis ducent librojn. 
dan	epo	Vidste I ikke at Tom var fransklærer? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas instruisto de la franca lingvo? 
dan	epo	Du fik mig til at le. 	Vi igis min ridi. 
dan	epo	Hun har et smukt ansigt. 	Ŝi havas belan vizaĝon. 
dan	epo	Vi kommer den 14. oktober. 	Ni venos la dek-kvaran de oktobro. 
dan	epo	Hun holder en haram jul. 	Ŝi festos malhalalan kristnaskon. 
dan	epo	Alle disse programmer er gratis. 	Ĉiuj ĉi programoj estas senpagaj. 
dan	epo	En dag mødte jeg hende. 	Iun tagon mi ŝin renkontis. 
dan	epo	Han gik for at være byens bedste læge. 	Li estis rigardata kiel la plej bona kuracisto de la urbo. 
dan	epo	Tom har købt en croissant. 	Tomo aĉetis lunarkan bulkon. 
dan	epo	En dansk klovn kommer til at lære det amerikanske retssystem at kende. 	Dana klaŭno eklernos la juran sistemon de Usono. 
dan	epo	Vi venter på jer. 	Ni atendas vin. 
dan	epo	Layla blev meget såret. 	Lanjo estis tre ofendita. 
dan	epo	Katte er ikke ret tålmodige. 	Katoj ne estas tre paciencaj. 
dan	epo	Behold det til minde om mig. 	Konservu ĝin por memori min. 
dan	epo	Hendes eksmand har studeret i London. 	Ŝia eksedzo studis en Londono. 
dan	epo	Dette er den smukkeste strand i hele verden. 	Tiu ĉi estas la plej bela strando en la tuta mondo. 
dan	epo	Jeg sad ved siden af en mand fra Australien. 	Mi sidiĝis apud viro el Aŭstralio. 
dan	epo	Tom går i nulte klasse. 	Tomo vizitadas antaŭlernejon. 
dan	epo	Et jordsvin ligner et svin. 	Orikteropo similas porkon. 
dan	epo	Der er ingen fredagsbøn på min skole. 	Estas neniu vendreda preĝo ĉe mia lernejo. 
dan	epo	Er der en bjørn i vores hus? 	Ĉu urso estas en nia domo? 
dan	epo	Hun har set jer. 	Ŝi vidis vin. 
dan	epo	Jeg vil gerne være sygeplejerske. 	Mi volas fariĝi flegistino. 
dan	epo	Tom døde lykkelig. 	Tomo forpasis feliĉa. 
dan	epo	I har reddet hendes liv. 	Vi savis ŝian vivon. 
dan	epo	Passer det at ungarerne ikke bryder sig om tallet syv? 	Ĉu veras, ke la hungaroj malŝatas la nombron sep? 
dan	epo	Ziri er farsitalende kristen. 	Zirio estas perslingva kristano. 
dan	epo	Hvem har kysset ham? 	Kiu kisis lin? 
dan	epo	Ziri har læst det i en avis. 	Zirio legis tion en gazeto. 
dan	epo	Tom er alt for dum. 	Tomo estas tro stulta. 
dan	epo	Jeg var så bange! 	Mi tiel timis! 
dan	epo	Hun er ved at lære hollandsk. 	Ŝi lernas la nederlandan. 
dan	epo	De er ikke ærlige. 	Ili ne estas honestaj. 
dan	epo	Miav! 	Miaŭ! 
dan	epo	Jeg skal ud og fodre hønsene. 	Mi iru nutri la kokojn. 
dan	epo	Er du i Boston lige nu? 	Ĉu vi estas en Bostono ĉi-momente? 
dan	epo	De har en bedre idé. 	Ili havas pli bonan ideon. 
dan	epo	Er der vand eller mælk i glassene? 	Ĉu estas akvo aŭ lakto en la glasoj? 
dan	epo	Jo mere man ved, desto mindre ved man. 	Ju pli oni scias, des malpli oni scias. 
dan	epo	Hvordan fandt de os? 	Kiel ili trovis nin? 
dan	epo	Jeg anvender det værelse som et opbevaringsrum. 	Mi uzas tiun ĉambron kiel konservejon. 
dan	epo	Har afsløringerne ændret på noget som helst? 	Ĉu la riveloj ŝanĝis ion ajn? 
dan	epo	Andreas har én blågrøn T-shirt og ét par grønne bukser. 	Andreo havas unu glaŭkan T-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 
dan	epo	Han gør det. 	Li faras tion. 
dan	epo	Tom spiste abrikoser. 	Tomo manĝis abrikotojn. 
dan	epo	Forbundsregeringen har reddet bankerne. 	La federacia registaro savis la bankojn. 
dan	epo	Vi fodrer vores hund to gange om dagen. 	Ni manĝigas nian hundon du fojojn tage. 
dan	epo	På grund af rygsmerter kan jeg ikke spille tennis. 	Pro dorsa doloro mi ne povas ludi tenison. 
dan	epo	Tom tilbragte julen alene. 	Tomo pasigis Kristnaskon sola. 
dan	epo	Hver fredag holdt de fredagsbar. 	Ili ĉiuvendrede drinkis. 
dan	epo	Min kone kan ikke fordrage katte. 	Mia edzino abomenas katojn. 
dan	epo	Det er december. 	Estas decembro. 
dan	epo	Hvilke konsekvenser får udfasningen af den russiske gas? 	Kiajn sekvojn havos la eliminado de la rusa gaso? 
dan	epo	De øjne er uforglemmelige. 	Tiuj okuloj estas neforgeseblaj. 
dan	epo	Sluk lyset når du forlader værelset. 	Malŝaltu la lumon, elirante la ĉambron. 
dan	epo	Ziri har set en ulv. 	Ziri vidis lupon. 
dan	epo	Tom lugter altid af cigaretter. 	Tomo ĉiam odoras de cigaredoj. 
dan	epo	Denne plæneklipper er benzindreven. 	Tiu ĉi gazontondilo funkcias per benzino. 
dan	epo	Dam er skakspillets moder – og en værdig moder. 	Damludo estas la patrino de ŝako – kaj inda patrino. 
dan	epo	Tom er snæversynet. 	Tomo estas mallarĝanima. 
dan	epo	Bland ikke ammoniak med blegemiddel! 	Ne intermiksu amoniakon kaj blankigilon! 
dan	epo	Har du nogensinde kørt snescooter? 	Ĉu vi iam ajn stiris motorsledon? 
dan	epo	Jeg har lige fundet ham. 	Mi ĵus trovis lin. 
dan	epo	Hvilke konsekvenser får udfasningen af den russiske gas? 	Kiajn sekvojn havos la forigado de la rusa gaso? 
dan	epo	Jeg har leukæmi. 	Mi havas leŭkemion. 
dan	epo	Min bedstefar kan ikke spadsere uden spadserestok. 	Mia avo ne povas promeni sen promenbastono. 
dan	epo	Hvor kan vi sætte os? 	Kie ni povas eksidi? 
dan	epo	Jeg tror at det er en fejl. 	Mi kredas, ke tio estas eraro. 
dan	epo	Tom cykler hver dag til arbejde. 	Tomo ĉiutage biciklas al la laborejo. 
dan	epo	Sig: "Treogtredive." 	Diru: "Tridek tri." 
dan	epo	Hvilken fantastisk koncert! 	Kia bonega koncerto! 
dan	epo	Hvad lægger du i køleskabet? 	Kion vi metas en la fridujon? 
dan	epo	Tom og jeg er ikke venner. 	Tomo kaj mi ne estas amikoj. 
dan	epo	Mange jøder fra Kurdistan taler aramæisk. 	Multaj kurdiaj judoj parolas la aramean. 
dan	epo	Jeg vil ringe til Tom. 	Mi telefonos Tomon. 
dan	epo	Du kan bede dér. 	Vi povas preĝi tie. 
dan	epo	Hvor er den lille bog? 	Kie estas la malgranda libro? 
dan	epo	I dag går jeg ikke i kirke. 	Hodiaŭ mi ne iros al la kirko. 
dan	epo	Min bedstefar var minearbejder. 	Mia avo estis ministo. 
dan	epo	Jeg hedder Dušana. 	Mi nomiĝas Duŝana. 
dan	epo	Græsset er altid grønnere i naboens have. 	La herbo estas ĉiam pli verda en la ĝardeno de la najbaro. 
dan	epo	Tom har jord i hovedet. 	Tomo havas humon en la kapo. 
dan	epo	Jeg vil gerne købe appelsiner. 	Mi volas aĉeti oranĝojn. 
dan	epo	Hvorfor er bjørnedyr så nuttede? 	Kial tardigradoj estas tiel ĉarmaj? 
dan	epo	Jeg gad vide, om Tom kender Marys telefonnummer. 	Volonte mi scius, ĉu Tomo scias la telefonan numeron de Manjo. 
dan	epo	Hvorfor er du ikke indenfor? 	Kial vi ne estas interne? 
dan	epo	Min tante kiggede ind i går. 	Mia onklino mallonge vizitis min hieraŭ. 
dan	epo	Det er bare en røverhistorie. 	Tio estas nur malvera rakonto. 
dan	epo	Hovedstaden i Tjekkiet er Prag. 	La ĉefurbo de Ĉeĥujo estas Prago. 
dan	epo	Han har aldrig fundet en skat. 	Li neniam trovis trezoron. 
dan	epo	Tom er tørstig efter kaffe. 	Tomo soifas kafon. 
dan	epo	Forbundsregeringen reddede bankerne. 	La federacia registaro savis la bankojn. 
dan	epo	Vandet er lidt koldt. 	La akvo estas iom malvarma. 
dan	epo	Vi er glade, når nogen lærer vores sprog. Ofte sker det ikke. 	Ni ĝojas, kiam iu lernas nian lingvon. Ne ofte tio okazas. 
dan	epo	De første mennesker boede i huler. 	La unuaj homoj loĝis en grotoj. 
dan	epo	Jeg er sikker på at vi får det sjovt. 	Ni tutcerte amuziĝos. 
dan	epo	Vi kører omkring tre hundrede kilometer hver dag. 	Ni ĉiutage veturas proksimume tricent kilometrojn. 
dan	epo	Der er ikke sukker på hønsekødet. 	Ne estas sukero sur la kokaĵo. 
dan	epo	Piratgaleonen lettede anker. 	La pirata galiono malankris. 
dan	epo	Hvor mange borde og stole er der i dette klasseværelse? 	Kiom da tabloj kaj seĝoj estas en tiu ĉi klasĉambro? 
dan	epo	Jeg leder efter min kones håndtaske. 	Mi serĉas la mansakon de mia edzino. 
dan	epo	Jeg er 12 år gammel, og hvad er dette? 	Mi aĝas 12 jarojn, kaj kio estas ĉi tio? 
dan	epo	Giv mig tre af hver. 	Donu al mi tri da ĉiu. 
dan	epo	Sikke et kedeligt liv du har! 	Kiom enuan vivon vi havas! 
dan	epo	Tom spidsede en blyant. 	Tomo pintigis krajonon. 
dan	epo	Jeg vidste ikke at I kender hinanden. 	Mi ne sciis, ke vi konas unu la aliajn. 
dan	epo	Melanie dødede en edderkop med hånden. 	Melanie permane mortigis araneon. 
dan	epo	Han er enorm tørstig. 	Li soifegas. 
dan	epo	Football er en sport. 	Usona piedpilkado estas sporto. 
dan	epo	Hun prøvede den kabylske kjole for at se, hvordan den passede. 	Ŝi surprovis la kabilan robon por vidi, kiel ĝi konvenas al ŝi. 
dan	epo	Hvad var der i den kuvert, som Tom gav dig? 	Kio estis en la koverto, kiun Tomo donis al vi? 
dan	epo	Han er ved at dø af tørst. 	Li soifegas. 
dan	epo	Tom har et stort tempeltræ i sin have. 	Tomo havas grandan ginkon en sia ĝardeno. 
dan	epo	Jeg er ikke ærlig. 	Mi ne estas honesta. 
dan	epo	Fæld ikke dette træ! 	Ne dehaku ĉi tiun arbon! 
dan	epo	Ziri og Rima har et upassende forhold. 	Ziri kaj Rima havas nedecan amrilaton. 
dan	epo	Min far er jøde og min mor er araber. 	Mia patro estas judo kaj mia patrino estas arabino. 
dan	epo	Hvorfor stirrer du på mine ben? 	Kial vi fiksrigardas miajn krurojn? 
dan	epo	Der var kaos i lufthavnen. 	Estis ĥaoso en la flughaveno. 
dan	epo	Tom er familiens baby. 	Tomo estas la bebo de la familio. 
dan	epo	Toget kommer snart. 	La trajno tuj alvenos. 
dan	epo	I er ikke de første, jeg har set her til morgen. 	Vi ne estas la unuaj, kiujn mi vidas hodiaŭ matene. 
dan	epo	Vi er ikke bevæbnede. 	Ni ne estas armitaj. 
dan	epo	På trods af rygter om det modsatte var George Soros ikke en nazikollaboratør. 	Malgraŭ onidiroj kontraŭaj, George Soros ne estis kunlaboranto kun la nazioj. 
dan	epo	Mary holder meget af heste. 	Manjo tre ŝatas ĉevalojn. 
dan	epo	Fodbold er en sport. 	Piedpilkado estas la sporto. 
dan	epo	Det synes jeg også. 	Tion ankaŭ mi opinias. 
dan	epo	Hvordan kan man sige det på en mere maskulin måde? 	Kiel oni povas diri tion pli vire? 
dan	epo	Alle tørster efter kærlighed. 	Ĉiuj soifas amon. 
dan	epo	Jeg er bange for de politiske strømninger for tiden. 	Mi timas la nuntempajn politikajn tendencojn. 
dan	epo	Den har seks gear. 	Ĝi havas ses rapidumojn. 
dan	epo	Hun drikker kaffe uden sukker. 	Ŝi trinkas kafon sen sukero. 
dan	epo	Hvor er oksekødet? 	Kie estas la bovaĵo? 
dan	epo	Tom har ikke råd til en sådan computer. 	Tomo ne povas pagi tian komputilon. 
dan	epo	Om lidt er kaffen klar. 	La kafo baldaŭ pretas. 
dan	epo	Er der krig i jeres land? 	Ĉu estas milito en via lando? 
dan	epo	Min fætter bor ved kysten. 	Mia kuzo loĝas ĉe la marbordo. 
dan	epo	Mary vidste ikke, hvem der havde sendt hende blomster. 	Manjo ne sciis, kiu sendis la florojn al ŝi. 
dan	epo	En ræv tager vores høns. 	Vulpo kaptas niajn kokinojn. 
dan	epo	Du skal sove her i nat. 	Vi dormos ĉi tie ĉi-nokte. 
dan	epo	Alle gisper. 	Ĉiuj anhelas. 
dan	epo	Jeg elsker pandekager. 	Mi ŝategas krespojn. 
dan	epo	Hun købte det. 	Ŝi aĉetis ĝin. 
dan	epo	Hendes bus var forsinket. 	Ŝia buso malfruis. 
dan	epo	Gederne drak vand. 	La kaproj trinkis akvon. 
dan	epo	Mine forældre havde et drivhus. 	Miaj gepatroj havis forcejon. 
dan	epo	Mary er en smuk kvinde. 	Manjo estas bela virino. 
dan	epo	Han er sømand. 	Li estas maristo. 
dan	epo	Abort er en menneskeret. 	Abortigo estas homa rajto. 
dan	epo	Hvis jeg var dig, ville jeg ikke leve sammen med ham. 	Se mi estus vi, mi ne volus kunvivi kun li. 
dan	epo	Jeg er sikker på at vi får det sjovt. 	Mi tute certas, ke ni amuziĝos. 
dan	epo	I er fødte tabere. 	Vi estas naskitaj perdantoj. 
dan	epo	Man bør tro på massemordere, når de annoncerer deres massemord. 	Oni kredu amasmurdistojn, kiam ili anoncas siajn amasmurdojn. 
dan	epo	Der er tre køer i kostalden. 	Estas tri bovinoj en la bovinejo. 
dan	epo	Pas på vandpytter. 	Atentu pri flakoj. 
dan	epo	De taler kabylsk. 	Ili parolas la kabilan. 
dan	epo	Hvor er omklædningsrummet? 	Kie estas la vestoŝanĝejo? 
dan	epo	Fem plus fem er ti. 	Kvin plus kvin estas dek. 
dan	epo	Tom puttede en kvartdollarmønt i jukeboxen. 	Tomo enmetis kvarondolaron en la diskoaŭtomaton. 
dan	epo	Hans forældre er døde. 	Liaj gepatroj estas mortintaj. 
dan	epo	Min nabo er postbud og arbejder i London. 	Mia najbaro estas leterportisto kaj laboras en Londono. 
dan	epo	Sami havde aldrig før mødt en muslim. 	Samio neniam antaŭe renkontis islamanon. 
dan	epo	Ziri hader LGBT-personer. 	Ziri malŝategas GLAT-ulojn. 
dan	epo	"Vil du vide, hvad jeg tænker?" "Nej." 	„Ĉu vi volas scii, kion mi pensas?” – „Ne.” 
dan	epo	Jeg modtog en vare som jeg ikke har bestilt. 	Mi ricevis varon, kiun mi ne mendis. 
dan	epo	Den bil har engang haft udenlandske nummerplader. 	Tiu aŭto iam havis eksterlandajn numerplatojn. 
dan	epo	Forskerne ønsker flere data. 	La sciencistoj volas pli da datumoj. 
dan	epo	Jeg har en drøm om fred i verden. 	Mi revas pri monda paco. 
dan	epo	Vi er også lærere. 	Ankaŭ ni estas instruistoj. 
dan	epo	Han lod som om han elskede mig. 	Li ŝajnigis ami min. 
dan	epo	Tom har lavet en drage til Mary. 	Tomo faris kajton por Manjo. 
dan	epo	Andreas har en blågrøn T-shirt og grønne bukser. 	Andreo havas glaŭkan to-ĉemizon kaj verdan pantalonon. 
dan	epo	Er tusindben farlige? 	Ĉu miriapodoj estas danĝeraj? 
dan	epo	Har du set Marys nye kæreste? 	Ĉu vi jam vidis la novan koramikinon de Manjo? 
dan	epo	Min far vejer 80 kg. 	Mia patro pezas okdek kilogramojn. 
dan	epo	Han taler amerikansk. 	Li parolas la usonan anglan. 
dan	epo	Du sidder og drikker af min kop. 	Vi estas trinkanta el mia taso. 
dan	epo	Hilsen fra Lviv. 	Saluton el Lvivo. 
dan	epo	Han spilllede sin rolle perfekt. 	Li perfekte ludis sian rolon. 
dan	epo	Han er i ret god form! 	Li estas sufiĉe bone trejnita! 
dan	epo	Han døde i forgårs. 	Li mortis antaŭhieraŭ. 
dan	epo	Har du røget i spisekammeret igen? 	Ĉu vi denove fumis en la manĝoprovizejo? 
dan	epo	Er det en malkeko? 	Ĉu tio estas melka bovino? 
dan	epo	Hvem stemte for? 	Kiu voĉdonis por? 
dan	epo	Bag rattet opfører folk sig endnu mere idiotisk. 	Malantaŭ la stirrado, homoj kondutas eĉ pli idiote. 
dan	epo	Jeg bryder mig ikke om at spise alene. 	Mi ne ŝatas manĝi sola. 
dan	epo	Jeg vil vædde på at vi kommer til at more os. 	Mi tute certas, ke ni amuziĝos. 
dan	epo	Min søn var helt skaldet, da han blev født. 	Mia filo estis tute kalva, kiam li naskiĝis. 
dan	epo	Skærmen gik i sort. 	La ekrano nigriĝis. 
dan	epo	Hvad er en rumelevator? 	Kio estas kosma lifto? 
dan	epo	Du glemte at rette. 	Vi forgesis korekti. 
dan	epo	Toms hoved er fuld af savsmuld. 	La kapo de Tomo estas plena de segaĵo. 
dan	epo	Der er ravne udenfor vinduet. 	Ekster la fenestro estas korvoj. 
dan	epo	Kan du huske den første gang, vi kyssede hinanden? 	Ĉu vi memoras la unuan fojon, kiam ni kisis unu la alian? 
dan	epo	Jeg ønsker ikke at sove, skønt jeg er træt. 	Mi ne volas dormi, kvankam mi lacas. 
dan	epo	Gudskelov ødelagde Tom ikke alt. 	Feliĉe Tomo ne rompis ĉion. 
dan	epo	Tom vejer sig hver morgen. 	Tomo pesas sin ĉiumatene. 
dan	epo	Der er ikke smør på mit brød. 	Ne estas butero sur mia pano. 
dan	epo	Hvad kommer du i køleskabet? 	Kion vi metas en la fridujon? 
dan	epo	Bilruderne var for dårlige. 	La aŭtoglacoj estis tro malbonaj. 
dan	epo	Den fjortenårige dreng lå i bunden af en fiskerbåd på vej til Sverige. 	La dekkvarjaraĝa knabo kuŝis funde de fiŝkaptista boato survoje al Svedujo. 
dan	epo	Tom bor længere nede af floden end Mary. 	Tomo loĝas pli malsupre laŭ la rivero ol Manjo. 
dan	epo	Hvad sætter du i køleskabet? 	Kion vi metas en la fridujon? 
dan	epo	Må jeg se din returbillet? 	Montru al mi vian revenbileton! 
dan	epo	Du vokser. 	Vi kreskas. 
dan	epo	Halvdelen af disse bøger er Toms. 	Duono el tiuj libroj apartenas al Tomo. 
dan	epo	Han dyrkede kartofler i sin have. 	Li kultivis terpomojn en sia ĝardeno. 
dan	epo	Verden er en nation. 	La mondo estas nacio. 
dan	epo	Hvad er dit ungpigenavn? 	Kio estas via fraŭlina nomo? 
dan	epo	De tager bussen hen til parken. 	Ili buse venas al la parko. 
dan	epo	Mor var i gang med at lave middagsmad. 	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 
dan	epo	Kendte Tom Mary? 	Ĉu Tomo konis Manjon? 
dan	epo	Jeg har mange uvaner. 	Mi havas multajn miskutimojn. 
dan	epo	Tom flytter tilbage til Boston til oktober. 	Tomo transloĝiĝos reen al Bostono en oktobro. 
dan	epo	For at nå sit mål citerer selv Djævelen fra Bibelen. 	Por atingi sian celon, eĉ la diablo citas el la Biblio. 
dan	epo	Han beklager ikke sin beslutning. 	Li ne bedaŭras sian decidon. 
dan	epo	Lad os bare bede til at det aldrig gentager sig. 	Ni nur preĝu, ke tio neniam ripetiĝu. 
dan	epo	Mine forældre havde et grønt hus. 	Miaj gepatroj havis verdan domon. 
dan	epo	Han har aldrig hørt om Algeriet. 	Li neniam aŭdis pri Alĝerio. 
dan	epo	Jeg er slave. 	Mi estas sklavo. 
dan	epo	Hun voksede op i Kabylien, Algeriet. 	Ŝi plenkreskiĝis en Kabilujo, Alĝerio. 
dan	epo	Jeg har ikke noget særligt for til i morgen. 	Miaj lernejaj hejmtaskoj por morgaŭ estas malmultaj. 
dan	epo	Rotterdam er Hollands næststørste by. 	Roterdamo estas la dua plej granda urbo en Nederlando. 
dan	epo	Når jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham. 	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
dan	epo	Tom fik mig til at skifte mening. 	Tomo igis min ŝanĝi mian opinion. 
dan	epo	Han glemte at tanke sin bil op. 	Li forgesis plenigi la benzinujon de sia aŭto. 
dan	epo	I 2013 boede Tom i Boston. 	En 2013 Tomo loĝis en Bostono. 
dan	epo	Jeg kom lige i tanke om at vi har veganske nuggets. 	Mi ĵus ekmemoris, ke ni havas veganajn buletojn. 
dan	epo	Har Cookie besørget? 	Ĉu Kuketo prizorgis sian necesaĵon? 
dan	epo	Det er sandt at det er meget varmt. 	Estas vere, ke varmegas. 
dan	epo	Jeg var så bange! 	Mi tre timis! 
dan	epo	Her er to flasker øl til dig! 	Jen du boteloj da biero por vi! 
dan	epo	De drenge løber inde i skoven. 	Tiuj knaboj kuras en la arbaro. 
dan	epo	Bogen du gav mig, er yderst interessant. 	La libro, kiun vi donis al mi, estas treege interesa. 
dan	epo	Tom har købt en croissant. 	Tomo aĉetis kornan bulkon. 
dan	epo	Hvor spillede du skak? 	Kie vi ludis ŝakon? 
dan	epo	Hvorfor protesterer du mod regeringen? 	Kial vi protestas kontraŭ la registaro? 
dan	epo	Hvordan fungerer låsen på fordøren? 	Kiel funkcias la seruro de la antaŭa pordo? 
dan	epo	Han døde i forgårs. 	Li forpasis antaŭhieraŭ. 
dan	epo	Hun er otte år. 	Ŝi estas ok jarojn aĝa. 
dan	epo	Lægen kom. 	La kuracisto venis. 
dan	epo	Du er landmand, er du ikk'? 	Vi estas agrikulturisto, ĉu ne? 
dan	epo	"Hvornår stod du op i dag?" "Ved 5-tiden i morges." "Og hvornår var du gået i seng?" "Lidt over 10 i går aftes." 	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 
dan	epo	Vi søgte ly under broen. 	Ni ŝirmis nin sub la ponto. 
dan	epo	Hovedstaden i Tjekkiet er Prag. 	La ĉefurbo de Ĉeĥio estas Prago. 
dan	epo	Dette er min første russiske sætning. 	Tiu ĉi estas mia unua rusa frazo. 
dan	epo	Tom har solgt sin bil. 	Tomo vendis sian aŭton. 
dan	epo	Han er urealistisk. 	Li estas nerealisma. 
dan	epo	Jeg ved ikke hvorfor han ikke holder op med at smile. 	Mi ne scias, kial li ne ĉesas rideti. 
dan	epo	Jeg har kun betalingskort. 	Mi havas nur pagokarton. 
dan	epo	Lad os ikke glemme Tom. 	Ni ne forgesu Tomon. 
dan	epo	Tom holder mere af frugt end af grønsager. 	Tomo ŝatas fruktojn pli ol legomojn. 
dan	epo	Vi kan tale om det. 	Ni povas paroli pri tio. 
dan	epo	Dværgene strejker. 	La nanoj strikas. 
dan	epo	Hvor mange gram vejer en teskefuld salt? 	Kiom da gramoj pezas unu kulereto da salo? 
dan	epo	Jeg kan ikke gå uden stok. 	Mi ne povas piediri sen bastono. 
dan	epo	Han arbejder i et adoptionsbureau. 	Li laboras en adopta oficejo. 
dan	epo	Alle børn sover. 	Ĉiuj infanoj dormas. 
dan	epo	Tom går i børnehave. 	Tomo vizitadas infanĝardenon. 
dan	epo	Jeg accepterede det ikke. 	Mi ne akceptis tion. 
dan	epo	Jeg tilbringer tiden med at læse bøger. 	Mi pasigas la tempon, legante librojn. 
dan	epo	De tror ikke på Gud. 	Ili ne kredas je Dio. 
dan	epo	Er I ikke tørstige? 	Ĉu vi ne estas soifaj? 
dan	epo	Ziri er præst. 	Zirio estas pastro. 
dan	epo	Sami ønsker at købe en ny opvaskemaskine. 	Samio volas aĉeti novan vazlavmaŝinon. 
dan	epo	En dansk klovn kommer til at lære det amerikanske retssystem at kende. 	Dana klaŭno eklernos la usonan juran sistemon. 
dan	epo	Sælger du sneskovle? 	Ĉu vi vendas neĝoŝovelilojn? 
dan	epo	Tom er dummere end politiet tillader. 	Tomo estas tro stulta. 
dan	epo	Jeg er ikke længere gift med Mary. 	Mi ne plu estas edziniĝinta al Manjo. 
dan	epo	Æbler og pærer er frugt. 	Pomoj kaj piroj estas fruktoj. 
dan	epo	Min bedstefar var guldminearbejder. 	Mia avo estis orministo. 
dan	epo	Jeg har faktisk ikke været i seng med ham. 	Fakte mi ne kuŝis kun li. 
dan	epo	Har du set Toms nye kæreste? 	Ĉu vi jam vidis la novan koramikon de Tomo? 
dan	epo	Dagligt krydser titusindvis af pendlere Øresundsbroen mellem København og Malmø. 	Ĉiutage dekmiloj da navedantoj transiras la Sundoponton inter Kopenhago kaj Malmö. 
dan	epo	I elsker mig. 	Vi amas min. 
dan	epo	Hun giftede sig med ham. 	Ŝi edziniĝis al li. 
dan	epo	Batteriet i min telefon er næsten løbet tør for strøm. 	Mia baterio de telefono estas preskaŭ tute elĉerpita. 
dan	epo	Tag det roligt. Det er ingen sag. 	Ne maltrankviliĝu. Tio estas facila afero. 
dan	epo	Tom ønsker ikke at blive dyrlæge. 	Tomo ne volas iĝi bestkuracisto. 
dan	epo	Ziri hader LGBT-personer. 	Ziri malamas GLAT-ulojn. 
dan	epo	Hendes mand har indtil videre siddet tre år i fængsel. 	Ŝia edzo estas en malliberejo de tri jaroj. 
dan	epo	Tom er snotdum. 	Tomo estas stultega. 
dan	epo	Johannes ved ikke om hans far er dér. 	Johano ne scias, ĉu lia patro estas tie. 
dan	epo	Du ser mærkelig ud i de klæder. 	Vi aspektas stranga en tiuj vestaĵoj. 
dan	epo	Min ældste søn hader rosiner og marcipan. 	Mia plej aĝa filo malamas sekvinberojn kaj marcipanon. 
dan	epo	Tag skoene af, før I går ind. 	Demetu la ŝuojn antaŭ ol eniri. 
dan	epo	Er I de eneste, der er her? 	Ĉu vi estas la solaj ĉi tie? 
dan	epo	Min bedstefar gav mig sin gamle bil. 	Mia avo donis al mi sian malnovan aŭton. 
dan	epo	Tom er en værre løgnhals. 	Tomo estas fia mensogulo. 
dan	epo	Sprogskoler sutter. 	Lingvolernejoj aĉas. 
dan	epo	Mary gav sin søn et trommesæt. 	Manjo donis drumon al sia filo. 
dan	epo	Melanie dræbte en edderkop med sin hånd. 	Melanie mortigis araneon per sia mano. 
dan	epo	Tom havde en øse i sin højre hånd. 	Tomo havis ĉerpokuleron en sia dekstra mano. 
dan	epo	Europa eksisterer ikke. 	Eŭropo ne ekzistas. 
dan	epo	Jeg er døv, og min kone er blind. Vi er lykkelige. 	Mi estas surda, kaj mia edzino estas blinda. Ni estas feliĉaj. 
dan	epo	Jeg kørte derhen i bil. 	Mi aŭtis tien. 
dan	epo	Vi ses i aften. Hej så længe! 	Ni vidos nin ĉi-vespere. Ĝis tiam! 
dan	epo	Marys køkken er større end min dagligstue. 	La kuirejo de Manjo estas pli granda ol mia loĝoĉambro. 
dan	epo	Livet her drejer sig kun om tage på arbejde og gå på indkøb. 	Ĉi tie gravas nur iri laboren kaj butikumi. 
dan	epo	Jeg så Tom klatre op til vinduet. 	Mi vidis Tomon grimpi ĝis la fenestro. 
dan	epo	Er det en ræv? 	Ĉu tio estas vulpo? 
dan	epo	Ziri har aldrig haft en hund. 	Zirio neniam havis hundon. 
dan	epo	De har ladt dig i stikken. 	Ili forlasis vin. 
dan	epo	Hvordan virker låsen på fordøren? 	Kiel funkcias la seruro de la antaŭa pordo? 
dan	epo	I har besøgt Israel. 	Vi vizitis Israelon. 
dan	epo	Jeg vidste ikke hvor du var. 	Mi ne sciis, kie vi estas. 
dan	epo	Min storebror giftede sig med min ekskone. 	Mia pli aĝa frato edziĝis al mia eksedzino. 
dan	epo	Hvis han kendte hans telefonnummer, kunne han ringe ham op. 	Se li scius lian telefonnumeron, li povus voki lin. 
dan	epo	Vidste du ikke at Tom var fransklærer? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas instruisto de la franca lingvo? 
dan	epo	Jeg spiser morgenmad lige efter at jeg er stået op. 	Mi matenmanĝas tuj post ellitiĝo. 
dan	epo	Krigens første offer er sandheden. 	Dum milito la vero estas unua viktimo. 
dan	epo	Vær venlig at tanke op. 	Bonvolu plenigi la benzinujon. 
dan	epo	Tel Aviv er Israels diplomatiske, økonomiske og finansielle centrum. 	Tel-Avivo estas la diplomatia, ekonomia kaj financa centro de Israelo. 
dan	epo	Der er kaffe i koppen. 	Estas kaf' en la tas'. 
dan	epo	Engang arbejdede Tom i et bageri. 	Tomo iam laboris en bakejo. 
dan	epo	Ziri laver mad. 	Ziri kuiras. 
dan	epo	Jeg har selv løst problemet. 	Mi mem solvis la problemon. 
dan	epo	Pas på med, hvad du ønsker dig! Det kunne blive til virkelighed. 	Atentu, kion vi deziras. Tio povus realiĝi. 
dan	epo	Hvordan kan man sige det på en mere mandig måde? 	Kiel oni povas diri tion pli vire? 
dan	epo	Egypten er ikke kun pyramider. 	Egiptio ne estas nur piramidoj. 
dan	epo	Har du igen røget i spisekammeret? 	Ĉu vi denove fumis en la manĝoprovizejo? 
dan	epo	Det gik ikke som hun havde forventet. 	La aferoj ne iris, kiel ŝi atendis. 
dan	epo	Vi er jævnaldrende. 	Ni estas samaĝuloj. 
dan	epo	Tom sidder i husarrest. 	Puno devigas Tomon resti hejme. 
dan	epo	Han foregav at elske mig. 	Li ŝajnigis ami min. 
dan	epo	Mal dette værelse med en pensel. 	Farbu ĉi tiun ĉambron per peniko. 
dan	epo	Jeg så hende i går. 	Mi vidis ŝin hieraŭ. 
dan	epo	Hvor var jeg dog bange! 	Mi tre timis! 
dan	epo	Der er ingen homoseksuelle i dette land. 	Ne estas samseksemuloj en ĉi tiu lando. 
dan	epo	Har du set Toms nye kæreste? 	Ĉu vi jam vidis la novan karulinon de Tomo? 
dan	epo	Frankrig invaderede Algeriet i 1830. 	Francio invadis Alĝerion en 1830. 
dan	epo	Krim er en halvø. 	Krimeo estas duoninsulo 
dan	epo	"Hvor er katten?" "Den er under sofaen." 	"Kie estas la kato?" "Ĝi estas sub la sofo." 
dan	epo	Hvad er demokrati? 	Kio estas demokratio? 
dan	epo	Gid du var kommet med os! 	Se nur vi estus veninta kun ni! 
dan	epo	Tres minutter er en time. 	Sesdek minutoj estas unu horo. 
dan	epo	Han har straffet sine børn. 	Li punis siajn infanojn. 
dan	epo	Overtag rattet. 	Transprenu la stirradon. 
dan	epo	Har lærere altid ret? 	Ĉu instruistoj ĉiam pravas? 
dan	epo	Vi kan altid regne med Tom. 	Ni ĉiam povas kalkuli je Tomo. 
dan	epo	Hun vælger altid det dyreste på menuen. 	Ŝi ĉiam elektas en la menuo tion, kio plej multe kostas. 
dan	epo	Det er hans problem. 	Tio estas lia problemo. 
dan	epo	Fransk er ikke Toms modersmål. 	La franca ne estas la gepatra lingvo de Tomo. 
dan	epo	Hvor der er håb, er der liv. 	Kie estas espero estas vivo. 
dan	epo	Var Tom sygeplejerske? 	Ĉu Tomo estis flegisto? 
dan	epo	Hvem tror du, vinder? 	Kiu viaopinie gajnos? 
dan	epo	Jeg stemte for. 	Mi voĉdonis por. 
dan	epo	Har afsløringerne ændret på noget? 	Ĉu la riveloj ŝanĝis ion ajn? 
dan	epo	Hvad mon Tom har gang i. 	Mi demandas min, pri kio Tomo okupiĝas. 
dan	epo	Han har set jer. 	Li vidis vin. 
dan	epo	Fængsel er i det menneskelige sind. 	Malliberejo estas en la homa menso. 
dan	epo	Hans lillefinger er blå. 	Lia malgranda fingro estas blua. 
dan	epo	Hvorfor er I så dumme? 	Kial vi estas tiel stultaj? 
dan	epo	Mit hus sejler. 	Mia domo estas en kaoso. 
dan	epo	Man skal ikke skifte heste i vadestedet. 	Oni ne ŝanĝu sian opinion duonvoje. 
dan	epo	Hvorfor tror du at jeg kan rappe? 	Kial vi kredas, ke mi povas gaki? 
dan	epo	Hvor mange eksemplarer skal du bruge? 	Kiom da ekzempleroj vi bezonas? 
dan	epo	En millimeter er en tusindedel af en meter. 	Unu milimetro estas milono de unu metro. 
dan	epo	Dette er dit brød. 	Ĉi tio estas via pano. 
dan	epo	Tag pengene og løb væk. 	Prenu la monon kaj forkuru. 
dan	epo	Min far er ofte rasende på grund af sin bil. 	Mia patro ofte estas furioza pro lia automobilo. 
dan	epo	Det gør han. 	Li faras tion. 
dan	epo	Klokken er tolv og græsset er stadigvæk vådt. 	Estas tagmezo kaj la herbo estas ankoraŭ malseka. 
dan	epo	Jeg vil gerne vide hvor jeg kan købe frugt. 	Mi volas scii, kie mi povas aĉeti fruktojn. 
dan	epo	Har Cookie forrettet sin nødtørft? 	Ĉu Kuketo faris sian necesaĵon? 
dan	epo	Er det her pimpsten? 	Ĉu ĉi tio estas pumiko? 
dan	epo	Jeg drømte at jeg kørte spirituskørsel. 	Mi sonĝis, ke mi ebrie aŭtis. 
dan	epo	Spiser du svinekød? 	Ĉu vi manĝas porkaĵon? 
dan	epo	Denne plæneklipper er benzindrevet. 	Tiu ĉi gazontondilo funkcias per benzino. 
dan	epo	Man kan sige hvad som helst på internettet. 	Oni povas diri ion ajn en Interreto. 
dan	epo	Ud ad vinduet kan jeg se træernes brune og røde blade. 	Trafenestre mi povas vidi la brunajn kaj ruĝajn foliojn de la arboj. 
dan	epo	Sprogskoler sutter røv. 	Lingvolernejoj aĉas. 
dan	epo	Er denne svamp giftig? 	Ĉu ĉi tiu fungo estas venena? 
dan	epo	Jeg ved ikke hvor min mor er. 	Mi ne scias, kie estas mia patrino. 
dan	epo	Tom sover dybt. 	Tomo dormegas. 
dan	epo	Kongen er død. Kongen længe leve! 	La reĝo mortis. Longe vivu la reĝo! 
dan	epo	Hvad skal du have til aftensmad? 	Kion vi vespermanĝos? 
dan	epo	Jeg har mange uvaner. 	Mi havas multajn fikutimojn. 
dan	epo	Tom fortalte mig at han studerede fransk. 	Tomo diris al mi, ke li studas la francan. 
dan	epo	Jeg føler mig nøgen uden accessories. 	Mi sentas min nuda sen akcesoraĵoj. 
dan	epo	Tom førte Mary bag lyset. 	Tomo mistifikis Manjon. 
dan	epo	Tom tager altid til Australien i julen. 	Tomo ĉiam iras Aŭstralien je Kristnasko. 
dan	epo	Hvor var du da Thomas havde brug for hjælp? 	Kie vi estis, kiam Tomaso bezonis helpon? 
dan	epo	Hvor ofte sner det her? 	Kiom ofte neĝas ĉi tie? 
dan	epo	I går aftes deaktiverede jeg min twitterkonto. 	Mi hieraŭ vespere malaktivigis mian konton ĉe Twitter. 
dan	epo	Red din seng! 	Pretigu vian liton! 
dan	epo	Jeg elsker weekender! 	Mi amas semajnfinojn! 
dan	epo	De vokser hurtigt. 	Ili kreskas rapide. 
dan	epo	Sikke en dejlig morgen! 	Kiel belega mateno! 
dan	epo	Tom cykler hver dag på arbejde. 	Tomo ĉiutage biciklas al la laborejo. 
dan	epo	Jeg kan ikke gå uden stok. 	Mi ne kapablas iri sen bastono. 
dan	epo	Sig ikke til Tom at jeg er i fængsel. 	Ne diru al Tomo, ke mi estas en prizono. 
dan	epo	Har du set Marys nye kæreste? 	Ĉu vi jam vidis la novan koramikon de Manjo? 
dan	epo	Alle fisk i den sø er død af cyanidforgiftning. 	Ĉiuj fiŝoj en tiu lago mortis pro cianida veneniĝo. 
dan	epo	Min mus blev spist af en kat. 	Mian muson manĝis kato. 
dan	epo	Sikke et kedeligt liv I har! 	Kiom enuan vivon vi havas! 
dan	epo	Jeg fik et stykke blyantsstift til min stiftblyant af hende. 	Mi ricevis de ŝi pecon de grafitaĵo por mia puŝkrajono. 
dan	epo	Loven blev vedtaget enstemmigt efter tredjebehandlingen. 	La leĝo estis unuanime aprobita post la tria pritraktado. 
dan	epo	Vi ser filmen. 	Ni spektas la filmon. 
dan	epo	Buschaufføren var fuld. 	La busŝoforo estis ebria. 
dan	epo	Hun bliver tyve om tre måneder. 	Ŝi estos dudek-jara post tri monatoj. 
dan	epo	Huset, hvor du sover, er stort. 	La domo, kie vi dormas, estas granda. 
dan	epo	Hendes jeans er fulde af huller. Er det normalt? 	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 
dan	epo	Har Tom det skidt? 	Ĉu Tomo malbonfartas? 
dan	epo	Jeg har brug for en pude mere. 	Mi bezonas plian kusenon. 
dan	epo	Tom har vundet valget. 	Tomo gajnis la elekton. 
dan	epo	Vejret i går var perfekt for kitesurfing. 	La hieraŭa vetero estis perfekta por kajtosurfado. 
dan	epo	Min baby bliver ved med at hoste og nyse. 	Mia bebo daŭre tusas kaj ternas. 
dan	epo	Tom er Johns frisør. 	Tomo estas la frizisto de Johano. 
dan	epo	Det er sin sag at komme i mål. 	Estas malfacila afero atingi la celon. 
dan	epo	Barnet holdt op med at skrige. 	La infano ĉesis krii. 
dan	epo	Tom skovler maden i sig. 	Tomo manĝegas. 
dan	epo	Min bedstefar kan ikke gå en tur uden spadserestok. 	Mia avo ne povas promeni sen promenbastono. 
dan	epo	Hun er ikke ærlig. 	Ŝi ne estas honesta. 
dan	epo	Hvad er de seneste nyheder fra Ukraine? 	Kio estas la lastatempaj novaĵoj el Ukrainio? 
dan	epo	Hvor svært er det at få et falsk ID? 	Kiel malfacile estas akiri falsitan identigilon? 
dan	epo	Kurdistan har en lang historie. 	Kurdistano havas longan historion. 
dan	epo	Jeg er for fred. 	Mi apogas pacon. 
dan	epo	Hvor forventer houthierne at de jøder, de har etnisk udrenset, skal tage hen? 	Kien la hutioj atendas, ke la judoj, kiujn ili etne purigis, iru? 
dan	epo	Har værelset aircondition? 	Ĉu estas klimatizilo en la ĉambro? 
dan	epo	Tom købte en croissant. 	Tomo aĉetis kornan bulkon. 
dan	epo	Behold den til minde om mig. 	Konservu ĝin por memori min. 
dan	epo	Den mus er dyr. 	Tiu muso multe kostas. 
dan	epo	Kan alle høre mig? 	Ĉu ĉiuj povas aŭdi min? 
dan	epo	Tom døde af tørst. 	Tomo mortis pro soifo. 
dan	epo	Jeg bryder mig ikke om rødvin. 	Mi ne ŝatas ruĝan vinon. 
dan	epo	Jeg kan ikke fortælle ham sandheden. 	Mi ne povas diri al li la veron. 
dan	epo	Lad eleven synge! 	Lasu la lernejanon kanti! 
dan	epo	Der er ingen homoseksuelle mennesker i dette land. 	Ne estas gejoj en ĉi tiu lando. 
dan	epo	Jeg tilbragte hele dagen i sengen. 	Mi pasigis la tutan tagon en la lito. 
dan	epo	Hun har købt en julegave til ham. 	Ŝi aĉetis kristnaskan donacon por li. 
dan	epo	Jeg glemmer aldrig den første gang, jeg hørte Tom synge. 	Mi neniam forgesos la unuan fojon, kiam mi aŭdis Tomon kanti. 
dan	epo	Juletræet strålede i al sin pragt. 	La kristnaska arbo brilis en sia tuta gloro. 
dan	epo	De stakkels sømænd led af skørbug. 	La kompatindaj maristoj suferis pro skorbuto. 
dan	epo	Hun så jer. 	Ŝi vidis vin. 
dan	epo	De fleste vingummibamser er uegnede for veganere. 	La plej multaj gumursetoj ne taŭgas por veganoj. 
dan	epo	Har du købt en spritny bil? 	Ĉu vi aĉetis novegan aŭton? 
dan	epo	Han bruger meget honning. 	Li uzas multan mielon. 
dan	epo	Dr. Jackson har mange patienter. 	D-ro Jackson havas multajn pacientojn. 
dan	epo	Gå ned i kælderen og hent noget vin. 	Iru en la kelon kaj alportu iom da vino. 
dan	epo	Køb fem citroner, og få én mere gratis. 	Aĉetu kvin citronojn kaj ricevu unu pli senpage. 
dan	epo	Hvor meget koster denne vin? 	Kiom kostas ĉi tiu vino? 
dan	epo	Lad os bevare vores naturresurser. 	Ni konservu niajn naturajn resursojn. 
dan	epo	Er I nøgne? 	Ĉu vi estas nudaj? 
dan	epo	Hvad leder Tom efter? 	Kion Tomo serĉas? 
dan	epo	Tom smed en kartoffel i mikroovnen. 	Tomo ĵetis terpomon en la mikroondan fornon. 
dan	epo	Tom klippede mit hår. 	Tomo tondis mian hararon. 
dan	epo	Tjekkiets hovedstad er Prag. 	La ĉefurbo de Ĉeĥio estas Prago. 
dan	epo	Tom sover i sin sovepose. 	Tomo dormas en sia dormsako. 
dan	epo	Jeg bor i New York, og min familie bor i Boston. 	Mi loĝas en Novjorko kaj mia familio loĝas en Bostono. 
dan	epo	Jeg har læst alle hans bøger. 	Mi legis ĉiujn liajn librojn. 
dan	epo	Jeg bor i dette hus. 	Mi loĝas en tiu ĉi domo. 
dan	epo	Det kunne være hvem som helst af os. 	Tio povus esti kiu ajn el ni. 
dan	epo	Tom har købt en elcykel. 	Tomo aĉetis elektran biciklon. 
dan	epo	Din uforskammethed stammer fra dit messiaskompleks. 	Via insolenteco devenas de via mesia komplekso. 
dan	epo	Det bliver dyrt. 	Tio kostos multe. 
dan	epo	"Hvor er Mary?" "Hun sidder inde på sit værelse og syer små kjoler til sine dukker." 	"Kie estas Manjo?" "Ŝi estas en sia ĉambro kudrante etajn robojn por siaj pupoj." 
dan	epo	Det er varmt i Boston nu. 	Estas varme en Bostono nun. 
dan	epo	Jeg fik et stykke blyantstift til min pencil af hende. 	Mi ricevis de ŝi pecon de grafitaĵo por mia puŝkrajono. 
dan	epo	Sig: »Treogtredivte«. 	Diru: "Tridek-tria". 
dan	epo	Faunerne spillede hovbold. 	La faŭnoj ludis hufpilkon. 
dan	epo	E-mail ikke, når du er oprevet eller vred. 	Ne retpoŝtu, kiam vi estas agitita aŭ koleras. 
dan	epo	30 måneder er 2½ år. 	30 monatoj estas 2½ jaroj. 
dan	epo	Mit navn er Marina. 	Mi nomiĝas Marina. 
dan	epo	Hun ligger i sin seng. 	Ŝi kuŝas en sia lito. 
dan	epo	Toms far plantede dette træ da Tom blev født. 	La patro de Tomo plantis ĉi tiun arbon, kiam Tomo naskiĝis. 
dan	epo	I kalenderen er der mange smukke billeder. 	En la kalendaro estas multaj belaj bildoj. 
dan	epo	Tom har katte. 	Tomo havas katojn. 
dan	epo	Geden er syg. 	La kapro estas malsana. 
dan	epo	Tom har én bror. 	Tomo havas unu fraton. 
dan	epo	Det er et gammelt ord. 	Ĝi estas malnova vorto. 
dan	epo	Tom skovler i sig. 	Tomo manĝegas. 
dan	epo	Yanni købte geder. 	Janio aĉetis kaprojn. 
dan	epo	Er du nøgen? 	Ĉu vi estas nuda? 
dan	epo	Han har været i Indien. 	Li estis en Hindio. 
dan	epo	Tiden er en mærkelig ting. 	La tempo estas stranga afero 
dan	epo	Tom er Marys tandlæge. 	Tomo estas la dentokuracisto de Manjo. 
dan	epo	Jeg har ikke brug for en bil bare for at kunne tage hen til et eller andet uinteressant sted. 	Mi ne bezonas aŭton, nur por ke mi povu iri al iu neinteresa loko. 
dan	epo	I dag den 7. februar 2022 er der en islamisk demonstration uden for den svenske rigsdag, hvor der blandt andet demonstreres mod tvangsfjernelser af børn. 	Hodiaŭ, la 7-an de februaro 2022, estas islama manifestacio ekster la sveda parlamento, kie oni interalie manifestacias kontraŭ devigaj forprenoj de infanoj. 
dan	epo	Jeg har ikke taget Toms bog. 	Mi ne prenis la libron de Tomo. 
dan	epo	Det kommer til at blive dyrt. 	Tio kostos multe. 
dan	epo	Du elsker mig. 	Vi amas min. 
dan	epo	De snakker over en kop kaffe i cafeteriet. 	Ili babilas ĉe taso da kafo en la kafeterio. 
dan	epo	Når man vil kalde en skovl for en skovl, hvordan kan man så kalde en »militær specialoperation« for andet end »krig«? 	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 
dan	epo	Er den bog hun læser, interessant? 	Ĉu la libro, kiun ŝi legas, estas interesa? 
dan	epo	Jo ældre jeg bliver, desto glemsommere bliver jeg. 	Mi iĝas ju pli aĝa, des pli forgesema. 
dan	epo	Hun blev tilbedt af folket. 	Ŝi estis adorata de la popolo. 
dan	epo	Samis lærere hadede ham. 	La instruistoj de Samio malamis lin. 
dan	epo	Også jeg rider på heste. 	Ankaŭ mi rajdas ĉevalojn. 
dan	epo	Lægen har haft en lang karriere. 	La kuracisto havis longan karieron. 
dan	epo	Alle døre er låst. 	Ĉiuj pordoj estas ŝlositaj. 
dan	epo	Jeg har faktisk ikke ligget med ham. 	Fakte mi ne kuŝis kun li. 
dan	epo	Er du den nye lærerinde? 	Ĉu vi estas la nova instruistino? 
dan	epo	Du ser mærkelig ud i det tøj. 	Vi aspektas stranga en tiuj vestaĵoj. 
dan	epo	Hendes eksmand har studeret i London. 	Ŝia antaŭa edzo studis en Londono. 
dan	epo	Jeg er ikke hendes type. 	Mi ne estas ŝia tipo. 
dan	epo	De her mænd løber ind i skoven. 	Ĉi tiuj viroj kuras en la arbaron. 
dan	epo	Tom hyrede en privatdetektiv. 	Tomo dungis privatan detektivon. 
dan	epo	Han satte sig på bænken. 	Li sidigis sin sur la benkon. 
dan	epo	Jeg er blevet et nyt menneske. 	Mi iĝis nova homo. 
dan	epo	Andreas har én blågrøn T-shirt og ét par grønne bukser. 	Andreo havas unu glaŭkan to-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 
dan	epo	Den amerikanske ål, den europæiske ål og den japanske ål er truede arter. 	La amerika angilo, la eŭropa angilo kaj la japana angilo estas endanĝerigitaj specioj. 
dan	epo	Jeg slog Tom ihjel. 	Mi mortigis Tomon. 
dan	epo	Brasilien holder vejret i øjeblikket. 	Brazilo retenas la spiron ĉi-momente. 
dan	epo	Jeg kan ikke se uden briller. 	Mi ne povas vidi sen okulvitroj. 
dan	epo	Jeg har parafraseret denne sætning. 	Mi parafrazis ĉi tiun frazon. 
dan	epo	Min nabo er postbud og arbejder i London. 	Mia najbaro estas poŝtisto kaj laboras en Londono. 
dan	epo	I år 536 slugte Fenrisulven Solen. 	En la jaro 536 la lupo Fenriro glutis la sunon. 
dan	epo	Man kan ikke være halvt gravid. 	Ne eblas duongravedi. 
dan	epo	Ziri var i teltet. 	Ziri estis en la tendo. 
dan	epo	Tom angreb tre gange. 	Tomo atakis trifoje. 
dan	epo	Sami reagerede hurtigt. 	Samio rapide reagis. 
dan	epo	Hun skrev et brev til sin veninde. 	Ŝi skribis leteron al sia amikino. 
dan	epo	Vi har kun en time. 	Ni havas nur unu horon. 
dan	epo	Tom sagde til mig at han ikke var ret sulten. 	Tomo diris al mi, ke li ne tre malsatas. 
dan	epo	I sandkassen er der en rutsjebane, en gynge og en vippe og intet andet. 	En la sablokesto estas tobogano, pendolilo kaj baskulo kaj nenio pli. 
dan	epo	Han fortryder ikke sin beslutning. 	Li ne bedaŭras sian decidon. 
dan	epo	Hun holder en haram jul. 	Ŝi festas malhalalan kristnaskon. 
dan	epo	Tom havde en hektisk uge. 	Tomo havis multokupan semajnon. 
dan	epo	Hans tilstedeværelse bragte hele landsbyen i fare. 	Lia ĉeesto endanĝerigis la tutan vilaĝon. 
dan	epo	Mary er kommet galt afsted. 	Manjo havis akcidenton. 
dan	epo	Hun er vigtig for mig. 	Ŝi estas grava por mi. 
dan	epo	Min bror elsker biler. 	Mia frato ŝategas aŭtojn. 
dan	epo	Toilettet er lille. 	La necesejo estas malgranda. 
dan	epo	Huset er fuld af kakerlakker. 	La domo estas plena de blatoj. 
dan	epo	Min storebror har giftet sig med min ekskone. 	Mia pli aĝa frato edziĝis al mia eksedzino. 
dan	epo	Jeg gør det lige nu. 	Mi faras tion ĝuste nun. 
dan	epo	Se der! 	Rigardu tien. 
dan	epo	Tom malkede tyrene. 	Tomo melkis la virbovojn. 
dan	epo	Han har ikke set dig. 	Li ne vidis vin. 
dan	epo	Tom lovede at sende checken med posten. 	Tomo promesis sendi la ĉekon per la poŝto. 
dan	epo	Jeg køber fire blå tallerkener til min mor. 	Mi aĉetas kvar bluajn telerojn por mia patrino. 
dan	epo	Hvorfor har du brug for to cykler? 	Kial vi bezonas du biciklojn? 
dan	epo	Vores venner kørte hjem, og vi gik til fods. 	Niaj amikoj veturis hejmen, kaj ni piediris. 
dan	epo	Hvornår har du sidst klatret i et træ? 	Kiam vi lastfoje grimpis sur arbon? 
dan	epo	Hvilke muligheder har vi? 	Kiujn eblojn ni havas? 
dan	epo	Russisk er mit yndlingssprog. 	La rusa estas mia plej ŝatata lingvo. 
dan	epo	Jeg er en elbus. 	Mi estas elektra buso. 
dan	epo	»Jeg kom, jeg så, jeg sejrede.«, sagde Cæsar. 	"Mi venis, mi vidis, mi venkis", diris Cezaro. 
dan	epo	Hvad sker der i det land? 	Kio okazas en tiu lando? 
dan	epo	Er Cookie en hund eller en kat? 	Ĉu Kuketo estas hundo aŭ kato? 
dan	epo	Min mor synger altid, når hun laver mad. 	Mia patrino ĉiam kantas, kiam ŝi kuiras. 
dan	epo	Han fortæller mig altid den samme historie. 	Li ĉiam rakontas al mi la saman historion. 
dan	epo	Det her er mit yndlingsværtshus. 	Ĉi tiu estas mia plej ŝatata trinkejo. 
dan	epo	Datoen er blevet fremrykket. 	La dato estis plifruigita. 
dan	epo	Har du købt en splinterny bil? 	Ĉu vi aĉetis tute novan aŭton? 
dan	epo	Hvem kyssede ham? 	Kiu kisis lin? 
dan	epo	Varulve viser sig ved fuldmåne. 	Homlupoj aperas je la plenluno. 
dan	epo	Kurdistan har en lang historie. 	Kurdio havas longan historion. 
dan	epo	Endelig nåede Tom sit mål. 	Finfine Tomo atingis sian celon. 
dan	epo	Hun underviser i hollandsk. 	Ŝi instruas la nederlandan. 
dan	epo	Hvor skal vi spise til aften? 	Kie ni vespermanĝu? 
dan	epo	Tom rakte Mary saksen. 	Tomo transdonis la tondilon al Manjo. 
dan	epo	Treti måneder er to et halvt år. 	Tridek monatoj estas du jaroj kaj duono. 
dan	epo	Jeg er ude på øen i åen. 	Mi estas sur la insulo en la rivereto. 
dan	epo	Han så dig. 	Li vidis vin. 
dan	epo	Orkestret spiller falsk. 	La orkestro false ludas. 
dan	epo	Dette er en liggehøne. 	Ĉi tiu estas kovkokino. 
dan	epo	Kaffen er sort. 	La kafo estas nigra. 
dan	epo	Det her er sæbe. 	Tio ĉi estas sapo. 
dan	epo	Tom drak te. 	Tomo trinkis teon. 
dan	epo	Mors dag er i næste måned. 	La patrina tago estos je la venonta monato. 
dan	epo	Vi er teenagere. 	Ni estas dekkelkjaruloj. 
dan	epo	Tom ønsker ikke længere at købe Twitter. 	Tomo ne plu volas aĉeti Twitter. 
dan	epo	Har Cookie forrettet sin nødtørft? 	Ĉu Kuketo prizorgis sian necesaĵon? 
dan	epo	Tom fik mig til at ændre mening. 	Tomo igis min ŝanĝi mian opinion. 
dan	epo	Jeg har købt et nyt skærebræt. 	Mi aĉetis novan tranĉtabulon. 
dan	epo	Vi venter til i morgen. 	Ni atendas ĝis morgaŭ. 
dan	epo	Mary snakkede udenom. 	Manjo preterrespondis. 
dan	epo	Spiser edderkopper fluer? 	Ĉu araneoj manĝas muŝojn? 
dan	epo	Tom er tyk. 	Tomo estas dika. 
dan	epo	Kan I tale kinesisk? 	Ĉu vi povas paroli la ĉinan? 
dan	epo	Min tante arbejder i en restaurant. 	Mia onklino laboras en restoracio. 
dan	epo	Lover du ikke at glemme mig? 	Ĉu vi promesas ne forgesi min? 
dan	epo	Har I købt en splinterny bil? 	Ĉu vi aĉetis tute novan aŭton? 
dan	epo	Hvor kan man betale? 	Kie eblas pagi? 
dan	epo	Mor har to guldringe. 	Panjo havas du orajn ringojn. 
dan	epo	De første mennesker boede i huler. 	La unuaj homoj vivis en grotoj. 
dan	epo	Tom var kuleskør. 	Tomo estis frenezega. 
dan	epo	Min hund gǿr. 	Mia hundo bojas. 
dan	epo	Jeg er i gang med det lige nu. 	Mi estas faranta tion ĝuste nun. 
dan	epo	Hvis du læser dette brev, betyder det at jeg ikke mere er i denne verden. 	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 
dan	epo	Har du talt med udlejeren? 	Ĉu vi parolis kun la ludonistino? 
dan	epo	Hvor er broen til Canada? 	Kie estas la ponto al Kanado? 
dan	epo	Tom har haft en travl uge. 	Tomo havis multokupan semajnon. 
dan	epo	Han er ikke ærlig. 	Li ne estas honesta. 
dan	epo	Tom er lige så jødisk som en sandwich med skinke og ost. 	Tomo estas tiom juda, kiom ŝinka sandviĉo kun fromaĝo. 
dan	epo	Jeg har aldrig haft en kat. 	Mi neniam havis katon. 
dan	epo	Er alle døre lukkede? 	Ĉu ĉiuj pordoj estas fermitaj? 
dan	epo	Hvor er sengen? 	Kie estas la lito? 
dan	epo	Jeg lover ikke at smugkigge. 	Mi promesas ne kaŝrigardi. 
dan	epo	Geden bræger. 	La kaprino mekas. 
dan	epo	Giv mig din mobiltelefon og dit armbåndsur. 	Donu al mi viajn poŝtelefonon kaj brakhorloĝon. 
dan	epo	Bid ikke den hånd, der fodrer dig. 	Ne mordu la manon, kiu nutras vin. 
dan	epo	Jeg hedder Marina. 	Mi nomiĝas Marina. 
dan	epo	Vi har drøftet emnet indgående. 	Ni detale diskutis la temon. 
dan	epo	Jeg er ikke sikker på, om jeg har forstået det hele. 	Mi ne certas, ĉu mi komprenis ĉiom. 
dan	epo	Vi var uskyldige. 	Ni estis senkulpaj. 
dan	epo	Kunstig intelligens er i færd med at ændre verden. 	Artefarita intelekto ŝanĝas la mondon. 
dan	epo	Hvem stemte imod? 	Kiu voĉdonis kontraŭ? 
dan	epo	Forsøg at pudse dine engelskkundskaber af. 	Provu poluri vian anglan. 
dan	epo	Det var min bedste T-shirt. 	Ĝi estis mia plej bona T-ĉemizo. 
dan	epo	Kina sender diplomater til USA. 	Ĉinio sendas diplomatojn al Usono. 
dan	epo	Red din seng! 	Ordofaru vian liton! 
dan	epo	Ziri tygger. 	Ziri estas maĉanta. 
dan	epo	Er der krig i dit land? 	Ĉu estas milito en via lando? 
dan	epo	Den der opfandt touchskærmen, havde ikke en kat. 	Tiu, kiu inventis la tuŝekranon, ne havis katon. 
dan	epo	Tom solgte sin bil. 	Tomo vendis sian aŭton. 
dan	epo	Jeg er medlem af Det franske kommunistparti. 	Mi estas membro de la Franca Komunista Partio. 
dan	epo	Det er desinformation! 	Tio estas misinformado! 
dan	epo	Samis lærer hadede ham. 	La instruisto de Samio malamis lin. 
dan	epo	Der er mange lande i Europa. 	Estas multaj landoj en Eŭropo. 
dan	epo	Endelig ved jeg, hvad der adskiller mennesker fra dyr: pengesorgerne. 	Mi finfine scias, kio distingas homojn de bestoj: la monozorgoj. 
dan	epo	Tom har engang arbejdet i et bageri. 	Tomo iam laboris en bakejo. 
dan	epo	Den café er hyggelig. 	Tiu kafejo estas gemuta. 
dan	epo	Piratgaleonen lettede anker. 	La pirata galiono levis ankrojn. 
dan	epo	Jeg talte med dem, ikke med dig. 	Mi parolis kun ili, ne kun vi. 
dan	epo	Tom ringede til naboerne. 	Tomo alvokis la najbarojn. 
dan	epo	Hun er enogfirs år gammel. 	Ŝi aĝas okdek unu jarojn. 
dan	epo	Sælger I sneskovle? 	Ĉu vi vendas neĝoŝovelilojn? 
dan	epo	Min søn var helt skaldet, da han blev født. 	Mia filo tute ne havis harojn, kiam li naskiĝis. 
dan	epo	De er begge to korrekte. 	Ili ambaŭ estas ĝustaj. 
dan	epo	Min mor lavede aftensmad. 	Mia patrino preparis la vespermanĝon. 
dan	epo	Jeg er begyndt at drikke igen. 	Mi denove komencis drinki. 
dan	epo	Og hvem ingen ringere end Tom skulle jeg møde? 	Kaj kiun mi renkontis?: Neniun alian ol Tomon! 
dan	epo	Vi ændrer det. 	Ni ŝanĝos tion. 
dan	epo	Du har lavet et papirfly. 	Vi faris paperan aviadilon. 
dan	epo	Ungdommen har sin egen kultur. 	La junularo havas sian propran kulturon. 
dan	epo	Tom og Mary er forrædere. 	Tomo kaj Manjo estas perfiduloj. 
dan	epo	Har du arbejdet som taxichauffør i Tyskland? 	Ĉu vi laboris en Germanujo kiel taksiisto? 
dan	epo	Når jeg studerer Toki Pona, kommer jeg i tanke om Tarzan, der sagde: "Jeg Tarzan, du Jane." 	Kiam mi studas Tokiponon, mi memoras ke Tarzan diris, "Mi Tarzan, vi Ĝejn." 
dan	epo	Det er min favoritspaghettiwestern. 	Tiu estas mia plej ŝatata itala vakerfilmo. 
dan	epo	De kaldte på mig. 	Ili telefonis min. 
dan	epo	Din mor forsøger at ødelægge vores ægteskab. 	Via patrino provas detrui nian geedzecon. 
dan	epo	Hendes pegefinger og ringfinger er nøjagtig lige lange. 	Ŝia montrofingro kaj ŝia ringofingro estas ekzakte same longaj. 
dan	epo	Vi er stadig i chok. 	Ni estas ankoraŭ sub ŝoko. 
dan	epo	Vi begynder at lære esperanto. 	Ni komencas lerni Esperanton. 
dan	epo	Bilen skred ud og endte i min have. 	La aŭto joris kaj trafis en mian ĝardenon. 
dan	epo	Marys forældre var meget strenge. 	La gepatroj de Manjo estis tre severaj. 
dan	epo	Tom lavede en dum fejl og mistede sin dronning. 	Tomo faris stultan eraron kaj perdis sian damon. 
dan	epo	Har lærerne altid ret? 	Ĉu la instruistoj ĉiam pravas? 
dan	epo	Hvem skal redde Tom? 	Kiu savos Tomon? 
dan	epo	Jeg deaktiverede min twitterkonto i går aftes. 	Mi hieraŭ vespere malaktivigis mian konton ĉe Twitter. 
dan	epo	Børnene er stadig små. 	La infanoj estas ankoraŭ malgrandaj. 
dan	epo	Han er omtrent på min alder. 	Li estas ĉirkaŭ mia aĝo. 
dan	epo	Han så jer ikke. 	Li ne vidis vin. 
dan	epo	Er du yngre end Tom? 	Ĉu vi estas pli juna ol Tomo? 
dan	epo	Det er forbudt at lege her. 	Estas malpermesite ludi ĉi tie. 
dan	epo	"Hvor tager Tom hen?" "Til München." 	"Kien iras Tomo?" — "Al Munkeno." 
dan	epo	Mary har gjort i nælderne. 	Manjo faris stultaĵon. 
dan	epo	Der er ingen homoseksuelle i dette land. 	Ne estas gejoj en ĉi tiu lando. 
dan	epo	Tom sov over sig i morges. 	Tomo trodormis hodiaŭ matene. 
dan	epo	Alle fire bedsteforældre til Tom lever stadig. 	Ĉiuj kvar geavoj de Tomo ankoraŭ vivas. 
dan	epo	Tom vil gerne have en øl. 	Tomo ŝatus havi bieron. 
dan	epo	Du skal ikke fortælle nogen at du har set mig her. 	Rakontu al neniu, ke vi vidis min tie ĉi. 
dan	epo	Tom er yderst påholdende. 	Tomo estas ege avara. 
dan	epo	Fortæl Tom at vi er på vej. 	Diru al Tomo, ke ni survojas. 
dan	epo	Jeg kommer aldrig til at glemme den første gang, jeg hørte Tom synge. 	Mi neniam forgesos la unuan fojon, kiam mi aŭdis Tomon kanti. 
dan	epo	Tom går i børnehaveklasse. 	Tomo vizitadas antaŭlernejon. 
dan	epo	Kan du komme derned? 	Ĉu vi povas iri tien malsupren? 
dan	epo	Hun elsker ham højt. 	Ŝi amegas lin. 
dan	epo	Er verden allerede fortabt? 	Ĉu la mondo estas jam perdita? 
dan	epo	Vi vidste at Tom ikke var lykkelig. 	Ni sciis, ke Tomo ne feliĉas. 
dan	epo	Fred flyver på mandag til Jupiters måne Europa. 	Lunde Fred flugos al Eŭropo, unu el la lunoj de Jupitero. 
dan	epo	Gennem den perlegrå morgendæmring kunne hun skimte en ø – eller rettere: hun kunne fornemme at dér var der en ø. 	Tra la perlgriza matena krepusko ŝi videtis insulon – aŭ pli ĝuste: ŝi intuiciis, ke tie estas insulo. 
dan	epo	Anna har en russisk bedstemor; derfor kan hun lidt russisk. 	Anjo havas rusan avinon; tial ŝi iomete konas la rusan lingvon. 
dan	epo	Lær dem at læse og skrive på vores sprog. 	Instruu al ili, kiel legi kaj skribi en nia lingvo. 
dan	epo	Man kan sige hvad som helst på nettet. 	Oni povas diri ion ajn en Interreto. 
dan	epo	Vi kan godt lide at synge i regnvejr. 	Ni ŝatas kanti en pluva vetero. 
dan	epo	Sami kørte hen til moskeen. 	Samio veturis al la moskeo. 
dan	epo	Oplad din telefon. 	Ŝargu vian telefonon. 
dan	epo	Ved dine forældre det? 	Ĉu viaj gepatroj scias tion? 
dan	epo	Han mangler sund fornuft. 	Sana prudento mankas al li. 
dan	epo	Aluminium leder ikke elektricitet lige så godt som kobber. 	Aluminio ne kondukas elektron tiel bone kiel kupro. 
dan	epo	Et skakbræt har fireogtres felter. 	Ŝaktabulo havas sesdek kvar fakojn. 
dan	epo	Tom har endnu ikke aktiveret sin konto. 	Tomo ankoraŭ ne aktivigis sian konton. 
dan	epo	Lægen er dér. 	La kuracisto estas tie. 
dan	epo	Dam spilles på det samme bræt som skak. 	Oni ludas damludon sur la sama tabulo kiel ŝakon. 
dan	epo	Reager ikke overilet. 	Ne reagu tro haste. 
dan	epo	Han gik bort i forgårs. 	Li forpasis antaŭhieraŭ. 
dan	epo	Svejsekurset var det, der betød noget. 	La velda kurso estis tio, kio gravis. 
dan	epo	Hvorfor har I brug for to cykler? 	Kial vi bezonas du biciklojn? 
dan	epo	Jeg slår græsplænen i morgen, hvis vejret er til det. 	Mi falĉos la gazonon morgaŭ, se la vetero permesos. 
dan	epo	Barnet holdt op med at skrige. 	La infano ĉesis plorkrii. 
dan	epo	Gennem vinduet kan jeg se træernes brune og røde blade. 	Tra la fenestro, mi povas vidi la brunajn kaj ruĝajn foliojn de arboj. 
dan	epo	Tom underskrev lovforslaget. 	Tomo subskribis la leĝoproponon. 
dan	epo	Jeg er bange for at gøre det. 	Mi timas fari tion. 
dan	epo	Du har brug for et håndskydevåben. 	Vi bezonas manpafilon. 
dan	epo	Jeg har en hjernesvulst. 	Mi havas cerban tumoron. 
dan	epo	Hun har trykket på den forkerte knap. 	Ŝi premis la malĝustan butonon. 
dan	epo	Hver gang jeg åbner øjnene, kan jeg se. 	Ĉiufoje, kiam mi malfermas la okulojn, mi povas vidi. 
dan	epo	Denne æske er større end den der. 	Tiu ĉi skatolo estas pli granda, ol tiu. 
dan	epo	Jeg stemte imod. 	Mi voĉdonis kontraŭ. 
dan	epo	Tom har lavede en sandwich til Mary. 	Tomo faris sandviĉon por Manjo. 
dan	epo	Har du røget i spisekammeret igen? 	Ĉu vi denove fumis en la provizejo? 
dan	epo	Tom fik en hundehvalp til jul. 	Tomo ricevis hundidon por Kristnasko. 
dan	epo	Det ser lækkert ud. 	Ĝi bonguste aspektas. 
dan	epo	Du har glemt at korrigere. 	Vi forgesis korekti. 
dan	epo	Barnet spørger: "Hvor er mor?" 	La infano demandas: "Kie estas panjo?" 
dan	epo	Er I påklædte? 	Ĉu vi estas vestitaj? 
dan	epo	Mary havde lyst til en cigaret. 	Manjo emis fumi cigaredon. 
dan	epo	Mary kunne godt lide de roser, Tom gav hende. 	Al Manjo plaĉis la rozoj, kiujn Tomo donacis al ŝi. 
dan	epo	Toget er her om et øjeblik. 	La trajno tuj alvenos. 
dan	epo	Hvad var dine grunde til at gøre det? 	Kiuj estis viaj kialoj por fari tion? 
dan	epo	Man betragtede ham som byens bedste læge. 	Oni rigardis lin kiel la plej bonan kuraciston de la urbo. 
dan	epo	Der er en efterladt kuffert på perronen! 	Estas forlasita valizo sur la kajo! 
dan	epo	Tom har deltaget i konkurrencen. 	Tomo partoprenis en la konkurso. 
dan	epo	Robert havde hverken billetter eller penge. 	Roberto havis nek biletojn nek monon. 
dan	epo	Men der er en lille forskel. 	Sed estas malgranda diferenco. 
dan	epo	Blomsten er i huset. 	La floro estas en la domo. 
dan	epo	Hvorfor tror du at jeg kan rappe? 	Kial vi kredas, ke mi povas repi? 
dan	epo	Sikke en nærigrad! 	Kia avarulo! 
dan	epo	Jeg ringer til Tom. 	Mi telefonos al Tomo. 
dan	epo	Godt, lad os gå lige til sagen. 	Bone, ni iru rekte al la temo. 
dan	epo	Jeg venter på dig udenfor. 	Mi atendos vin ekstere. 
dan	epo	Vi kan altid regne med Tom. 	Ni ĉiam povas fidi Tomon. 
dan	epo	Reager ikke forhastet. 	Ne reagu tro haste. 
dan	epo	Tom så en vaskebjørn. 	Tomo vidis lavurson. 
dan	epo	Jeg har købt en billet til Tom. 	Mi aĉetis bileton por Tomo. 
dan	epo	Min fætter er kørestolsbruger. 	Mia kuzo uzas rulseĝon. 
dan	epo	Skat, kaffen er klar! 	Mia kara, la kafo estas preta! 
dan	epo	Min mor synger altid, når hun laver mad. 	Mia panjo ĉiam kantas, kiam ŝi kuiras. 
dan	epo	Jeg kunne godt tænke mig at blive tolk. 	Mi ŝatus iĝi interpretisto. 
dan	epo	Når jeg studerer Toki Pona, kommer jeg i tanke om Tarzan, der sagde: "Jeg Tarzan, du Jane." 	Kiam mi studas Tokiponon, mi ekmemoras pri Tarzan, kiu diris, "Mi Tarzan, vi Jane." 
dan	epo	Tom har foldet stemmesedlen forkert. 	Tomo malĝuste faldis la balotilon. 
dan	epo	De tilkaldte mig. 	Ili alvokis min. 
dan	epo	En hund løber. 	Hundo kuras. 
dan	epo	Har du skader? 	Ĉu vi havas lezojn? 
dan	epo	Har du igen røget i spisekammeret? 	Ĉu vi ankoraŭfoje fumis en la manĝoprovizejo? 
dan	epo	Tom er alt for dum. 	Tomo tro stultas. 
dan	epo	Jeg har en drøm om fred i verden. 	Mi havas revon pri paco en la mondo. 
dan	epo	Når du er hos mig, er jeg ikke bange. 	Kiam vi estas ĉe mi, mi ne timas. 
dan	epo	Den 20. oktober er det Toms fødselsdag. 	La dudeka de oktobro estas la naskiĝotago de Tomo. 
dan	epo	At gøre det var ikke svært for mig. 	Fari tion ne estis malfacile por mi. 
dan	epo	Han er vigtig for mig. 	Li estas grava por mi. 
dan	epo	Jeg skriver til dig på vegne af min mor. 	Mi skribas al vi en la nomo de mia patrino. 
dan	epo	Vi studerer altid sammen. 	Ni ĉiam studas kune. 
dan	epo	Et stinkdyr har spist den mad, vi lagde ud til de herreløse katte. 	Mefito manĝis la manĝaĵon, kiun ni lasis eksteren por la senhejmaj katoj. 
dan	epo	De har reddet hendes liv. 	Ili savis ŝian vivon. 
dan	epo	Der er ikke mangel på god vilje, kun på mod. 	Malabundas ne bonvolo sed nur kuraĝo. 
dan	epo	Det sker tit. 	Tio ofte okazas. 
dan	epo	Hjerteløse menneske! 	Senkora homo! 
dan	epo	De drak hver fredag. 	Ili ĉiuvendrede drinkis. 
dan	epo	Har du nogensinde kysset din hund? 	Ĉu vi iam kisis vian hundon? 
dan	epo	Hun spildte sin kaffe på mine nye sko. 	Ŝi verŝis sian kafon sur miajn novajn ŝuojn. 
dan	epo	En mand læser en avis. 	Viro legas gazeton. 
dan	epo	De elsker prinsen. 	Ili amas la princon. 
dan	epo	Jeg var ikke klar over at Tom og Mary var gift. 	Mi ne konsciis, ke Tomo kaj Maria geedziĝis. 
dan	epo	Lad os tale om Algeriet. 	Ni parolu pri Alĝerio. 
dan	epo	Skal jeg sige det på dansk eller engelsk? 	Ĉu mi diru tion en la dana aŭ en la angla lingvo? 
dan	epo	Han sover her. 	Li dormas tie ĉi. 
dan	epo	Du drikker af min kop. 	Vi estas trinkanta el mia taso. 
dan	epo	Til jul vil alle være hjemme. 	Je Kristnasko ĉiu estos hejme. 
dan	epo	Alle børnene sover. 	Ĉiuj infanoj dormas. 
dan	epo	Sami downloader appen. 	Sami elŝutas la aplikaĵon. 
dan	epo	Han trak på skulderen. 	Li ŝultrolevis. 
dan	epo	Svenskerne er hanrejer. 	La svedoj estas kokritoj. 
dan	epo	Jeg elskede Tom. 	Mi amis Tomon. 
dan	epo	Ved du, hvor jeg har lagt mine briller? 	Ĉu vi scias, kien mi metis miajn okulvitrojn? 
dan	epo	Tom har underskrevet lovforslaget. 	Tomo subskribis la leĝoprojekton. 
dan	epo	Hans lillefinger er blå. 	Lia etfingro estas blua. 
dan	epo	Hendes måde at tale på går mig på nerverne. 	Ŝia maniero paroli ege iritas min. 
dan	epo	Sabotage! 	Sabotado! 
dan	epo	Det problem løser man ikke med snak, men med handling. 	Tiun problemon oni ne solvas parolante, sed agante. 
dan	epo	Jeg skal huske at skrive det ned. 	Mi devas memori surpaperigi tion. 
dan	epo	Jeg har ikke rigtig lyst til at købe en bil. 	Mi ne vere emas aĉeti aŭton. 
dan	epo	Tom er sengeliggende. 	Tomo restadas enlite. 
dan	epo	Hun så dig ikke. 	Ŝi ne vidis vin. 
dan	epo	Fandt politiet fingeraftryk? 	Ĉu la polico trovis fingrospurojn? 
dan	epo	Den her plæneklipper kører på benzin. 	Tiu ĉi gazontondilo funkcias per benzino. 
dan	epo	Marionetter er elsket af alle. 	Marionetojn amas ĉiuj. 
dan	epo	Min storebror giftede sig med min ekshustru. 	Mia pli aĝa frato edziĝis al mia eksedzino. 
dan	epo	Datoen er den femtende december. 	La dato estas la dek-kvina de decembro. 
dan	epo	Han lyttede. 	Li aŭskultis. 
dan	epo	Jeg hader den her butik. 	Mi malamas ĉi tiun butikon. 
dan	epo	Tom fortalte mig at han ikke var ret sulten. 	Tomo diris al mi, ke li ne tre malsatas. 
dan	epo	Denne tekst på esperanto er en ord-for-ord-oversættelse fra engelsk og derfor vanskelig at forstå. 	Ĉi tiu teksto en Esperanto estas laŭvorta traduko el la angla kaj do laŭ tiu cirkonstanco malfacile komprenebla. 
dan	epo	De drenge løber rundt i skoven. 	Tiuj knaboj kuras en la arbaro. 
dan	epo	Dette postkort er fra Australien. 	Tiu poŝtkarto venas el Aŭstralio. 
dan	epo	Ziri bruger altid duftfrie papkasser som kattebakker. 	Zirio ĉiam uzas neodorajn kartonkestojn kiel kattualetojn. 
dan	epo	Pressefrihed er retten til at trykke løgne uden at være tvunget til det. 	Gazetara libereco estas la rajto, presi mensogojn sen esti devigita fari tion. 
dan	epo	Tom sagde at han ville lære fransk. 	Tomo diris, ke li volas lerni la francan. 
dan	epo	Min tante slog et smut forbi i går. 	Mia onklino mallonge vizitis min hieraŭ. 
dan	epo	Vi kan godt lide at synge i regnen. 	Ni ŝatas kanti en la pluvo. 
dan	epo	Jeg har ventet længe på jer. 	Mi jam longe atendas vin. 
dan	epo	Sig til Tom at vi er på vej. 	Diru al Tomo, ke ni survojas. 
dan	epo	Vi søgte ly under broen. 	Ni trovis ŝirmejon sub la ponto. 
dan	epo	Tom er Johns barber. 	Tomo estas la barbiro de Johano. 
dan	epo	Hønsekød er kød. 	Kokaĵo estas viando. 
dan	epo	Jeg respekterede hende. 	Mi respektis ŝin. 
dan	epo	Tom har en stor Ginkgo biloba i sin have. 	Tomo havas grandan ginkon en sia ĝardeno. 
dan	epo	Melanie har slået en edderkop ihjel med hånden. 	Melanie permane mortigis araneon. 
dan	epo	Jeg hedder Tom. 	Mi nomiĝas Tomo. 
dan	epo	Jeg og Tom er ikke venner. 	Tomo kaj mi ne estas amikoj. 
dan	epo	Tom har klippet mit hår. 	Tomo tondis mian hararon. 
dan	epo	Jeg har ventet længe på dig. 	Mi jam longe atendas vin. 
dan	epo	Jeg har slået Tom ihjel. 	Mi mortigis Tomon. 
dan	epo	Jeg elsker weekenderne! 	Mi amas semajnfinojn! 
dan	epo	Fem og fem er ti. 	Kvin kaj kvin estas dek. 
dan	epo	2021 er et anagram af 2012. 	2021 estas anagramo de 2012. 
dan	epo	Jeg faldt til jorden som en død krop. 	Mi teren falis kvazaŭ korpo mortinta. 
dan	epo	Alle elsker dem. 	Ĉiuj amas ilin. 
dan	epo	Alle gisper. 	Ĉiuj spiregas. 
dan	epo	En tysker besøger en amerikaner i USA. 	Germano vizitas usonanon en Usono. 
dan	epo	Vi respekterer Tom. 	Ni respektas Tomon. 
dan	epo	Jeg ville hellere dø end gifte mig med dig! 	Mi preferus morti ol edziniĝi al vi! 
dan	epo	Dette træ er ældre end dig. 	Ĉi tiu arbo estas pli aĝa ol vi. 
dan	epo	60 minutter er 1 time. 	Sesdek minutoj estas unu horo. 
dan	epo	De øjne kan man ikke glemme. 	Tiujn okulojn oni ne povas forgesi. 
dan	epo	Hendes måde at tale på går mig på nerverne. 	Ŝia maniero paroli iritegas min. 
dan	epo	Hvad stiller du i køleskabet? 	Kion vi metas en la fridujon? 
dan	epo	Hvad skal vi lave i morgen? 	Kion ni faros morgaŭ? 
dan	epo	Tom er dum som en dør. 	Tomo estas stultega. 
dan	epo	Det er altomfattende. 	Ĝi estas tutampleksa. 
dan	epo	Det ville have været bedre, hvis jeg aldrig var blevet født. 	Estus pli bone, se mi neniam naskiĝus. 
dan	epo	Hun har ikke set jer. 	Ŝi ne vidis vin. 
dan	epo	I spiser for meget slik. 	Vi manĝas tro da dolĉaĵoj. 
dan	epo	Kabylsk er et vigtigt sprog. 	La kabila estas grava lingvo. 
dan	epo	Det er bare en trold. 	Tio estas nur trolo. 
dan	epo	Tom har ikke brug for en læge. Han har brug for en præst. 	Tomo ne bezonas kuraciston. Li bezonas pastron. 
dan	epo	Tomatsuppen smager godt. 	La tomata supo gustas bone. 
dan	epo	En perserkat lå under bordet. 	Persa kato kuŝis sub la tablo. 
dan	epo	Også dig? 	Ĉu ankaŭ vi? 
dan	epo	Jeg har simpelthen ikke lyst. 	Mi tutsimple ne emas. 
dan	epo	Her er to øl til dig! 	Jen du boteloj da biero por vi! 
dan	epo	Det er normalt. Der er intet at være bange for. 	Tio estas normala. Nenio timindas. 
dan	epo	Jeg mener at det er en fejl. 	Mi opinias, ke tio estas eraro. 
dan	epo	Han kæmper for sit liv. 	Li luktas por sia vivo. 
dan	epo	Du er et meget amerikaniseret menneske. 	Vi estas tre usonanigita persono. 
dan	epo	Tom har Alzheimer. 	Tomo havas la alchejmeran malsanon. 
dan	epo	Tom puttede en kvartdollarmønt i jukeboksen. 	Tomo enmetis kvarondolaron en la diskoaŭtomaton. 
dan	epo	På det tidspunkt var Mary Toms kæreste. 	Tiutempe Manjo estis la koramikino de Tomo. 
dan	epo	Jeg kan ikke lide appelsiner. 	Mi ne ŝatas oranĝojn. 
dan	epo	Dette spil har kun én regel: dræb eller bliv dræbt. 	Ĉi tiu ludo havas nur unu regulon: mortigu aŭ estu mortigita. 
dan	epo	De har tilkaldt mig. 	Ili alvokis min. 
dan	epo	Mange amerikanere bor i Tyskland. 	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 
dan	epo	Jeg har endnu ikke betalt denne måneds husleje. 	Mi ankoraŭ ne pagis la ĉi-monatan lupagon. 
dan	epo	Eleverne har adgang til de her computere. 	La lernantoj disponas pri tiuj ĉi komputiloj. 
dan	epo	Hjalp det? 	Ĉu tio helpis? 
dan	epo	Vi diskuterede emnet indgående. 	Ni detale diskutis la temon. 
dan	epo	Jeg kan gøre det med lukkede øjne. 	Mi povas fari tion kun fermitaj okuloj. 
dan	epo	Jeg kan ikke fortælle hende sandheden. 	Mi ne povas diri al ŝi la veron. 
dan	epo	Min tante stak næsen indenfor i går. 	Mia onklino mallonge vizitis min hieraŭ. 
dan	epo	Tom læser for tiden en bog om sejlads. 	Tomo ĉi-tempe legas libron pri la velado. 
dan	epo	Denne tekst på esperanto er en ord-for-ord-oversættelse fra engelsk og derfor vanskelig at forstå. 	Tiu ĉi teksto en Esperanto estas laŭvorta traduko el la angla kaj tial malfacile komprenebla. 
dan	epo	Jeg bruger en rund ting til at tegne en cirkel efter. Den passer til opgaven. 	Mi uzas rondan objekton por desegni cirklon. Ĝi taŭgas por la tasko. 
dan	epo	Tom og Mary gav mig deres adresser. 	Tom kaj Mary donis al mi siajn adresojn. 
dan	epo	Jeg har ikke tid til at beskæftige mig med fjolser som jer. 	Mankas al mi tempo por trakti tiajn stultulojn, kiaj vi. 
dan	epo	Jeg bad Tom om at gøre mig en tjeneste. 	Mi petis Tomon fari al mi komplezon. 
dan	epo	Hvor er min trillebør? 	Kie estas mia ĉarumo? 
dan	epo	Jeg skal have mine penge nu! 	Mi volas mian monon nun! 
dan	epo	Sami døde i sin seng. 	Samio mortis en sia lito. 
dan	epo	Jeg ville ikke lege med ilden. Det kunne ende skidt. 	Mi ne ludus per fajro. Tio povus malbone finiĝi. 
dan	epo	Vi giver aldrig op. 	Ni neniam rezignas. 
dan	epo	Der er en skole i denne bygning. 	Estas lernejo en ĉi tiu konstruaĵo. 
dan	epo	Tom bliver det næste offer. 	Tomo estos la sekva viktimo. 
dan	epo	Der var omkring tyve esperantister til stede. 	Ĉeestis ĉirkaŭ dudek esperantistoj. 
dan	epo	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham. 	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
dan	epo	Hun har skrevet et brev til sin veninde. 	Ŝi skribis leteron al sia amikino. 
dan	epo	Han er vores tredje søn. 	Li estas nia tria filo. 
dan	epo	Jeg løste selv problemet. 	Mi mem solvis la problemon. 
dan	epo	Han dyrker ris. 	Li kreskigas rizon. 
dan	epo	Arbejder du i morgen? 	Ĉu vi laboros morgaŭ? 
dan	epo	Drengen kildrede pigen. 	La knabo tiklis la knabinon. 
dan	epo	Tom smiler sjældent. 	Tomo malofte ridetas. 
dan	epo	De drak hver fredag. 	Ili drinkis ĉiuvendrede. 
dan	epo	Jeg har omskrevet denne sætning. 	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 
dan	epo	Min fætter er kørestolsbruger. 	Mia kuzo estas rulseĝulo. 
dan	epo	En nevø er en søn af en bror eller en søster. 	Nevo estas filo de frato aŭ fratino. 
dan	epo	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham. 	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
dan	epo	Han døde i en koncentrationslejr. 	Li mortis en koncentrejo. 
dan	epo	Hvorfor tror du at jeg kan rappe? 	Kial vi kredas, ke mi povas kvaki? 
dan	epo	Hun lærer hollandsk. 	Ŝi lernas la nederlandan. 
dan	epo	Træk en streg her. 	Metu strekon ĉi tie. 
dan	epo	Han bor på en ø. 	Li loĝas sur insulo. 
dan	epo	I må have en god uge! 	Bonan semajnon! 
dan	epo	Spørgsmålet var umuligt for os at besvare. 	La demando nerespondeblis por ni. 
dan	epo	Amerika består af to dele: Nordamerika og Sydamerika. 	Ameriko konsistas el du partoj, Nordameriko kaj Sudameriko. 
dan	epo	Synes du om den her? 	Ĉu ĉi tiu plaĉas al vi? 
dan	epo	Engelsk er et obligatorisk fag. 	La angla estas deviga studobjekto. 
dan	epo	Han har stadig et drenget ansigt. 	Li ankoraŭ havas knabecan vizaĝon. 
dan	epo	Tom foldede stemmesedlen forkert. 	Tomo malĝuste faldis la balotilon. 
dan	epo	Tom er dummere end politiet tillader. 	Tomo tro stultas. 
dan	epo	Er dette hus til salg? 	Ĉu ĉi tiu domo estas aĉetebla? 
dan	epo	Du skal have dit kæledyr registreret. 	Vi devas registrigi vian dorlotbeston. 
dan	epo	"Ved du hvorfor kaktusser har pigge?" "Så jeg kan stikke dig i bagdelen med dem!" 	„Ĉu vi scias, kial kaktoj havas pikilojn?” – „Por ke mi povu piki vian postaĵon per ili!” 
dan	epo	Alle elskede os. 	Ĉiuj amis nin. 
dan	epo	Jeg kan ikke finde mit blad. 	Mi ne povas trovi mian revuon. 
dan	epo	Tom vil ikke være dyrlæge. 	Tomo ne volas esti bestokuracisto. 
dan	epo	Udtalte jeg det rigtigt? 	Ĉu mi ĝuste prononcis tion? 
dan	epo	På trods af rygter om det modsatte samarbejdede George Soros ikke med nazisterne. 	Malgraŭ onidiroj pri la malo George Soros ne kunlaboris kun la nazioj. 
dan	epo	Flasken er næsten fuld. 	La botelo preskaŭ plenas. 
dan	epo	Indbrudstyvene puttede hunden ind i ovnen. 	La enrompistoj metis la hundon en la bakfornon. 
dan	epo	Mit tredagesskæg er nu længere end mit hår. 	Mia tritaga barbo estas nun pli longa ol mia hararo. 
dan	epo	I dag mødes statsministeren med den tyske kansler, Olaf Scholz. 	Hodiaŭ la ĉefministro renkontos la germanan federacian kancelieron, Olaf Scholz. 
dan	epo	Hver gang jeg åbner mine øjne, kan jeg se. 	Ĉiufoje, kiam mi malfermas miajn okulojn, mi povas vidi. 
dan	epo	Har du talt med kroværtinden? 	Ĉu vi parolis kun la trinkejestrino? 
dan	epo	Tom har fået mange gaver. 	Tomo ricevis multajn donacojn. 
dan	epo	Det er første gang, jeg har lavet spejlæg. 	Ĉi tiu estas la unua fojo, ke mi faris frititajn ovojn. 
dan	epo	Er du også bange for Tom? 	Ĉu ankaŭ vi timas Tomon? 
dan	epo	Der er hvide og grønne æsker i træhulen. 	Estas blankaj kaj verdaj skatoloj en la arbdomo. 
dan	epo	Jeg har mistet min astmainhalator. 	Mi perdis mian inhalilon kontraŭ astmo. 
dan	epo	Samis datter holdte op med at gå med hijab. 	La filino de Samio ĉesis surhavi hiĝabon. 
dan	epo	Hun så dig. 	Ŝi vidis vin. 
dan	epo	Tom har en mobiltelefon. 	Tomo havas poŝtelefonon. 
dan	epo	"Er det normalt?" "Det ved jeg ikke." 	„Ĉu tio estas normala?” – „Mi ne scias.” 
dan	epo	Jeg har to søstre. Begge er hustruer. 	Mi havas du fratinojn. Ambaŭ estas edzinoj. 
dan	epo	I den tredjesidste linje er der en fejl. 	En la dua antaŭ la lasta linio estas eraro. 
dan	epo	Jeg blev adskilt fra resten af min familie. 	Mi apartiĝis de la resto de mia familio. 
dan	epo	Jeg blev født i en meget ung alder. 	Mi naskiĝis je tre juna aĝo. 
dan	epo	Tom har Alzheimers sygdom. 	Tomo havas la alchejmeran malsanon. 
dan	epo	Jeg bad dig om at købe oksekød, ikke svinekød. 	Mi petis vin aĉeti bovaĵon, ne porkaĵon. 
dan	epo	"Er det normalt?" "Jeg ved det ikke." 	„Ĉu tio estas normala?” – „Mi ne scias.” 
dan	epo	I dag den 7. februar 2022 er der en islamisk demonstration uden for det svenske parlament, hvor der blandt andet demonstreres mod tvangsfjernelser af børn. 	Hodiaŭ, la 7-an de februaro 2022, estas islama manifestacio ekster la sveda parlamento, kie oni interalie manifestacias kontraŭ devigaj forprenoj de infanoj. 
dan	epo	Har I købt en spritny bil? 	Ĉu vi aĉetis novegan aŭton? 
dan	epo	Jeg elsker det kabylske sprog. 	Mi amas la kabilan. 
dan	epo	Hvor kan jeg købe brænde? 	Kie mi povas aĉeti brullignon? 
dan	epo	Jeg vil gerne være sygeplejerske. 	Mi volas fariĝi flegisto. 
dan	epo	Har hun fortalt dem sandheden? 	Ĉu ŝi diris la veron al ili? 
dan	epo	Den amerikanske ål, den europæiske ål og den japanske ål er udryddelsestruede arter. 	La amerika angilo, la eŭropa angilo kaj la japana angilo estas endanĝerigitaj specioj. 
dan	epo	Berlinernes rå charme er meget varmere, end mange tror. 	La malglata ĉarmo de la berlinanoj estas multe pli varma ol multaj homoj pensas. 
dan	epo	Ester er født i en kibbutz. 	Estero naskiĝis en kibuco. 
dan	epo	Fortæl mig om din far. 	Rakontu al mi pri via patro. 
dan	epo	Du er ikke skyld i Toms død. 	Vi ne estas kulpa pri la morto de Tomo. 
dan	epo	Der er kaffe i koppen. 	Estas kafo en la taso. 
dan	epo	Algeriet har skiffergas. 	Alĝerio havas skistogason. 
dan	epo	Hvor mange eksemplarer har du brug for? 	Kiom da ekzempleroj vi bezonas? 
dan	epo	Har du set Marys nye pigekæreste? 	Ĉu vi jam vidis la novan koramikinon de Manjo? 
dan	epo	Hun gik med mavebluse for at vise sin navlepiercing frem. 	Ŝi surhavis etan miniĉemizon por elmontri sian umbilikan traboraĵon. 
dan	epo	Jeg kan ikke holde den larm ud længere. 	Mi ne povas plu elteni tiun bruon. 
dan	epo	Man skal ikke skifte heste i vadestedet. 	Oni ne ŝanĝu ĉevalojn en la travadejo. 
dan	epo	Stalinisme er racisme. 	Stalinismo estas rasismo. 
