dan	fra	Hvor meget koster denne vin? 	Combien coûte ce vin ? 
dan	fra	Amerikanerne er lønslaver. 	Les Américains sont des esclaves salariés. 
dan	fra	Min kones søster bor hos os. 	La sœur de ma femme habite avec nous. 
dan	fra	Jeg har astma. 	Je suis asthmatique. 
dan	fra	Det er at gøre en myg til en elefant. 	Voilà qui s'appelle faire d'une mouche un éléphant. 
dan	fra	Husets døre var røde. 	Les portes de la maison étaient rouges. 
dan	fra	Min nevø er min søsters og hendes mands søn. 	Mon neveu est le fils de ma sœur et de son mari. 
dan	fra	Hvad er forskellen på en mandarin og en appelsin? 	Quelle est la différence entre une mandarine et une orange ? 
dan	fra	Det kabylske sprog er et vigtigt sprog. 	Le kabyle est une langue importante. 
dan	fra	Min mor synger altid, når hun laver mad. 	Ma mère chante toujours quand elle fait la cuisine. 
dan	fra	Madonna er sangerinde. 	Madonna est une chanteuse. 
dan	fra	Forskerne har brug for flere data. 	Les scientifiques ont besoin de plus de données. 
dan	fra	Hjerteløse menneske! 	Homme sans cœur ! 
dan	fra	Min nevø er søn af min søster og hendes mand. 	Mon neveu est le fils de ma sœur et de son mari. 
dan	fra	Var det ikke et stjålet køretøj? 	N'était-ce pas un véhicule volé ? 
dan	fra	Han elskede; han lo; han græd; han blev tilgivet; han tilgav: hans navn er for evigt Desmond Tutu. 	Il a aimé, il a ri, il a pleuré, il a été pardonné, il a pardonné : son nom est pour toujours Desmond Tutu. 
dan	fra	Jeg kan ikke lide at spise tomater. 	Je n'aime pas manger des tomates. 
dan	fra	Det var bare et kindkys. 	Ce n’était qu’un bisous sur la joue. 
dan	fra	Verden er en nation. 	Le monde est une nation. 
dan	fra	Frankrig er et lorteland. 	La France est un pays de merde. 
dan	fra	Jeg har tre brødre og to søstre. 	J'ai trois frères et deux sœurs. 
dan	fra	Du er den eneste voksne her. 	Tu es le seul adulte ici. 
dan	fra	"Hvor er toilettet?" "Til venstre." 	« Où sont les toilettes ? » « À gauche. » 
dan	fra	Jeg har astma. 	J'ai de l’asthme. 
dan	fra	Du har helt sikkert Covid-19. 	Tu as certainement le Covid-19. 
dan	fra	Kabylsk er et vigtigt sprog. 	Le kabyle est une langue importante. 
dan	fra	Det er at gøre en myg til en elefant. 	Comment faire d'une mouche un éléphant. 
dan	fra	Julemanden er død. 	Le père Noël est mort. 
dan	fra	Dette er dit brød. 	C'est ton pain. 
dan	fra	Ungdommen har sin egen kultur. 	La jeunesse a sa propre culture. 
dan	fra	Hun er sadomasochist. 	Elle est sadomasochiste. 
dan	fra	Taiwan er et land. 	Taïwan est un pays. 
dan	fra	»Heste« er flertal af »hest«. 	« Chevaux » est le pluriel de « cheval ». 
dan	fra	Tatoeba er ikke en ordbog. 	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 
dan	fra	Hun synger på kabylsk. 	Elle chante en kabyle. 
dan	fra	Ingen er ufejlbarlig – bortset fra Marina. 	Personne n’est infaillible, sauf Marina. 
dan	fra	Min tante arbejder i en restaurant. 	Ma tante travaille dans un restaurant. 
dan	fra	Ikke alt dårligt er folkedrab. 	Tout ce qui est mauvais n'est pas génocide. 
dan	fra	Hvor mange uger er der i et år? 	Combien de semaines y a-t-il dans une année ? 
dan	fra	Jeg er i gang med at læse en roman. 	Je suis en train de lire un roman. 
dan	fra	Min mor synger altid, når hun laver mad. 	Ma mère chante toujours en faisant la cuisine. 
dan	fra	I dag har jeg købt mælk. 	Aujourd'hui, j'ai acheté du lait. 
dan	fra	Det forenede folk vil aldrig blive besejret. 	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 
dan	fra	Kaffen er sort. 	Le café est noir. 
