fra	nld	Termine cette phrase ! 	Maak deze zin af! 
fra	nld	D'après sa voix, j'ai cru qu'il était jeune. 	Aan zijn stem dacht ik dat hij jong was. 
fra	nld	Il faut en acheter une. 	We moeten er één kopen. 
fra	nld	Surveille ton môme ! 	Let op je kleintje! 
fra	nld	Ma grand-mère était une femme sage. 	Mijn oma was een wijze vrouw. 
fra	nld	Quand le bus part-il ? 	Hoe laat vertrekt de bus? 
fra	nld	Partons illico presto ! 	Laten we meteen vertrekken! 
fra	nld	C'était inopiné. 	Het was onverwacht. 
fra	nld	Le chien ronge un os. 	De hond knaagt aan een bot. 
fra	nld	Respirent-ils ? 	Ademen ze? 
fra	nld	Tom a-t-il mangé autre chose ? 	Heeft Tom nog iets anders gegeten? 
fra	nld	Ce commentaire n'était pas nécessaire. 	Deze opmerking was niet nodig. 
fra	nld	Bienvenue au club, Tom. 	Welkom bij de club, Tom. 
fra	nld	Je trouve le livre très intéressant. 	Ik vind het boek zeer interessant. 
fra	nld	Il faut en acheter une. 	We moeten er eentje kopen. 
fra	nld	Elle est ma protectrice. 	Zij is mijn beschermer. 
fra	nld	Les marsupiaux ont des poches pour porter leurs petits. 	Buideldieren hebben buidels om hun jongen in te dragen. 
fra	nld	Plus je te vois, plus je t'aime. 	Hoe vaker ik je zie, hoe meer ik van je hou. 
fra	nld	Préviens tes amis. 	Waarschuw je vrienden. 
fra	nld	Tous nos rêves peuvent devenir réalité, encore faut-il avoir le courage de les poursuivre. 	Al onze dromen kunnen uitkomen, maar we moeten de moed hebben om ze na te jagen. 
fra	nld	Je sais pour quel parti voter. 	Ik weet op welke partij ik moet stemmen. 
fra	nld	Je voulais que tout le monde s'entende bien. 	Ik wilde dat iedereen goed overeenkwam. 
fra	nld	L'avenue est pleine de feux de signalisation. 	De laan staat vol verkeerslichten. 
fra	nld	Obéis ! 	Gehoorzaam! 
fra	nld	Belle opinion, juste un petit problème. C'est faux. 	Leuke mening, maar een klein probleempje. Ze is fout. 
fra	nld	Vous avez deux enfants. 	U heeft twee kinderen. 
fra	nld	J'ai un chat et un perroquet. 	Ik heb een kat en een papegaai. 
fra	nld	Je n'ai reçu aucun message hier. 	Ik heb gisteren geen berichten gekregen. 
fra	nld	Tu as ta lampe de poche ? 	Heb je je zaklamp bij je? 
fra	nld	Je suis tombé et je me suis fait un bleu au genou. 	Ik ben gevallen en heb mijn knie gekneusd. 
fra	nld	Je suis dans une situation un peu délicate. 	Ik zit hier een beetje in het nauw. 
fra	nld	Je ne peux pas partir à l'étranger cette année. 	Ik kan dit jaar niet naar het buitenland. 
fra	nld	Les touristes ont visité la maison du célèbre peintre. 	De toeristen hebben het huis van de beroemde schilder bezocht. 
fra	nld	Les grands sous-marins ont de petites fenêtres. 	Grote onderzeeërs hebben kleine ramen. 
fra	nld	Il est radiologue. 	Hij is radioloog. 
fra	nld	Dieu vit à jamais. 	God leeft voor altijd. 
fra	nld	Arrêtez ce pillage ! 	Stop deze plundering! 
fra	nld	Elle est la femme que j'aime. 	Zij is de vrouw van wie ik hou. 
fra	nld	Thomas regrettait de ne pas avoir été suffisamment attentif. 	Tom had spijt dat hij niet attent genoeg was geweest. 
fra	nld	Congèle le reste de soupe. 	Vries de rest van de soep in. 
fra	nld	Tom buvait une autre bière. 	Tom dronk nog een biertje. 
fra	nld	Je suis Haïtienne. 	Ik ben Haïtiaanse. 
fra	nld	Mène l'enquête ! 	Leid het onderzoek! 
fra	nld	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 
fra	nld	Les accrochages se sont multipliés depuis la fin du mois dernier. 	Sinds eind vorige maand zijn de botsingen toegenomen. 
fra	nld	Tom a donné quelque chose à Maria, mais je ne sais pas quoi. 	Tom gaf Maria iets, maar ik weet niet wat. 
fra	nld	Menez l'enquête ! 	Leid het onderzoek! 
fra	nld	La fille a chanté une chanson. 	Het meisje zong een lied. 
fra	nld	L'amour liquide est un concept imaginé par le sociologue Zygmunt Bauman sur la fragilité des liens humains dans la société postmoderne. 	Vloeibare liefde is een begrip bedacht door de socioloog Zygmunt Bauman over de kwetsbaarheid van menselijke banden in de postmoderniteit. 
fra	nld	Je dors bien tous les jours. 	Elke dag slaap ik goed. 
fra	nld	Je ne suis plus ici. 	Ik ben hier niet meer. 
fra	nld	Ça avance lentement. 	Het gaat langzaam vooruit. 
fra	nld	Ne la crois pas ! 	Geloof haar niet! 
fra	nld	Je gagnerai facilement. 	Ik zal gemakkelijk winnen. 
fra	nld	Hier, j'ai rencontré l'un des plus grands acteurs de notre génération. 	Gisteren ontmoette ik een van de grootste acteurs van onze generatie. 
fra	nld	J'ai amené des fleurs. 	Ik bracht bloemen mee. 
fra	nld	Poivre ou sel ? 	Peper of zout? 
fra	nld	J'ai voté pour « rester ». 	Ik heb op "blijven" gestemd. 
fra	nld	Hier, je n'ai reçu aucun message. 	Gisteren heb ik geen berichten gekregen. 
fra	nld	Je vous avais vu arriver. 	Ik had u zien aankomen. 
fra	nld	Moi aussi j'ai parlé à Tom. 	Ook ik heb met Tom gepraat. 
fra	nld	Je ne suis pas payé très cher pour faire ça. 	Daar krijg ik niet veel voor betaald. 
fra	nld	Je me sens très heureux. 	Ik voel me heel gelukkig. 
fra	nld	Je suis à votre gauche. 	Ik ben links van u. 
fra	nld	Tom est un violeur d’enfants. 	Tom is een kinderverkrachter. 
fra	nld	Quel gogol ! 	Wat een debiel! 
fra	nld	Ziri ne veut pas d'enfants. 	Ziri wil geen kinderen. 
fra	nld	C'est ma propriété. 	Dit is mijn eigendom. 
fra	nld	Ta période de deuil est sur le point de se terminer. 	Je rouwproces zit er bijna op. 
fra	nld	Tom est un soigneur animalier. 	Tom is een dierverzorger. 
fra	nld	Si John téléphone, veuillez lui dire que je serai de retour à sept heures. 	Als Jan mij belt, vertel hem dan alsjeblieft dat ik terug zal zijn tegen zeven uur. 
fra	nld	Nous utilisons constamment Internet. 	We gebruiken het internet de hele tijd. 
fra	nld	Elle travaille pour une industrie étrangère. 	Zij werkt voor een buitenlandse industrie. 
fra	nld	Allez, en piste ! 	Goed, daar gaan we! 
fra	nld	Le roi habite le château. 	De koning woont in het kasteel. 
fra	nld	Vous voyez un arbre. 	Jullie zien een boom. 
fra	nld	Elles ont admis qu'elles étaient en détresse. 	Ze gaven toe dat ze verontrust waren. 
fra	nld	Avez-vous des spécialités ? 	Hebt u bepaalde specialiteiten? 
fra	nld	Elle est remontée. 	Zij is terug boven. 
fra	nld	Quel genre de livres voulez-vous lire ? 	Wat voor boeken wilt u lezen? 
fra	nld	Pourquoi ne pouvons-nous pas diviser par zéro ? 	Waarom kunnen we niet delen door nul? 
fra	nld	Tom le fait-il beaucoup ? 	Doet Tom het veel? 
fra	nld	La loi dit-elle quelque chose à ce sujet ? 	Zegt de wet daar iets over? 
fra	nld	Jean, viens manger ! 	Jean, kom eten! 
fra	nld	C'est une métaphore. 	Dit is een metafoor. 
fra	nld	Nous ne pouvons pas laisser faire cela. 	Dat kunnen we niet toestaan. 
fra	nld	Peu de gens comprennent le vrai sens de la vie. 	Weinig mensen begrijpen de echte zin van het leven. 
fra	nld	C'était intense. 	Het was heftig. 
fra	nld	C'est immangeable ! 	Het is niet te eten! 
fra	nld	Mon fils est professeur d'anglais. 	Mijn zoon is leraar Engels. 
fra	nld	Ce n’est pas si petit. 	Zo klein is het niet. 
fra	nld	Je vais aller chercher Tom. 	Ik haal Tom. 
fra	nld	Il y a de nombreux magasins chers le long de l'avenue. 	Er zijn veel dure winkels langs de laan. 
fra	nld	Vive le Roi. 	Lang leve de koning. 
fra	nld	J'aime écouter la pluie. 	Ik luister graag naar de regen. 
fra	nld	Ziri a écrit quelque chose. 	Ziri schreef iets. 
fra	nld	Dieu vit pour toujours. 	God leeft voor altijd. 
fra	nld	Dieu vit pour l'éternité. 	God leeft voor altijd. 
fra	nld	Diffuse-le partout ! 	Verspreid het overal! 
fra	nld	Je pensais que c'était fini. 	Ik dacht dat het voorbij was. 
fra	nld	J'aimerais venir mais tu sais que je ne peux pas. 	Ik zou graag komen, maar je weet dat ik niet kan. 
fra	nld	Tom dit qu'il a tout ce dont il a besoin. 	Tom zegt dat hij alles heeft wat hij nodig heeft. 
fra	nld	Toutes les choses sont restées comme avant. 	Alles blijft zoals het was. 
fra	nld	Mon père m'a acheté un gros vélo jaune. 	Mijn vader kocht een grote gele fiets voor me. 
fra	nld	Il a fallu amputer la jambe de Sami. 	Sami's been moest geamputeerd worden. 
fra	nld	Le lion est-il un mammifère ? 	Is de leeuw een zoogdier? 
fra	nld	Pars en vitesse ! 	Wegwezen, snel! 
fra	nld	Il y a beaucoup de méduses à la plage. 	Er zijn vele kwallen bij het strand. 
fra	nld	Marie est peintre. 	Marie is schilderes. 
fra	nld	Ma famille habite en ville. 	Mijn familie woont in de stad. 
fra	nld	Où sont vos photos ? 	Waar zijn uw foto's? 
fra	nld	Tu es mon fruit défendu. 	Jij bent mijn verboden vrucht. 
fra	nld	Parlez-vous toujours grec avec votre femme ? 	Spreekt u altijd Grieks met uw vrouw? 
fra	nld	Fixez ce point ! 	Regel dit punt! 
fra	nld	Que veux-tu dire par là ? Explique-toi. 	Wat bedoel je daarmee? Leg jezelf uit. 
fra	nld	Le cœur et l'esprit doivent travailler ensemble. 	Het hart en het verstand moeten samenwerken. 
fra	nld	Ce ne sont pas les mêmes. 	Dit zijn niet dezelfde. 
fra	nld	Mon époux m'a trompé. 	Mijn bruidegom heeft me bedrogen. 
fra	nld	Nous sommes confiants. 	We zijn vol vertrouwen. 
fra	nld	Qui est le roi d'Espagne ? 	Wie is de koning van Spanje? 
fra	nld	Le requin mangea la pieuvre. 	De haai at de octopus op. 
fra	nld	Mon amour est aussi profond que l'océan. 	Mijn liefde is zo diep als de oceaan. 
fra	nld	Quelqu'un est mort. 	Iemand is dood. 
fra	nld	J'adore le volleyball féminin. 	Ik ben dol op vrouwenvolleybal. 
fra	nld	Il vit en ville. 	Hij woont in de stad. 
fra	nld	Nous ne travaillons que cinq jours. 	We werken maar vijf dagen. 
fra	nld	Quand est-ce que ton frère se marie ? 	Wanneer gaat je broer trouwen? 
fra	nld	Ils apparaissent la nuit. 	Ze verschijnen 's nachts. 
fra	nld	Il est l'époux. 	Hij is de bruidegom. 
fra	nld	Quel crétin ! 	Wat een domkop! 
fra	nld	Sami n'écoute personne. 	Sami luistert naar niemand. 
fra	nld	Le roman contient de nombreux détails. 	De roman bevat veel details. 
fra	nld	À l'automne en Touraine, on trouve fréquemment sur les marchés des châtaignes grillées et de la bernache (nom local du jus de raisin fermenté). 	In de herfst vind je op de markten in Touraine vaak geroosterde kastanjes en 'bernache', de plaatselijke naam voor gefermenteerde druivensap. 
fra	nld	Qu'est-ce que tu veux me dire ? 	Wat wil je me zeggen? 
fra	nld	Refusez ces dérives ! 	Weiger deze misstanden! 
fra	nld	Le rouge est la couleur de l'amour. 	Rood is de kleur van de liefde. 
fra	nld	Nos mouettes sont blanches. 	Onze meeuwen zijn wit. 
fra	nld	Attention, j'arrive ! 	Kijk uit, ik kom eraan! 
fra	nld	Le jeune musicien n'a jamais envisagé de rejoindre l'orchestre symphonique. 	De jonge muzikant heeft er nooit aan gedacht om zich bij het symfonisch orkest aan te sluiten. 
fra	nld	Il n'avait pas de chaînes à neige avec lui. 	Hij had geen sneeuwkettingen bij zich. 
fra	nld	Fais un trou ! 	Maak een gat! 
fra	nld	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 	Ik heb net met je leraar gesproken en ik ben erg trots op je. Je bent een zeer goede leerling. 
fra	nld	Je vous avais vu arriver. 	Ik had jullie zien aankomen. 
fra	nld	À l'époque, j'étais encore étudiant. 	Toen was ik nog student. 
fra	nld	Le chameau est le vaisseau du désert. 	De kameel is het schip der woestijn. 
fra	nld	Préviens-nous s'il y a encore du grabuge. 	Laat het ons weten als er meer problemen zijn. 
fra	nld	Je joue de la lyre, de la guitare et de la flûte. 	Ik speel lier, gitaar en fluit. 
fra	nld	Vous voyez un arbre. 	Je ziet een boom. 
fra	nld	Personne n'aurait pu le savoir. 	Niemand kon het weten. 
fra	nld	Copiez ce fichier. 	Kopieer dit bestand. 
fra	nld	C'est imbuvable ! 	Het is niet te drinken! 
fra	nld	Il a laissé tomber la saucisse au sol. 	Hij liet de worst op de grond vallen. 
fra	nld	Chaque cellule provient d'une autre cellule. 	Elke cel komt uit een cel. 
fra	nld	Elle essayait d'impressionner le professeur. 	Ze probeerde de leraar te imponeren. 
fra	nld	Les rayonnages sont vides. 	De rekken zijn leeg. 
fra	nld	Ils nous parleront demain matin. 	Ze zullen morgenochtend met ons praten. 
fra	nld	Votre chambre se trouve au bout du couloir. 	Uw kamer is aan het eind van de gang. 
fra	nld	Je n'aime pas manger des tomates. 	Ik eet niet graag tomaten. 
fra	nld	Le Sahara occidental est colonisé par le Maroc. 	De Westelijke Sahara is door Marokko gekoloniseerd. 
fra	nld	Millie a les yeux bleus. 	Millie heeft blauwe ogen. 
fra	nld	Tom a-t-il sauté ou a-t-il été poussé ? 	Is Tom gesprongen of werd hij geduwd? 
fra	nld	Il faut en acheter un. 	We moeten er eentje kopen. 
fra	nld	Où allez-vous prendre votre petit-déjeuner ? 	Waar gaat u ontbijten? 
fra	nld	J'aime la cuisine grecque. 	Ik hou van de Griekse keuken. 
fra	nld	Tom n'était pas en train de voyager. 	Tom was niet op reis. 
fra	nld	Tu conduis beaucoup trop vite. 	Je rijdt veel te snel. 
fra	nld	Resservez-nous donc ! 	Schenk ons wat in! 
fra	nld	Tom est un vieil ami de ma jeunesse. 	Tom is een oude vriend uit mijn jeugd. 
fra	nld	Combien de kilomètres les athlètes courent-ils dans un marathon ? 	Hoeveel kilometer lopen atleten in een marathon? 
fra	nld	Mais quel gâchis ! 	Maar wat een verspilling! 
fra	nld	Si cela arrivait, Tom pleurerait. 	Als dat gebeurde, zou Tom huilen. 
fra	nld	Laissez Jean tranquille ! 	Laat Jean met rust! 
fra	nld	Nous allons bientôt commencer. 	We beginnen binnenkort. 
fra	nld	C'est le sac le plus cher que j'ai jamais acheté. 	Dit is de duurste tas die ik ooit heb gekocht. 
fra	nld	Le papillon est un insecte. 	De vlinder is een insect. 
fra	nld	Il ne fait pas attention à moi. 	Hij let niet op mij. 
fra	nld	Tom est un homme intéressant. 	Tom is een interessante man. 
fra	nld	Tu n'aimes pas le latin ? 	Hou je niet van Latijn? 
fra	nld	Toute cellule provient d'une autre cellule. 	Elke cel komt uit een cel. 
fra	nld	Ce programme ne peut pas être exécuté en mode DOS. 	Dit programma kan niet in DOS-modus worden uitgevoerd. 
fra	nld	Ça te dérange si je fume une cigarette ? 	Vind je het erg als ik een sigaret rook? 
fra	nld	Ça vous dérange si je fume une cigarette ? 	Vindt u het erg als ik een sigaret rook? 
fra	nld	Rien ne presse ! 	Er is geen haast bij! 
fra	nld	Retire ton masque ! 	Doe je masker af! 
fra	nld	Marie est généreuse. 	Maria is vrijgevig. 
fra	nld	La cuisine est aussi un art. 	Koken is ook een kunst. 
fra	nld	Les drogues sont bonnes. 	Drugs zijn goed. 
fra	nld	Le métro va-t-il à l'aéroport ? 	Gaat de metro naar het vliegveld? 
fra	nld	Mes chats boivent tout, du lait à la bière. 	Mijn katten drinken alles, van melk tot bier. 
fra	nld	Il est dépité. 	Hij eet zure druiven. 
fra	nld	Voici mon adresse. 	Hier is mijn adres. 
fra	nld	Tom ne veut pas être vétérinaire. 	Tom wil geen dierenarts worden. 
fra	nld	Cet appartement n'est pas à vendre. 	Deze flat is niet te koop. 
fra	nld	Il n'a jamais trouvé un trésor. 	Hij heeft nooit een schat gevonden. 
fra	nld	Axel est mon frère. 	Axel is mijn broer. 
fra	nld	Je suis ému. 	Ik ben ontroerd. 
fra	nld	Combien d'argent aimeriez-vous gagner ? 	Hoeveel wilt u verdienen? 
fra	nld	Viens vers moi ! 	Kom naar me toe! 
fra	nld	Ne mangez pas pendant le cours. 	Tijdens de les niet eten. 
fra	nld	Qui est ce grand chevalier ? 	Wie is die lange ridder? 
fra	nld	Tom ne sera pas là. 	Tom zal er niet bij zijn. 
fra	nld	Bonjour, mon amour. 	Goedemorgen, lieveling. 
fra	nld	Quand cesse la pensée, l'être humain cesse d'exister. 	Wanneer het denken ophoudt, houdt de mens op te bestaan. 
fra	nld	Tout le monde doit-il le faire ? 	Moet iedereen dat doen? 
fra	nld	Le livre que Tom a écrit en espéranto a été traduit dans de nombreuses langues à travers le monde. 	Het boek dat Tom in het Esperanto schreef is vertaald in vele talen over de hele wereld. 
fra	nld	Quel est le journal le plus lu dans votre pays ? 	Wat is de meest gelezen krant in je land? 
fra	nld	Tu dois sévir. 	Je moet hard optreden. 
fra	nld	L'avenue est pleine de feux de circulation. 	De laan staat vol verkeerslichten. 
fra	nld	Tout homme doit mourir un jour. 	Iedereen moet eens sterven. 
fra	nld	Qui finance l'État Islamique ? 	Wie financiert de Islamitische Staat? 
fra	nld	Toute cellule provient d'une autre cellule. 	Elke cel komt voort uit een andere cel. 
fra	nld	Diffusez-le partout ! 	Verspreid het overal! 
fra	nld	Je donne également des cours de portugais-brésilien. 	Ik geef ook lessen Braziliaans Portugees. 
fra	nld	Ne les crois pas ! 	Geloof ze niet! 
fra	nld	Ni l'argent ni la gloire ne l'ont rendu heureux. 	Geld noch roem maakte hem gelukkig. 
fra	nld	J'étudie la grammaire. 	Ik studeer grammatica. 
fra	nld	Quelle est la plus grande ville de Grèce ? 	Wat is de grootste stad van Griekenland? 
fra	nld	Combien de neige avez-vous eu ? 	Hoeveel sneeuw hebt u gehad? 
fra	nld	Les chevaux n’aiment pas les mouches, n’est-il pas ? 	Paarden houden niet van vliegen, wel? 
fra	nld	Pourquoi les chiens mangent-ils de l'herbe ? 	Waarom eten honden gras? 
fra	nld	Quel est le journal le plus lu dans votre pays ? 	Wat is de meest gelezen krant in uw land? 
fra	nld	Le sel est dans la salière. 	Het zout zit in het zoutvaatje. 
fra	nld	Revenez demain matin. 	Kom morgenochtend weer. 
fra	nld	Nous étions en train de changer les rideaux. 	We waren de gordijnen aan het vervangen. 
fra	nld	Quel fin gourmet ! 	Wat een lekkerbek! 
fra	nld	Qui lira un jour les phrases que j'ai écrites ? 	Wie zal op een dag de zinnen lezen die ik heb geschreven? 
fra	nld	J'ai un peu modifié la phrase. 	Ik heb de zin een beetje veranderd. 
fra	nld	Je trouve le livre très intéressant. 	Ik vind het boek erg interessant. 
fra	nld	Vous voyez un arbre. 	U ziet een boom. 
fra	nld	Jean est généreux. 	Jean is vrijgevig. 
fra	nld	Ils savaient qu'ils étaient en danger. 	Ze wisten dat ze in gevaar verkeerden. 
fra	nld	Thomas a regretté de ne pas avoir été assez attentif. 	Tom had spijt dat hij niet attent genoeg was geweest. 
fra	nld	J'ai modifié un petit peu la phrase. 	Ik heb de zin een klein beetje veranderd. 
fra	nld	Tu n'as pas tout dit. 	Je hebt niet alles gezegd. 
fra	nld	Je ne savais pas que tu dormais. 	Ik wist niet dat je aan het slapen was. 
fra	nld	J'essayais de le lui dire, mais il ne voulait pas m'écouter. 	Dat probeerde ik hem te vertellen, maar hij wilde niet naar me luisteren. 
fra	nld	Les capitales sont grandes et bruyantes. 	Hoofdsteden zijn groot en lawaaierig. 
fra	nld	Venez vers moi ! 	Kom naar me toe! 
fra	nld	Nous utilisons l'Internet tout le temps. 	We gebruiken het internet de hele tijd. 
fra	nld	Le client approuva. 	De klant ging akkoord. 
fra	nld	Elle était la plus belle fille de la plage. 	Ze was het mooiste meisje op het strand. 
fra	nld	Nous gagnerons facilement. 	We zullen gemakkelijk winnen. 
fra	nld	Je suis sûre que Tom reviendra. 	Ik weet zeker dat Tom terug zal komen. 
fra	nld	Le Brésil est en Amérique du Sud. 	Brazilië ligt in Zuid-Amerika. 
fra	nld	Les parents l'ont retirée de l'école. 	De ouders haalden haar van school. 
fra	nld	Combien de fois par jour bois-tu de l'eau ? 	Hoeveel keer per dag drink je water? 
fra	nld	Plus je travaille, moins je dors. 	Hoe meer ik werk, hoe minder ik slaap. 
fra	nld	Tous les juifs ne sont pas religieux. 	Niet alle joden zijn religieus. 
fra	nld	J'ai consenti à le faire. 	Ik stemde toe om dat te doen. 
fra	nld	Dehors, il fait un froid de canard. 	Het is stervenskoud buiten. 
fra	nld	Sa sœur est-elle candidate ? 	Is haar zus een kandidaat? 
fra	nld	Partout règne la joie. 	Er heerst overal vreugde. 
fra	nld	Nous devons en acheter une. 	We moeten er één kopen. 
fra	nld	Il s’agit de la plus petite unité de mesure. 	Dit is de kleinste maateenheid. 
fra	nld	L'éléphant est grand. 	De olifant is groot. 
fra	nld	Si je ne te voulais pas, je ne serais pas là maintenant. 	Als ik je niet zou willen, zou ik hier nu niet zijn. 
fra	nld	Juste une dernière chose... 	Nog één ding... 
fra	nld	Jurez-le. 	Zweer het. 
fra	nld	C'est l'un de mes films préférés. 	Dat is een van mijn favoriete films. 
fra	nld	Je suis une licorne magique. 	Ik ben een magische eenhoorn. 
fra	nld	Notre leader a de nombreuses vertus. 	Onze leider heeft vele deugden. 
fra	nld	J'ai eu tes messages. 	Ik heb je berichten ontvangen. 
fra	nld	J'ai amené des fleurs. 	Ik heb bloemen meegebracht. 
fra	nld	Yanni a vu un fantôme. 	Yanni zag een spook. 
fra	nld	Nous devons tous être prudents. 	We moeten allemaal oppassen. 
fra	nld	Nous sommes généralement ouverts à ce genre de demandes. 	We staan doorgaans welwillend tegenover dit soort verzoeken. 
fra	nld	Je suis sûre que Tom reviendra. 	Ik ben er zeker van dat Tom terug zal komen. 
fra	nld	Elles apprennent l'anglais. 	Ze leren Engels. 
fra	nld	Nos amis espéraient que nous les aiderions. 	Onze vrienden hoopten dat we hen zouden helpen. 
fra	nld	Je vais aller chercher Tom. 	Ik ga Tom halen. 
fra	nld	Dis-moi encore. 	Vertel me nog eens. 
fra	nld	Nous devons en acheter un. 	We moeten er eentje kopen. 
fra	nld	Le sonnet compte quatorze vers. 	Het sonnet heeft veertien verzen. 
fra	nld	Savais-tu que la botanique est l'étude des plantes ? 	Wist je dat botanie de studie van planten is? 
fra	nld	Où est son chien ? 	Waar is haar hond? 
fra	nld	Just Fontaine et moi sommes nés la même année. 	Just Fontaine en ik zijn in hetzelfde jaar geboren. 
fra	nld	Tom faisait de la plongée autour du récif. 	Tom snorkelde rond het rif. 
fra	nld	Il faut sévir. 	Daar moet hard tegen opgetreden worden. 
fra	nld	Retirez vos masques ! 	Doe jullie maskers af! 
fra	nld	Il boit du jus de pomme. 	Hij drinkt appelsap. 
fra	nld	Mon père joue de cinq instruments. 	Mijn vader bespeelt vijf instrumenten. 
fra	nld	Je veux manger mon avocat. 	Ik wil mijn avocado opeten. 
fra	nld	Ça fait chier. 	Dat is een lastige. 
fra	nld	Il est éligible. 	Hij komt in aanmerking. 
fra	nld	Nous allons bientôt commencer. 	We gaan binnenkort beginnen. 
fra	nld	Tom ne les aimait pas. 	Tom vond ze niet leuk. 
fra	nld	Aidez vos amis. 	Help jullie vrienden. 
fra	nld	Tom porte une soutane, mais il n'est pas prêtre. 	Tom draagt een soutane, maar hij is geen priester. 
fra	nld	Si tu n'arrêtes pas de mentir tu deviendras un journaliste. 	Als je niet met het liegen stopt zul je een journalist worden. 
fra	nld	Vous parlez tous les deux l'allemand ? 	Spreken jullie allebei Duits? 
fra	nld	Le monde parle l'anglais. 	De wereld spreekt Engels. 
fra	nld	Sois ma muse ! 	Wees mijn muze! 
fra	nld	Vous devez sévir. 	U moet hard optreden. 
fra	nld	Cesse tes bêtises ! 	Hou op met je onzin! 
fra	nld	Combien de neige as-tu eu ? 	Hoeveel sneeuw heb je gehad? 
fra	nld	Ces murs sont sur le point de s'effondrer. 	Deze muren staan op het punt om in te storten. 
fra	nld	Avez-vous une place de stationnement ? 	Hebt u een parkeerplaats? 
fra	nld	Poutine est un connard ! 	Poetin is een klootzak! 
fra	nld	L'égyptien est-il encore parlé ? 	Wordt er nog Egyptisch gesproken? 
fra	nld	J'aime être préparée. 	Ik ben graag goed voorbereid. 
fra	nld	Qu'est-ce qui va se passer maintenant ? 	Wat gaat er nu gebeuren? 
fra	nld	Interdiction de stationner. 	Verboden stil te staan. 
fra	nld	Le caractère change quand on arrive au pouvoir. 	Karakter verandert als je aan de macht komt. 
fra	nld	Combien de sommets a un cube ? 	Hoeveel hoekpunten heeft een kubus? 
fra	nld	Un deuxième avis serait le bienvenu. 	Een tweede opinie zou erg nuttig zijn. 
fra	nld	Tous respectent l'empereur. 	Allen respecteren de keizer. 
fra	nld	Peut-on aller beaucoup plus haut ? 	Kunnen we nog veel hoger? 
fra	nld	Montre-nous ce que tu dessines. 	Laat ons zien wat je tekent. 
fra	nld	Bonjour, mon ami. 	Hallo, mijn vriend. 
fra	nld	Que signifie esclave ? 	Wat betekent slaaf? 
fra	nld	Nous avons réussi à l'examen. 	We zijn in het examen geslaagd. 
fra	nld	Je ne sais pas quand je rentrerai. 	Ik weet niet wanneer ik weer thuis ben. 
fra	nld	Mais quel gâchis ! 	Maar wat een zonde! 
fra	nld	J’ai modifié la phrase française car la phrase anglaise dont elle était la traduction a été elle-même modifiée pour être un peu plus naturelle. Par conséquent, il faut peut-être revoir cette traduction en esperanto. 	Ik heb de Franse zin veranderd, want de Engelse zin, waarvan de Franse zin een vertaling is, is zelf veranderd om een beetje natuurlijker te worden. Als gevolg moet de Esperantovertaling weer worden gecontroleerd. 
fra	nld	Ces fleurs sont naturelles. 	Deze bloemen zijn natuurlijk. 
fra	nld	Être actif ne dépend pas toujours de l'âge. 	Actief zijn hangt niet altijd af van de leeftijd. 
fra	nld	Quelle belle amitié. 	Wat een mooie vriendschap. 
fra	nld	Tu as commis un crime fédéral. 	Je hebt een federale misdaad begaan. 
fra	nld	Tom n'a pas éternué. 	Tom heeft niet geniest. 
fra	nld	J'ai une pochette pleine de cristaux de quartz clair. 	Ik heb een zakje vol met heldere kwartskristallen. 
fra	nld	Le berbère est notre langue maternelle. 	Berbers is onze moedertaal. 
fra	nld	Il faut sévir. 	Je moet hard optreden. 
fra	nld	Prévenez vos amis. 	Waarschuw jullie vrienden. 
fra	nld	Je fais de gros efforts pour apprendre l'anglais. 	Ik doe erg mijn best om Engels te leren. 
fra	nld	La tomate est une plante américaine. 	Tomaat is een Amerikaanse plant. 
fra	nld	L'anglais est la langue internationale. 	Engels is de internationale taal. 
fra	nld	Aide-toi et Dieu t'aidera. 	Help u zelf, zo helpt u God. 
fra	nld	C'est féerique ! 	Het is sprookjesachtig! 
fra	nld	Combien de temps ai-je passé chez lui ? 	Hoelang ben ik bij hem geweest? 
fra	nld	Les meilleurs cuisiniers sont des hommes, mais les meilleures cuisinières sont des femmes. 	De beste koks zijn mannen, maar de beste kokkinnen zijn vrouwen. 
fra	nld	Son mari a dû l'empêcher de poursuivre sa carrière artistique. 	Haar man heeft haar moeten tegenhouden om haar kunstcarrière voort te zetten. 
fra	nld	Le chameau est, pour ainsi dire, le vaisseau du désert. 	De kameel is, zogezegd, het schip van de woestijn. 
fra	nld	Ne mangez pas pendant le cours. 	Niet tijdens de les eten. 
fra	nld	Un être humain a écrit l'histoire. 	Een menselijk wezen heeft het verhaal geschreven. 
fra	nld	Combien de temps vivent les chiens ? 	Hoelang leven honden? 
fra	nld	Il préfère lire. 	Hij leest liever. 
fra	nld	Non, je ne vois rien. 	Nee, ik zie niks. 
fra	nld	Obéissez ! 	Gehoorzaam! 
fra	nld	Il a fallu amputer la jambe de Sami. 	Sami's been moest worden geamputeerd. 
fra	nld	J'aime cette montre. 	Ik hou van dit horloge. 
fra	nld	Tout est resté comme avant. 	Alles blijft zoals het was. 
fra	nld	Tout le monde a un père et une mère. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
fra	nld	Tu es ma muse. 	Jij bent mijn muze. 
fra	nld	Faites le 15. 	Kies 15. 
fra	nld	Nous sommes étranges. 	Wij zijn vreemd. 
fra	nld	Qui étaient les Sept Sages de la Grèce antique ? 	Wie waren de zeven wijzen van het oude Griekenland? 
fra	nld	Regarde celle-ci ! 	Kijk eens naar deze! 
fra	nld	Les gants se portent comme une deuxième peau. 	De handschoenen zitten als gegoten. 
fra	nld	Termine ta phrase ! 	Maak je zin af! 
fra	nld	Ne l'arrêtez pas ! 	Hou hem niet tegen! 
fra	nld	Que signifie « Renaissance » ? 	Wat betekent „Renaissance”? 
fra	nld	Ce château a été transformé en musée. 	Dit kasteel werd naar een museum omgebouwd. 
fra	nld	Envoyez-moi un message. 	Stuur me een bericht. 
fra	nld	Ressers-nous donc ! 	Schenk ons wat in! 
fra	nld	Quel gogol ! 	Wat een mafkees! 
fra	nld	Faites-vous plaisir. 	Leef je uit. 
fra	nld	Je n'ai jamais été aussi heureuse de ma vie. 	Ik ben nog nooit zo gelukkig geweest als nu. 
fra	nld	Ziri est un zombie. 	Ziri is een zombie. 
fra	nld	Je ne peux pas peindre sans mon pinceau. 	Ik kan niet schilderen zonder mijn penseel. 
fra	nld	Fixe ce point ! 	Regel dit punt! 
fra	nld	Jean conduit imprudemment. 	Jean rijdt roekeloos. 
fra	nld	Les arbres sont des organismes vivants. 	Bomen zijn levende organismen. 
fra	nld	La répétition, c'est aujourd'hui. 	De repetitie is vandaag. 
fra	nld	Laisse Marie tranquille ! 	Laat Maria met rust! 
fra	nld	Les chevaux n'aiment pas les mouches, n'est-ce pas ? 	Paarden houden niet van vliegen, wel? 
fra	nld	La somme de deux et dix est douze. 	De som van twee en tien is twaalf. 
fra	nld	Il faisait très froid, mais je suis sorti. 	Het was heel koud, maar ik ging naar buiten. 
fra	nld	Ancre-toi là ! 	Veranker jezelf daar! 
fra	nld	Laissez-moi seule ! 	Laat me alleen! 
fra	nld	Chacun a père et mère. 	Iedereen heeft een vader en moeder. 
fra	nld	Il parle trop d'elle. 	Hij spreekt te veel over haar. 
fra	nld	Le paysage en Russie est spécial. 	Het landschap in Rusland is bijzonder. 
fra	nld	Je suis debout sous un arbre. 	Ik sta onder een boom. 
fra	nld	Tom a éprouvé le besoin de venir brièvement chez moi et de pleurer toutes les larmes de son corps. 	Tom moest even bij mij komen uithuilen. 
fra	nld	Nous devons en acheter une. 	We moeten er eentje kopen. 
fra	nld	Marche ou crève. 	Het is zwemmen of verzuipen. 
fra	nld	Son anniversaire, c'est demain. 	Haar verjaardag is morgen. 
fra	nld	J'ai un arc mais pas de flèches. 	Ik heb een boog maar geen pijlen. 
fra	nld	Vous devez sévir. 	Jullie moeten hard optreden. 
fra	nld	Où allez-vous prendre votre petit-déjeuner ? 	Waar gaan jullie ontbijten? 
fra	nld	Ça doit être une illusion d'optique. 	Dat moet een optische illusie zijn. 
fra	nld	Notre chien est très grand. 	Onze hond is erg groot. 
fra	nld	Comment s'appelle le criminel de guerre le plus célèbre ? 	Hoe heet de beroemdste oorlogsmisdadiger? 
fra	nld	Sami habitait trop loin. 	Sami woonde te ver weg. 
fra	nld	La situation est difficile. 	De situatie is moeilijk. 
fra	nld	Au Brésil, j'ai un ami qui s'appelle Carlos, qui est marié à une Russe nommée Marina. 	In Brazilië heb ik een vriend genaamd Carlo, die getrouwd is met een Russin genaamd Marina. 
fra	nld	Je trouve le livre très intéressant. 	Ik vind het boek heel interessant. 
fra	nld	Fais-toi plaisir. 	Leef je uit. 
fra	nld	Faites-le taire ! 	Snoer hem de mond! 
fra	nld	Aujourd'hui est le plus beau jour de ma vie. 	Vandaag is de beste dag van mijn leven. 
fra	nld	Tom est toujours poli. 	Tom is altijd beleefd. 
fra	nld	Quelle belle chorégraphie ! 	Wat een prachtige choreografie! 
fra	nld	Le miel est fabriqué par les abeilles. 	Honing wordt door bijen gemaakt. 
fra	nld	Où vas-tu prendre ton petit-déjeuner ? 	Waar ga je ontbijten? 
fra	nld	Tom a une maison de deux chambres. 	Tom heeft een huis met twee kamers. 
fra	nld	Avez-vous une place de parking ? 	Hebt u een parkeerplaats? 
fra	nld	Je sais qu'elle ne reviendra jamais. 	Ik weet dat ze nooit meer terug zal komen. 
fra	nld	La cuisine n'est pas propre. 	De keuken is niet schoon. 
fra	nld	Il m'a compris. 	Hij heeft me begrepen. 
fra	nld	Je donnerais tout pour l'avoir. 	Ik zou alles geven om haar te hebben. 
fra	nld	Mangeons, grand-mère. 	Laten we eten, oma. 
fra	nld	Le monde est une nation. 	De wereld is een natie. 
fra	nld	Tout le monde a un père et une mère. 	Iedereen heeft een vader en moeder. 
fra	nld	Jean, venez manger ! 	Jean, kom eten! 
fra	nld	J'ai acheté sa ceinture. 	Ik heb zijn riem gekocht. 
fra	nld	Je veux un oreiller moelleux. 	Ik wil een zacht kussen. 
fra	nld	Le pot était si grand que Maria devait le remuer avec le manche à balai. 	De pot was zo groot dat Maria er met een bezemsteel in moest roeren. 
fra	nld	C'est la lettre que j'ai écrite. 	Dit is de brief die ik heb geschreven. 
fra	nld	Elle vit en ville. 	Ze woont in de stad. 
fra	nld	Nous mangeâmes du raifort avec du kvas. 	We aten mierikswortel met kvas. 
fra	nld	L'armée a imposé la dictature. 	Het leger legde de dictatuur op. 
fra	nld	J'aime dormir dans un grand lit. 	Ik slaap graag in een groot bed. 
fra	nld	Je suis marié et j'ai trois enfants. 	Ik ben gehuwd en ik heb drie kinderen, 
fra	nld	Pars illico presto ! 	Vertrek onmiddellijk! 
fra	nld	Partons illico presto ! 	Laten we onmiddellijk vertrekken! 
fra	nld	Marie est généreuse. 	Maria is gul. 
fra	nld	C'est imbuvable ! 	Het is ondrinkbaar! 
fra	nld	Il y a des tables de Go de différentes tailles. Pour le débutant, il est conseillé de commencer à jouer avec la plus petite. 	Er zijn go-borden van verschillende afmetingen. De beginner wordt aangeraden met het kleinste te beginnen. 
fra	nld	La fille a chanté une chanson. 	Het meisje heeft een liedje gezongen. 
fra	nld	Quel est le journal le plus lu dans votre pays ? 	Wat is de meest gelezen krant in jullie land? 
fra	nld	Je rêvais et riais, pendant que je dormais. 	Ik droomde en lachte, terwijl ik sliep. 
fra	nld	Surveillez votre môme ! 	Let op uw kleintje! 
fra	nld	Tu ne pèses pas plus que moi. 	Je weegt niet meer dan ik. 
fra	nld	Elles nous parleront demain matin. 	Ze zullen morgenochtend met ons praten. 
fra	nld	Le but est toujours le profit maximum. 	Het doel is altijd de maximale winst. 
fra	nld	Laisse-moi seule ! 	Laat me alleen! 
fra	nld	Il y a une possibilité. 	Er is een kans. 
fra	nld	Peux-tu décrire la douleur ? 	Kun je de pijn beschrijven? 
fra	nld	Je t'enverrai à Jésus. 	Ik zal jou naar Jezus sturen. 
fra	nld	Marie est une femme intelligente. 	Marije is een intelligente vrouw. 
fra	nld	Le slovène est une belle langue. 	Sloveens is een mooie taal. 
fra	nld	Ce politicien dit qu'il soutient le gouvernement. 	Deze politicus zegt de regering te steunen. 
fra	nld	Retirez votre masque ! 	Doe uw masker af! 
fra	nld	Elle veut connaître la vérité. 	Ze wil de waarheid weten. 
fra	nld	Le perdant paiera. 	De verliezer zal betalen. 
fra	nld	Tom et Marie ont dit à tout le monde qu'ils étaient prêts. 	Tom en Maria hebben iedereen verteld dat ze klaar waren. 
fra	nld	Les pirates ne boivent jamais d'eau. 	Piraten drinken nooit water. 
fra	nld	Il faut que nous leur donnions quelque chose. 	We moeten hen iets geven. 
fra	nld	Elle est suspecte. 	Ze is verdacht. 
fra	nld	Les animaux ont-ils une conscience ? 	Hebben dieren een geweten? 
fra	nld	Tom et Marie faisaient de la plongée autour du récif. 	Tom en Mary snorkelden rond het rif. 
fra	nld	Les accrochages se sont multipliés depuis la fin du mois dernier. 	Het aantal aanrijdingen is sinds eind vorige maand toegenomen. 
fra	nld	Je suis debout sur une table. 	Ik sta op een tafel. 
fra	nld	Marche ou crève. 	Het is erop of eronder. 
fra	nld	J'ai donné à Tom mon vieux vélo. 	Ik heb Tom mijn oude fiets gegeven. 
fra	nld	Qui est le roi ? 	Wie is de koning? 
fra	nld	Obéissez, sinon gare ! 	O wee als u niet gehoorzaamt! 
fra	nld	Félicitations pour votre mariage. 	Gefeliciteerd met uw huwelijk. 
fra	nld	Nous allons devoir y réfléchir. 	We zullen erover na moeten denken. 
fra	nld	Le cœur et l'esprit doivent travailler ensemble. 	Hart en geest moeten samenwerken. 
fra	nld	Elle est pédiatre. 	Ze is kinderarts. 
fra	nld	Je viens d'acheter une nouvelle plante pour ma chambre. Elle est si jolie ! 	Ik heb net een nieuwe plant voor mijn kamer gekocht. Ze ziet er zo leuk uit! 
fra	nld	Nous ne pouvons pas laisser faire cela. 	We kunnen dat niet toestaan. 
fra	nld	Obéissez, sinon gare ! 	O wee als jullie niet gehoorzamen! 
fra	nld	Alors, satisfait ? 	Zo, tevreden? 
fra	nld	Le centre de l'univers est à chaque point de l'univers. 	Het centrum van het universum bevindt zich op elk punt in het universum. 
fra	nld	Je lui ai donné tout mon cœur. 	Ik gaf haar mijn hele hart. 
fra	nld	Il faut en acheter un. 	We moeten er één kopen. 
fra	nld	C'est l'homme parfait pour lui. 	Hij is de perfecte man voor hem. 
fra	nld	Hier, je suis allé à la plage. 	Gisteren ben ik naar het strand geweest. 
fra	nld	Quelles sont les causes de l'effet de serre ? 	Wat zijn de oorzaken van het broeikaseffect? 
fra	nld	L'océan a la couleur du ciel. 	De oceaan heeft de kleur van de lucht. 
fra	nld	Jure-le. 	Zweer het. 
fra	nld	Quel est le journal le plus lu dans votre pays ? 	Wat is de meest gelezen krant in jouw land? 
fra	nld	Ce n’est pas si petit. 	Zo weinig is het niet. 
fra	nld	Ève a donné deux jolies pommes rouges à Adam. 	Eva heeft Adam twee mooie rode appels gegeven. 
fra	nld	Elle a beaucoup de livres anglais. 	Ze heeft veel Engelse boeken. 
fra	nld	Les typhons sont très dangereux. 	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 
fra	nld	Redites-moi ça. 	Vertel me nog eens. 
fra	nld	Bah oui, évidemment. 	Nou, ja, natuurlijk. 
fra	nld	Je suis là où tu es. 	Ik ben waar jij bent. 
fra	nld	La télévision ment. 	De televisie liegt. 
fra	nld	Aide tes amis. 	Help je vrienden. 
fra	nld	Je suis brisé et las. 	Ik ben kapot en moe. 
fra	nld	Si vous ne pouvez pas trouver une réalité à votre convenance, inventez la vôtre ! 	Als u geen werkelijkheid kunt vinden die bij u past, verzin dan uw eigen! 
fra	nld	Tu sais combien ils ont payé pour ça ? 	Weet je hoeveel ze daarvoor betaald hebben? 
fra	nld	On mange pour survivre. 	We eten om te overleven. 
fra	nld	Mes chats boivent de tout, du lait à la bière. 	Mijn katten drinken alles, van melk tot bier. 
fra	nld	Le métro va-t-il à l'aéroport ? 	Gaat de metro naar de vlieghaven? 
fra	nld	Quelle parfaite imitation ! 	Wat een perfecte imitatie! 
fra	nld	Jean est généreux. 	Jean is gul. 
fra	nld	J'ai besoin d'une carte de la Grèce. 	Ik heb een kaart van Griekenland nodig. 
fra	nld	Mon papa est allé acheter du lait. 	Mijn papa is melk gaan kopen. 
fra	nld	Ne ferme pas la porte. Laisse-la ouverte, car les enfants vont bientôt arriver. 	Doe de deur niet dicht. Laat ze open, want de kinderen komen zo. 
fra	nld	Chaque cellule provient d'une autre cellule. 	Elke cel komt voort uit een andere cel. 
fra	nld	La table n'a pas d'âme. 	De tafel heeft geen ziel. 
fra	nld	Où ai-je mis ma baguette magique ? 	Waar heb ik mijn toverstaf gelaten? 
fra	nld	À l'automne, les feuilles des arbres jaunissent. 	In de herfst worden de bladeren aan de bomen geel. 
fra	nld	Les martenitsi/mărțișoare sont le symbole du printemps. 	De mărțișor is het symbool van de lente. 
fra	nld	Nous devons en acheter un. 	We moeten er één kopen. 
fra	nld	La viande est très tendre et faible en gras. 	Het vlees is zeer mals en vetarm. 
fra	nld	Elle a de la fièvre. 	Ze heeft koorts. 
fra	nld	Un peu plus. 	Nog een beetje 
fra	nld	Ils ont admis qu'ils étaient en détresse. 	Ze gaven toe dat ze verontrust waren. 
fra	nld	La déesse a donné au guerrier une épée et un bouclier. 	De godin gaf de krijger een zwaard en een schild. 
fra	nld	L'Europe n'existe pas. 	Europa bestaat niet. 
fra	nld	Jean a démissionné. 	Jean heeft ontslag genomen. 
fra	nld	Je vais rarement à la plage. 	Ik ga zelden naar het strand. 
fra	nld	Je me sens très heureuse. 	Ik voel me heel gelukkig. 
fra	nld	Obéissez au professeur ! 	Gehoorzaam de leraar! 
fra	nld	La procrastination est dangereuse. 	Uitstellen is gevaarlijk. 
fra	nld	Tout ou rien ! 	Alles of niets! 
fra	nld	Je suis moi. 	Ik ben ik. 
fra	nld	Énumère-les moi ! 	Zet ze voor me op een rijtje! 
fra	nld	C'est mérité ! 	Het is verdiend! 
fra	nld	Pouvez-vous me dire en quelle année ce bâtiment a été construit ? 	Kunt u mij vertellen in welk jaar dit pand gebouwd is? 
fra	nld	Il ne faut pas faire ça ! 	Dat doet men niet! 
fra	nld	Est-ce que tout le monde doit faire ça ? 	Moet iedereen dat doen? 
fra	nld	Tom a dû abandonner ses études parce qu'il n'avait pas les moyens de les poursuivre. 	Tom moest zijn studie afbreken omdat hij geen geld had om te studeren. 
fra	nld	Vive la démocratie ! 	Lang leve de democratie! 
fra	nld	Faisons un duel ! 	Laten we duelleren! 
fra	nld	Tom et Mary s'aiment beaucoup. 	Tom en Mary houden heel veel van elkaar. 
fra	nld	Cela doit être clair pour tout le monde. 	Dat moet voor iedereen duidelijk zijn. 
fra	nld	Aide-toi et Dieu t'aidera ! 	Help jezelf en God zal je helpen! 
fra	nld	Les chiens aiment l'automne. 	Honden houden van de herfst. 
fra	nld	Elle avait honte de ses oreilles décollées. 	Ze schaamde zich voor haar flaporen. 
fra	nld	Ce produit n'est pas réel. Rien n'est réel. 	Dit product is niet echt. Er is niets echts. 
fra	nld	Le repas était excellent mais très cher. 	De maaltijd was uitstekend maar erg duur. 
fra	nld	Je veux me reconvertir en soudeur. 	Ik wil me laten omscholen tot lasser. 
fra	nld	Quel est le goût de l'eau ? 	Naar wat smaakt water? 
fra	nld	Diffusez-la partout ! 	Verspreid het overal! 
fra	nld	Allez, en piste ! 	Kom op. Spelen! 
fra	nld	Il n'a pas commandé cela. 	Dat heeft hij niet besteld. 
fra	nld	Mangeons grand-mère. 	Laten we oma eten. 
fra	nld	Jouons aux dominos ! 	Laten we domino spelen! 
fra	nld	Quel monde merveilleux ! 	Wat een wonderlijke wereld! 
fra	nld	J'aimerais faire plus. 	Ik zou graag meer willen doen. 
fra	nld	Lequel prendre ? 	Welke moet ik nemen? 
fra	nld	La cuisine n'est pas propre. 	De keuken is niet proper. 
fra	nld	Je lui ai donné mon cœur entier. 	Ik gaf haar mijn hele hart. 
fra	nld	Voyez-vous quelque chose d'intéressant ? 	Ziet u iets interessants? 
fra	nld	Prévenez vos amis. 	Waarschuw uw vrienden. 
fra	nld	Quand la pensée cesse, l'homme cesse d'exister. 	Wanneer het denken ophoudt, houdt de mens op te bestaan. 
fra	nld	Pouvez-vous décrire la douleur ? 	Kunt u de pijn beschrijven? 
fra	nld	Vive le Roi. 	Leve de Koning. 
fra	nld	Depuis combien de temps êtes-vous malade ? 	Hoelang bent u al ziek? 
fra	nld	Une pomme par jour éloigne le médecin, pourvu que l'on vise bien. 	Een appel per dag houdt de dokter weg, vooral als je goed mikt. 
fra	nld	Tom a un ami turc. 	Tom heeft een Turkse vriend. 
fra	nld	Qui écoute ? 	Wie luistert er? 
fra	nld	L'aventure commence maintenant ! 	Het avontuur begint nu! 
fra	nld	Elle est remontée. 	Zij is terug ingestapt. 
fra	nld	Il était une fois un vieil homme... 	Er was eens een oude man ... 
fra	nld	Arrête de jaqueter ! 	Stop met kletsen! 
fra	nld	Ta chambre est plus grande que la mienne. 	Jouw kamer is groter dan de mijne. 
fra	nld	Nous cherchions quelqu'un. 	We zochten iemand. 
fra	nld	Ça fait combien de temps qu'il te ment ? 	Hoe lang liegt hij al tegen je? 
fra	nld	Thomas regretta de ne pas avoir été suffisamment attentif. 	Tom had spijt dat hij niet attent genoeg was geweest. 
fra	nld	J'y comprends rien. 	Ik begrijp er niets van. 
fra	nld	Qu'est-ce que tu n'as pas compris ? 	Wat begreep je niet? 
fra	nld	Nous n'avons pas de papier. 	We hebben geen papier. 
fra	nld	Quelle est la monnaie de la Grèce ? 	Wat is de munteenheid van Griekenland? 
fra	nld	Cette rue est longue mais étroite. 	Die straat is lang maar smal. 
fra	nld	Cet appartement n'est pas à vendre. 	Dit appartement is niet te koop. 
fra	nld	Tom m'a fait changer d'avis. 	Tom heeft me van gedachten doen veranderen. 
fra	nld	Mon papa est allé acheter du lait. 	Mijn papa ging melk kopen. 
fra	nld	Mes sources sont secrètes. 	Mijn bronnen zijn geheim. 
fra	nld	Tous les enfants dorment. 	Alle kinderen slapen. 
fra	nld	La diapo suivante, s'il vous plaît. 	De volgende dia graag. 
fra	nld	Je déteste parler au téléphone. 	Ik haat praten aan de telefoon. 
fra	nld	J'ai trop chaud. 	Ik heb het te warm. 
fra	nld	Traduisez le texte, s'il vous plaît. 	Vertaal de tekst alstublieft. 
fra	nld	Quelle a été la première chaîne privée en Turquie ? 	Wat was het eerste privékanaal in Turkije? 
fra	nld	Je ne mourrai pas complètement. 	Ik zal niet helemaal sterven. 
fra	nld	J'ai apporté le café. 	Ik heb de koffie meegebracht. 
fra	nld	Partez en vitesse ! 	Wegwezen, snel! 
fra	nld	Le soir, Pierre aime boire de la bière. 	Peter drinkt 's avonds graag een biertje. 
fra	nld	Je dirai tout à ta femme. 	Ik zal het allemaal aan je vrouw vertellen. 
fra	nld	Faites un trou ! 	Maak een gat! 
fra	nld	Jean est peintre. 	Jean is schilder. 
fra	nld	Allez, en piste ! 	Laten we de show beginnen! 
fra	nld	Regarde celui-ci ! 	Kijk eens naar deze! 
fra	nld	Nous devons faire preuve de solidarité avec les victimes du tremblement de terre. 	We moeten solidair zijn met de slachtoffers van de aardbeving. 
fra	nld	Le bateau part à sept heures. 	Het schip vertrekt om zeven uur. 
fra	nld	Les sept nains avaient bon cœur. 	De zeven dwergen waren goedhartig. 
fra	nld	J'aime être préparée. 	Ik ben graag voorbereid. 
fra	nld	Son mari a dû l'empêcher de poursuivre sa carrière artistique. 	Haar man moest haar tegenhouden om haar kunstcarrière voort te zetten. 
fra	nld	Pour qui ce livre est-il écrit ? 	Voor wie is dit boek geschreven? 
fra	nld	J'ai été absent cinq minutes. 	Ik was vijf minuten weg. 
fra	nld	Je ne vois pas le curseur. 	Ik zie de cursor niet. 
fra	nld	Je ne veux pas traduire ça. 	Ik wil dat niet vertalen. 
fra	nld	Il te regarde. Est-ce-que tu le connais ? 	Hij kijkt naar jou. Ken je hem? 
fra	nld	Quel fin gourmet ! 	Wat een fijnproever! 
fra	nld	Mary devait avoir une bonne raison pour ce qu'elle a fait. 	Mary moet een goede reden hebben gehad voor wat ze deed. 
fra	nld	Chacun a père et mère. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
fra	nld	La Journée de l’Europe est célébrée le 9 mai dans l’ensemble des États membres. 	Europadag wordt in alle lidstaten op 9 mei gevierd. 
fra	nld	Janvier est mon mois. 	Januari is mijn maand. 
fra	nld	As-tu pensé à acheter des fleurs pour Manon ? 	Heb je eraan gedacht om bloemen voor Maria te kopen? 
fra	nld	Il cultivait des patates dans son jardin. 	Hij kweekte aardappelen in zijn tuin. 
fra	nld	Le vase est tombé de la table. 	De vaas viel van de tafel. 
fra	nld	Qu'est-ce que tu vas dire ? 	Wat ga je zeggen? 
fra	nld	La place est pleine de vélos. 	Het plein staat vol met fietsen. 
fra	nld	Mon Dieu, ayez pitié de mon âme, mon Dieu, ayez pitié de ce pauvre peuple. 	Mijn God, wees mijn ziel genadig, mijn God heb mededogen met dit arme volk. 
fra	nld	J'espère que mon téléphone portable sera bientôt retrouvé. 	Ik hoop dat mijn mobiel snel gevonden wordt. 
fra	nld	Où vas-tu prendre ton petit-déjeuner ? 	Waar ga jij ontbijten? 
fra	nld	Je ne suis plus ici. 	Ik ben niet meer hier. 
fra	nld	Quel est le titre du chapitre ? 	Wat is de titel van het hoofdstuk? 
fra	nld	Marchez tout droit. 	Loop gewoon rechtdoor. 
fra	nld	Quelle impayable scène ! 	Wat een tafereel! 
fra	nld	Le chanteur chante en jouant du piano. 	De zanger zingt terwijl hij piano speelt. 
fra	nld	Il faut que nous leur donnions quelque chose. 	We moeten hun toch iets geven. 
fra	nld	Partez illico presto ! 	Vertrek onmiddellijk! 
fra	nld	Trang est une si belle femme. 	Trang is zo'n mooie vrouw. 
fra	nld	La station de métro se trouve sur la place. 	Het metrostation bevindt zich op het plein. 
fra	nld	Aidez vos amis. 	Help uw vrienden. 
fra	nld	Le roi vit dans le château. 	De koning woont in het kasteel. 
fra	nld	Il est suspect. 	Hij is verdacht. 
fra	nld	J'ai besoin de vingt ouvriers efficaces. 	Ik heb twintig efficiënte arbeiders nodig. 
fra	nld	Il n'y a aucun doute que Tom voulait bien faire. Cependant, les conséquences de ses actions ont été désastreuses pour toutes les personnes concernées, y compris lui-même. 	Dat Tom het goed bedoelde staat buiten kijf. Echter, de gevolgen van zijn daden waren voor alle betrokkenen, waaronder hijzelf, rampzalig. 
fra	nld	Nous sommes sur un chantier. 	We zijn op een bouwplaats. 
fra	nld	Surveillez votre môme ! 	Let op jullie kleintje! 
fra	nld	Je suis debout sur un pont. 	Ik sta op een brug. 
fra	nld	Combien coûte un voyage en train ? 	Hoeveel kost een reis met de trein? 
fra	nld	L'enfer ne sera pas complet avant que vous n'y soyez. 	De hel zal pas volledig zijn wanneer jij er bent. 
fra	nld	Peux-tu me donner ta recette pour le filet de sandre, s'il te plaît ? 	Kun je me jouw recept voor de snoekbaarsfilet geven, alsjeblieft? 
fra	nld	Elle est dépitée. 	Ze eet zure druiven. 
fra	nld	Quand iras-tu aux Pays-Bas ? 	Wanneer ga je naar Nederland? 
fra	nld	Bah oui, évidemment. 	Wel, ja, natuurlijk. 
fra	nld	Le journaliste interviewe l'homme politique. 	De journalist interviewt de politicus. 
fra	nld	Tout homme doit mourir un jour. 	Ieder mens moet eens sterven. 
fra	nld	Le loup vit dans la forêt. 	De wolf leeft in het bos. 
fra	nld	J'étudie plusieurs langues en même temps. 	Ik studeer verscheidene talen tegelijk. 
fra	nld	Tom grimaça. 	Tom huiverde. 
fra	nld	J'ai moi-même vécu en Algérie. 	Ik woonde zelf in Algerije. 
fra	nld	Cela n'est pas arrivé. 	Dit is niet gebeurd. 
fra	nld	Elle est tombée amoureuse d'un certain prince. 	Ze werd verliefd op een zekere prins. 
fra	nld	La glace est plus légère que l'eau. 	IJs is lichter dan water. 
fra	nld	L'anglais est plus facile que le grec. 	Engels is makkelijker dan Grieks. 
fra	nld	Notre photographie a perdu sa couleur. 	Onze foto verloor haar kleur. 
fra	nld	Il est remonté. 	Hij is terug boven. 
fra	nld	La loi entre en vigueur. 	De wet treedt in werking. 
fra	nld	Le chasseur a tiré sur un cerf. 	De jager heeft op een hert geschoten. 
fra	nld	Le ciel était gris et le paysage désolé. 	De hemel was grijs en het landschap mistroostig. 
fra	nld	Les enseignants doivent être patients avec les enfants. 	Leraren moeten geduld hebben met kinderen. 
fra	nld	Vous n'avez pas tout dit. 	Jullie hebben niet alles gezegd. 
fra	nld	Tom boit une infusion à la camomille. 	Tom drinkt kamillethee. 
fra	nld	Terminez votre phrase ! 	Maak uw zin af! 
fra	nld	Mon grand-père a bouché le trou sur le flanc de la grange. 	Mijn opa heeft het gat in de zijkant van de schuur dichtgetimmerd. 
fra	nld	Terminez cette phrase ! 	Maak deze zin af! 
fra	nld	Partons en vitesse ! 	Laten we snel gaan! 
fra	nld	J'aime bien écouter la pluie. 	Ik luister graag naar de regen. 
fra	nld	Ils sont balèzes. 	Ze zijn taai. 
fra	nld	Allons enfants de la Patrie ! 	Sta op, kinderen van het vaderland! 
fra	nld	Que lui as-tu promis ? 	Wat heb je haar beloofd? 
fra	nld	Tom veut une moto. 	Tom wil een motorfiets. 
fra	nld	Tom n'était pas en voyage. 	Tom was niet op reis. 
fra	nld	Je veux un coussin moelleux. 	Ik wil een zacht kussen. 
fra	nld	Je lui ai demandé s'il la connaissait. 	Ik vroeg hem of hij haar kende. 
fra	nld	Quel imbécile ! 	Wat een domkop! 
fra	nld	Le festival commencera demain. 	Het festival gaat morgen van start. 
fra	nld	Les hippopotames sont très lourds. 	Nijlpaarden zijn erg zwaar. 
fra	nld	L'écureuil mange une noix. 	Het eekhoorntje eet een noot. 
fra	nld	Tom n'avait pas d'autre choix que de se rendre. 	Tom had geen andere keuze dan zich over te geven. 
fra	nld	Arrête de japper ! 	Stop met keffen! 
fra	nld	Ta période de deuil est sur le point de se terminer. 	Je rouwperiode is bijna achter de rug. 
fra	nld	Avez-vous pensé à acheter des fleurs pour Manon ? 	Heb je eraan gedacht om bloemen voor Maria te kopen? 
fra	nld	C'est probablement la clé que recherchent Tom et Mary. 	Dit is waarschijnlijk de sleutel die Tom en Maria zoeken. 
fra	nld	Il te ment depuis combien de temps ? 	Hoe lang liegt hij al tegen je? 
fra	nld	Elle dit qu'elle est en bonne santé. 	Ze zegt dat ze gezond is. 
fra	nld	Qu'est-ce que le subconscient ? 	Wat is het onderbewustzijn? 
fra	nld	Ziri écrivit quelque chose. 	Ziri schreef iets. 
fra	nld	Mon tableau préféré est Le Baiser. 	Mijn favoriete schilderij is De Kus. 
fra	nld	Tout indique que c'est Tom qui l'a fait. 	Alles wijst erop dat Tom het gedaan heeft. 
fra	nld	Le commerce aide notre économie. 	Handel helpt onze economie. 
fra	nld	Ma grand-mère est âgée mais en bonne santé. 	Mijn oma is oud maar gezond. 
fra	nld	Je ne peux m'empêcher de tomber amoureux de toi. 	Ik kan het niet helpen verliefd op je te worden. 
fra	nld	Il parle vulgairement. 	Hij spreekt platvloers. 
fra	nld	Ne lis pas ce livre ! 	Lees dit boek niet! 
fra	nld	Vous n'avez pas tout dit. 	U hebt niet alles gezegd. 
fra	nld	Qui a fait tomber mon verre ? 	Wie heeft mijn glas laten vallen? 
fra	nld	Ils devinrent amis. 	Ze raakten bevriend. 
fra	nld	Désinfecte ton bobo ! 	Ontsmet je wondje! 
fra	nld	Fais-le taire ! 	Snoer hem de mond! 
fra	nld	« Où tu habites ? » « Je vis au Brésil. » 	"Waar woon jij?" "Ik woon in Brazilië." 
fra	nld	J'ai visité trois pays européens jusqu'à présent. 	Ik heb tot nu toe drie Europese landen bezocht. 
fra	nld	Le Canada est en Amérique du Nord. 	Canada ligt in Noord-Amerika. 
fra	nld	C'est immangeable ! 	Het is oneetbaar! 
fra	nld	Rien n'a été créé par soi-même. 	Niets is vanzelf ontstaan. 
fra	nld	Quel est l'acteur américain le plus connu ? 	Wie is de bekendste Amerikaanse acteur? 
fra	nld	Je vais résoudre le problème. 	Ik ga het probleem oplossen. 
fra	nld	Combien coûte l'univers ? 	Hoeveel kost het universum? 
fra	nld	Elle parle vulgairement. 	Ze spreekt platvloers. 
fra	nld	Jeune homme, vous avez fait tomber quelque chose ! 	Jonge man, je liet iets vallen! 
fra	nld	Tom a travaillé jusqu’à 2 h 30. 	Tom heeft tot twee uur dertig gewerkt. 
fra	nld	C'est féerique ! 	Het is magisch! 
fra	nld	Bonjour, mon ami. 	Hallo, maat. 
fra	nld	Refuse ces dérives ! 	Weiger deze misstanden! 
fra	nld	Je ferai de mon mieux pour le terminer. 	Ik zal mijn best doen om het af te krijgen. 
fra	nld	As-tu pensé à acheter des fleurs pour Marie ? 	Heb je eraan gedacht om bloemen voor Maria te kopen? 
fra	nld	Personne ne coopère. 	Niemand werkt mee. 
fra	nld	Obéis, sinon gare ! 	O wee als je niet gehoorzaamt! 
fra	nld	Poutine est un connard ! 	Poetin is een eikel! 
fra	nld	J'allais dire la même chose. 	Ik wilde hetzelfde zeggen. 
fra	nld	Les drogues sont mauvaises. 	Drugs zijn slecht. 
fra	nld	Les castors construisent des barrages. 	Bevers bouwen dammen. 
fra	nld	La loi dit-elle quelque chose à ce sujet ? 	Zegt de wet hier iets over? 
fra	nld	Il a invité ses collègues à son mariage. 	Hij nodigde zijn collega's uit op zijn bruiloft. 
fra	nld	J'aime les jupes longues. 	Ik hou van lange rokken. 
fra	nld	La diapo suivante, s'il te plaît. 	De volgende dia graag. 
fra	nld	Il est remonté. 	Hij is terug ingestapt. 
fra	nld	Mettez les pommes rouges ici et les vertes là. 	Leg de rode appels hier en de groene daar. 
fra	nld	Cuisiner est un art. 	Koken is een kunst. 
fra	nld	Je suis debout sous un pont. 	Ik sta onder een brug. 
fra	nld	Je m’essouffle. 	Ik raak uitgeput. 
fra	nld	Tout est en règle. Ne t'inquiète pas. 	Alles is in orde. Maak je geen zorgen. 
fra	nld	Jean nous accompagne. 	Jean gaat met ons mee. 
fra	nld	La France et l'Italie sont de très beaux pays. 	Frankrijk en Italië zijn erg mooie landen. 
fra	nld	En attendant, je veux de la glace. 	Ondertussen wil ik ijs. 
fra	nld	Obéis au professeur ! 	Gehoorzaam de leraar! 
fra	nld	Je lui ai acheté sa ceinture. 	Ik heb zijn riem gekocht. 
fra	nld	Je veux rentrer chez moi aujourd'hui. 	Ik wil vandaag naar huis. 
fra	nld	Le diable n'existe pas, mais Dieu existe. 	Er is geen duivel, maar er is God. 
fra	nld	La nuit, la température est tombée à dix degrés. 	's Nachts daalde de temperatuur tot tien graden. 
fra	nld	Il y a de nombreuses langues dans le monde. 	Er zijn veel talen in de wereld. 
fra	nld	Il vous enseigne la philosophie grecque. 	Hij onderwijst je in de Griekse filosofie. 
fra	nld	Le magistrat a pris sa décision. 	De magistraat nam zijn beslissing. 
fra	nld	Nous avons réussi l'examen. 	We zijn in het examen geslaagd. 
fra	nld	Nous vivons sur une île. 	We wonen op een eiland. 
fra	nld	Ce n'était qu'une illusion d'optique. 	Het was maar een optische illusie. 
fra	nld	Qu'est-ce que ça voudrait dire ? 	Wat zou dat betekenen? 
fra	nld	Il y a un restaurant près du lac. 	Er is een restaurant vlakbij het meer. 
fra	nld	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 	"Heb je een nieuw huis gekocht?" "Ja, ik heb er één gekocht." 
fra	nld	J'ai quatre-vingt-neuf ans. 	Ik ben negenentachtig jaar oud. 
fra	nld	Diffuse-la partout ! 	Verspreid het overal! 
fra	nld	Alors, satisfaite ? 	Zo, tevreden? 
fra	nld	Tom est une personne intéressante. 	Tom is een interessant persoon. 
fra	nld	La signature de la fille est très belle. 	De handtekening van het meisje is erg mooi. 
fra	nld	Elles devinrent amies. 	Ze raakten bevriend. 
fra	nld	Je ne suis pas le responsable. 	Ik heb de leiding niet. 
