fra	nld	Plus que quelques jours avant Noël. 	Kerstmis is over enkele dagen. 
fra	nld	Je suis désolée si je vous ai causé des ennuis. 	Het spijt me als ik jullie problemen heb bezorgd. 
fra	nld	Tom est déshydraté. 	Tom is uitgedroogd. 
fra	nld	Joyeux Noël à toi aussi. 	Vrolijk kerstfeest voor jou ook. 
fra	nld	Elles se sont dirigées vers l'ouest. 	Ze gingen naar het westen. 
fra	nld	Prévoyez-vous d'aller chanter des chants de Noël cette année ? 	Bent u van plan om dit jaar met Kerstmis te zingen? 
fra	nld	Ils sont formidables. 	Ze zijn geweldig. 
fra	nld	Viens, s'il te plaît, en ayant soif. 	Kom alsjeblieft dorstig. 
fra	nld	Chaque jour, Tom étudie le français. 	Iedere dag studeert Tom Frans. 
fra	nld	Tom a choisi de passer Noël avec Marie plutôt qu'avec sa famille. 	Tom koos ervoor om Kerstmis met Mary door te brengen in plaats van met zijn gezin. 
fra	nld	Tom est malheureux. 	Tom is ongelukkig. 
fra	nld	Tom est en avance. 	Tom is vroeg. 
fra	nld	As-tu vu le collier que Tom a offert à Marie pour Noël ? 	Heb je de ketting gezien die Tom aan Maria gaf voor Kerstmis? 
fra	nld	Aujourd'hui, ce n'est pas Noël. 	Het is vandaag geen kerst. 
fra	nld	J'ai pris beaucoup de poids depuis Noël. 	Ik ben sinds Kerstmis veel aangekomen. 
fra	nld	Leur travail consiste à abattre les arbres morts. 	Hun taak bestaat erin de dode bomen te vellen. 
fra	nld	Tom a passé Noël derrière les barreaux. 	Tom bracht Kerstmis door in de gevangenis. 
fra	nld	À qui allez-vous offrir des cadeaux de Noël cette année ? 	Aan wie geeft u dit jaar kerstcadeaus? 
fra	nld	Tom et Marie ont aidé leur mère à décorer l'arbre de Noël. 	Tom en Mary hielpen hun moeder met het versieren van de kerstboom. 
fra	nld	Gare aux voleurs. 	Pas op voor dieven. 
fra	nld	Personne ne m'a appris. 	Niemand heeft het me geleerd. 
fra	nld	Ils plaisantent. 	Zij maken een grapje. 
fra	nld	Elles avaient l'air assez surexcité. 	Ze leken vrij opgewonden. 
fra	nld	Combien de cartes de Noël as-tu reçues l'année dernière ? 	Hoeveel kerstkaarten heb je vorig jaar ontvangen? 
fra	nld	Tom croit toujours au Père Noël. 	Tom gelooft nog steeds in de kerstman. 
fra	nld	Tom est piégé. 	Tom zit gevangen. 
fra	nld	Il fait si chaud à Turpan que même le gouvernement n'est pas en mesure de contrôler la température. 	Het is inderdaad heel warm in Turpan. Zelfs de overheid slaagt er niet in om de temperatuur te reguleren. 
fra	nld	Que ferez-vous le jour de Noël ? 	Wat gaat u doen op kerstdag? 
fra	nld	Peu de choses peuvent se comparer à la joie qui se lit sur le visage de votre enfant lorsqu'il ouvre ses cadeaux de Noël. 	Er zijn weinig dingen vergelijkbaar met de vreugde op het gezicht van uw kind bij het openen van zijn of haar kerstcadeautjes. 
fra	nld	Tout le monde a ignoré Tom. 	Iedereen negeerde Tom. 
fra	nld	Tom survivra. 	Tom zal het redden. 
fra	nld	Qu'est-ce que vous préférez dans la période de Noël ? 	Wat vinden jullie het leukste aan het kerstseizoen? 
fra	nld	Je suis prêt à en finir avec ça. 	Ik ben klaar om dit achter de rug te hebben. 
fra	nld	Pourquoi ne me dites-vous pas ce que vous voulez pour Noël ? 	Waarom zeggen jullie me niet wat jullie willen voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom et Marie ont acheté un vélo à leur petit-fils pour Noël. 	Tom en Maria kochten hun kleinzoon een fiets voor Kerstmis. 
fra	nld	Allons acheter un sapin de Noël. 	Laten we een kerstboom gaan kopen. 
fra	nld	Cela fait partie du travail. 	Het hoort bij het werk. 
fra	nld	Laisse-moi te montrer la carte de Noël que Tom m'a envoyée. 	Ik zal je de kerstkaart laten zien die Tom me stuurde. 
fra	nld	Tom a terrorisé Marie. 	Tom maakte Maria doodsbang. 
fra	nld	Qu'as-tu reçu pour Noël cette année ? 	Wat heb je dit jaar met Kerstmis gekregen? 
fra	nld	« Alors, tu aimes être là ? » « Non, pas du tout ! » 	"En, vind je het leuk hier?" "Nee, helemaal niet." 
fra	nld	Quel genre de nourriture manges-tu, toi et ta famille, le jour de Noël ? 	Wat voor soort voedsel eten jij en je familie op kerstdag? 
fra	nld	Tom est dépravé. 	Tom is een verdorven persoon. 
fra	nld	Lis ça ! 	Lees dit! 
fra	nld	Tom a reçu un petit marteau et une boîte à outils pour Noël. 	Tom heeft een speelgoedhamer en gereedschapskist gekregen voor Kerstmis. 
fra	nld	Mary était un peu jalouse. 	Mary was een beetje jaloers. 
fra	nld	Veuillez en essayer un. 	Probeer er alstublieft een. 
fra	nld	Tom est stupéfait. 	Tom is stomverbaasd. 
fra	nld	Allons chercher un sapin de Noël. 	Laten we een kerstboom gaan halen. 
fra	nld	Tom sera de retour à temps pour Noël. 	Tom zal op tijd terug zijn voor Kerstmis. 
fra	nld	C'est une coutume de célébrer Noël. 	Het is een gewoonte om Kerstmis te vieren. 
fra	nld	Tom est allé à l'ouest. 	Tom is naar het westen gegaan. 
fra	nld	Lis le compteur. 	Lees de meterstand af. 
fra	nld	Vous mélangez tout. 	U haalt alles door elkaar. 
fra	nld	Veuillez vous serrer la main. 	Geef elkaar de hand, alsjeblieft. 
fra	nld	Tom portait un bonnet de Père Noël. 	Tom droeg een kerstmuts. 
fra	nld	Les enfants ont trouvé des cadeaux de Noël cachés sous le lit. 	Kinderen vonden kerstcadeaus verborgen onder het bed. 
fra	nld	Rentrerez-vous chez vous pour Noël ? 	Gaan jullie met Kerstmis naar huis? 
fra	nld	L'excitation n'est pas du tout la même chose que la colère. 	Opgewonden raken is helemaal niet hetzelfde als boos worden. 
fra	nld	Tom a été condamné à quinze ans de prison pour complicité de meurtre. 	Tom werd veroordeeld tot vijftien jaar gevangenisstraf voor medeplichtigheid aan moord. 
fra	nld	Tom dit qu'il prévoit de retourner en Australie pour Noël. 	Tom zegt dat hij van plan is om terug te gaan naar Australië voor Kerstmis. 
fra	nld	Mettez Tom de bonne humeur. 	Maak Tom blij. 
fra	nld	Où Tom les a-t-il trouvées ? 	Waar heeft Tom deze gevonden? 
fra	nld	Je vais rester chez mes grands-parents pour Noël. 	Ik blijf bij mijn grootouders tijdens Kerstmis. 
fra	nld	Offrons à Tom quelque chose d'utile pour Noël. 	Laten we Tom iets nuttigs geven voor Kerstmis. 
fra	nld	Mon nouvel ouvre-boîte est plus robuste que l'ancien, alors j'espère qu'à l'avenir il ne me faudra pas plus de 2 minutes pour accéder à mes haricots. 	Mijn nieuwe blikopener is steviger dan de oude, dus hopelijk duurt het geen 2 minuten meer om bij mijn bonen te raken. 
fra	nld	Tu voudrais faire ce travail. 	Je zou dit werk willen doen. 
fra	nld	J'aime donner des cadeaux. 	Ik geef graag cadeaus. 
fra	nld	Marie le construit. 	Maria bouwt het. 
fra	nld	Je ne peux pas imaginer perdre un être cher le jour de Noël. 	Ik kan me niet voorstellen een geliefde te verliezen op kerstdag. 
fra	nld	L'oncle de Tom lui a envoyé une carte de Noël. 	Toms oom stuurde hem een ​​kerstkaartje. 
fra	nld	Ils plaisantent. 	Ze maken een grapje. 
fra	nld	Tom a pris un coup de soleil. 	Tom heeft een zonneslag opgelopen. 
fra	nld	Tom est inconscient. 	Tom is bewusteloos. 
fra	nld	Que fait ta famille le jour de Noël ? 	Wat doet je familie op kerstdag? 
fra	nld	Je t'adresse mes vœux de paix et de joie à Noël. 	Ik wens je vrede en geluk toe met Kerstmis. 
fra	nld	Elles rigolent. 	Zij maken een grapje. 
fra	nld	Je me demande ce que Tom a mangé pour son dîner de Noël. 	Ik vraag me af wat Tom gegeten heeft voor zijn kerstdiner. 
fra	nld	Qu'est-ce que Tom a demandé pour Noël ? 	Wat heeft Tom gevraagd voor Kerstmis? 
fra	nld	Éteignez les lumières du sapin de Noël lorsque vous quittez la maison. 	Doe de kerstboomlichten uit als u het huis verlaat. 
fra	nld	Avez-vous commencé vos achats de Noël ? 	Zijn jullie begonnen met jullie kerstinkopen? 
fra	nld	Combien de temps t'a-t-il fallu pour décorer ton sapin de Noël ? 	Hoe lang heb je erover gedaan om je kerstboom te versieren? 
fra	nld	Tom terrifiait Marie. 	Tom maakte Maria doodsbang. 
fra	nld	Le plaisir est le contraire de la tristesse. 	Verrukking is het tegenovergestelde van verdriet. 
fra	nld	Tom ne voit sa famille qu'à Noël et à Pâques. 	Tom ziet zijn familie alleen met Kerstmis en Pasen. 
fra	nld	J'ai cessé d'envoyer des cartes de Noël il y a trois ans. 	Ik ben drie jaar geleden gestopt met het sturen van kerstkaarten. 
fra	nld	Je souffre d'un coup de soleil. 	Mijn zonnebrand doet zeer. 
fra	nld	Personne n'a jamais embrassé Tom. 	Niemand heeft Tom ooit gekust. 
fra	nld	Sois juste prudente. 	Wees gewoon voorzichtig. 
fra	nld	Tom a donné à Marie un peu d'argent pour l'aider à acheter un cadeau de Noël à sa mère. 	Tom gaf Mary wat geld om haar te helpen een kerstcadeautje voor haar moeder te kopen. 
fra	nld	C'est ce que Tom m'a offert à Noël dernier. 	Dit is wat Tom me vorige kerst gaf. 
fra	nld	Tom a dit à Marie qu'elle avait mis en place ses décorations de Noël trop tôt. 	Tom zei tegen Maria dat ze haar kerstversiering te vroeg had opgehangen. 
fra	nld	Tom est rentré à la maison juste à temps pour Noël. 	Tom kwam net op tijd thuis voor Kerstmis. 
fra	nld	Que diriez-vous de vendredi ? 	Wat dacht u van vrijdag? 
fra	nld	Quel dilemme ! 	Wat een dilemma! 
fra	nld	Ils se sont dirigés vers l'ouest. 	Ze gingen naar het westen. 
fra	nld	Les multinationales représentent quelque 30 % de l'économie néerlandaise. 	Multinationals zijn goed voor 30% van de Nederlandse economie. 
fra	nld	Tom est juste. 	Tom is eerlijk. 
fra	nld	Tom a l'air agité. 	Tom ziet er opgewonden uit. 
fra	nld	Tom a l'air terrifié. 	Tom ziet er doodsbang uit. 
fra	nld	Où sont mes palmes ? 	Waar zijn mijn zwemvliezen? 
fra	nld	Quand as-tu fêté Noël pour la dernière fois avec toute ta famille ? 	Wanneer heb je voor het laatst Kerstmis gevierd met je hele familie? 
fra	nld	Que pensez-vous que je devrais offrir à Tom pour Noël ? 	Wat denken jullie dat ik Tom voor Kerstmis moet geven? 
fra	nld	Tu ne vas rien faire de spécial pour Noël ? 	Ga je niets speciaals doen voor Kerstmis? 
fra	nld	Combien de cadeaux de Noël as-tu offerts cette année ? 	Hoeveel kerstcadeaus heb je dit jaar gegeven? 
fra	nld	Tom a passé Noël tout seul. 	Tom bracht Kerstmis alleen door. 
fra	nld	As-tu des nausées ? 	Voel je je misselijk? 
fra	nld	Non, ça ne m'intéresse pas. Je veux une chambre pour la nuit. 	Nee, daar heb ik geen zin in. Ik wil een kamer voor de nacht. 
fra	nld	Au lieu de tourner autour du pot, Jones est allé droit au but. 	In plaats van rond de pot te draaien, kwam Jones meteen ter zake. 
fra	nld	Qu'avez-vous fait l'année dernière le jour de Noël ? 	Wat deed u vorig jaar op kerstdag? 
fra	nld	Elles essayent. 	Ze doen hun best. 
fra	nld	Tom est instable. 	Tom is onstabiel. 
fra	nld	La petite fille a joué un ange dans la pièce de Noël. 	Het kleine meisje speelde een engel in het kerstspel. 
fra	nld	Je ne fête pas Noël. 	Ik vier geen Kerstmis. 
fra	nld	Elles ont avancé en rampant. 	Ze zijn naar voren gekropen. 
fra	nld	Vous ne savez pas ce que vous allez recevoir pour Noël, n'est-ce pas ? 	Jullie weten niet wat jullie krijgen voor Kerstmis, of wel? 
fra	nld	Laisse Tom partir. 	Laat Tom gaan. 
fra	nld	Tom est perdu. 	Tom is verdwaald. 
fra	nld	Nous avons passé tous les Noël de ces trente dernières années ensemble. 	We hebben de afgelopen dertig jaar elke Kerstmis samen doorgebracht. 
fra	nld	Où allez-vous pour Noël ? 	Waar gaat u heen voor Kerstmis? 
fra	nld	Quel est, selon vous, le meilleur cadeau de Noël pour une femme ? 	Wat denkt u dat het beste kerstcadeau is voor een vrouw? 
fra	nld	J'aimerais quand même avoir votre approbation. 	Ik zou nog steeds jullie goedkeuring willen. 
fra	nld	Erdogan est le président de la Turquie. 	Erdogan is de president van Turkije. 
fra	nld	À qui allez-vous offrir des cadeaux de Noël cette année ? 	Aan wie geven jullie dit jaar kerstcadeaus? 
fra	nld	Prévois-tu d'aller chanter des chants de Noël cette année ? 	Ben je van plan om dit jaar met Kerstmis te zingen? 
fra	nld	Je ne suis pas sûr de ce que mes enfants veulent pour Noël. 	Ik weet niet zeker wat mijn kinderen met Kerstmis willen. 
fra	nld	Tom est-il beau ? 	Is Tom knap? 
fra	nld	Les Khmers Rouges utilisaient souvent des paraboles pour justifier leurs actions contradictoires. 	De Rode Khmer maakte vaak gebruik van parabels om de tegenstrijdige acties te rechtvaardigen. 
fra	nld	Voulez-vous que je vienne ? 	Wilt u dat ik kom? 
fra	nld	Une force unie est plus à même de mener au succès qu'une force fragmentée ou divisée. 	Een verenigde kracht is doeltreffender om succes te boeken dan een versplinterde of verdeelde kracht. 
fra	nld	Est-ce que tu y vas ? 	Ga jij daar heen? 
fra	nld	Quel genre de nourriture mangez-vous, vous et votre famille, le jour de Noël ? 	Wat voor soort voedsel eten u en uw familie op kerstdag? 
fra	nld	Vous passez Noël avec Tom ? 	Brengt u Kerstmis door met Tom? 
fra	nld	Tom veut des conseils. 	Tom wil advies. 
fra	nld	Ils ne craignent rien. 	Ze zijn onbevreesd. 
fra	nld	Je dois les atteindre. 	Ik moet bij ze zien te komen. 
fra	nld	Je suis venue te mettre en garde contre Tom. 	Ik ben gekomen om je te waarschuwen voor Tom. 
fra	nld	Tom est parti en Australie le lendemain de Noël. 	Tom ging naar Australië de dag na Kerstmis. 
fra	nld	J'ai entendu dire que Tom était revenu à Boston pour Noël. 	Ik hoorde dat Tom terugkwam naar Boston voor Kerstmis. 
fra	nld	Allez-vous encore en Australie chaque année à Noël ? 	Gaan jullie nog steeds elke kerst naar Australië? 
fra	nld	Tom était évasif. 	Tom was ontwijkend. 
fra	nld	Je croyais que vous ne le connaissiez pas. 	Ik dacht dat u hem niet kende. 
fra	nld	Il est un parent d'Adam. 	Hij is een familielid van Adam. 
fra	nld	J'en ai encore envie. 	Ik heb er nog zin in. 
fra	nld	Il s'est vu refuser un traitement médical. 	Hem werd een medische behandeling geweigerd. 
fra	nld	Tom avait l'air perdu. 	Tom leek verdwaald. 
fra	nld	Tom s'est incliné poliment. 	Tom boog zijn hoofd op een beleefde manier. 
fra	nld	Tom a eu tout ce qu'il voulait pour Noël. 	Tom kreeg alles wat hij wilde voor Kerstmis. 
fra	nld	Quand penses-tu faire tes achats de Noël ? 	Wanneer denk je je kerstinkopen af te ronden? 
fra	nld	Cache-toi ! 	Verstop je! 
fra	nld	Qui vous enseigne ? 	Wie onderwijst jullie? 
fra	nld	Je lève des fonds. 	Ik haal fondsen op. 
fra	nld	Tom est pénible. 	Tom is moeilijk. 
fra	nld	Tom y réfléchira. 	Tom zal het heroverwegen. 
fra	nld	Tom est plus âgé. 	Tom is ouder. 
fra	nld	Les deux chevaliers ont dégainé leurs sabres et se sont livrés à un duel. Comme tous deux étaient de grands maîtres du sabre, ils ont offert un grand spectacle avant que l'un d'eux ne soit proclamé vainqueur. 	De twee ridders trokken hun sabels en vochten een duel. Aangezien beiden grote zwaardvechters waren, zetten ze een grote show op voordat een van hen tot winnaar werd uitgeroepen. 
fra	nld	Je suis courageux. 	Ik ben dapper. 
fra	nld	Que voulez-vous tous pour Noël ? 	Wat willen jullie allemaal voor Kerstmis? 
fra	nld	Vous ne passez pas Noël avec Tom ? 	Brengt u Kerstmis niet door met Tom? 
fra	nld	Tom a l'air effrayé. 	Tom ziet er bang uit. 
fra	nld	Je ne connais personne qui n'aime pas Noël. 	Ik ken niemand die niet van Kerstmis houdt. 
fra	nld	Dis-moi ce que tu veux pour Noël. 	Zeg me wat je wilt voor Kerstmis. 
fra	nld	Ils font des efforts. 	Ze doen hun best. 
fra	nld	Vas-tu offrir quelque chose à Tom pour Noël ? 	Ga je Tom iets geven voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom n'était pas autorisé à rejoindre l'équipe. 	Tom mocht niet in het team. 
fra	nld	Nous allons chanter des chants de Noël tous les ans, la veille de Noël. 	Elk jaar op kerstavond gaan we zingen. 
fra	nld	Tom a dit à ses parents qu'il voulait un nouveau vélo pour Noël. 	Tom zei tegen zijn ouders dat hij een nieuwe fiets wilde voor Kerstmis. 
fra	nld	Nous avons chanté des chants de Noël dans la voiture jusqu'à la maison de Tom. 	We zongen kerstliedjes in de auto tot aan het huis van Tom. 
fra	nld	Tom et Marie ont ouvert leurs cadeaux de Noël. 	Tom en Maria hebben hun kerstcadeaus geopend. 
fra	nld	Aujourd'hui, je suis allée au marché acheter deux melons. 	Vandaag ben ik naar de markt geweest om twee meloenen te kopen. 
fra	nld	Quand commencent vos congés de Noël ? 	Wanneer begint de kerstvakantie? 
fra	nld	Tom a donné à son chien un morceau des restes de la dinde de Noël. 	Tom gaf zijn hond een restje kerstkalkoen. 
fra	nld	Non, je me suis juste dit que puisque tu sais te servir d'un boulier, tu serais peut-être doué pour faire des calculs mentalement. 	Nee, ik dacht gewoon dat aangezien je een telraam kunt gebruiken, je misschien goed in hoofdrekenen zou zijn. 
fra	nld	Ils essayent. 	Zij proberen. 
fra	nld	Fais attention maintenant. 	Wees nu voorzichtig. 
fra	nld	Merci de rappeler. 	Bel alsjeblieft nog eens. 
fra	nld	Combien de personnes t'ont offert des cadeaux de Noël cette année ? 	Hoeveel mensen hebben je dit jaar kerstcadeaus gegeven? 
fra	nld	Quelle est la meilleure chose que vous ayez jamais reçue pour Noël ? 	Wat is het beste wat jullie ooit hebben gekregen voor Kerstmis? 
fra	nld	Le livre est épuisé. 	Het boek is uitverkocht. 
fra	nld	Je ne veux rien pour Noël. 	Ik wil niets voor Kerstmis. 
fra	nld	Le tamahaq est une langue berbère. 	Het Tamahaq is een Berbertaal. 
fra	nld	Tom dit que lui et Marie passeront le jour de Noël ensemble. 	Tom zegt dat hij en Maria samen kerstdag zullen doorbrengen. 
fra	nld	Tom a retiré sa plainte. 	Tom heeft zijn aanklacht ingetrokken. 
fra	nld	Tom a demandé à Marie de l'aider à décorer son arbre de Noël. 	Tom vroeg Maria om hem te helpen zijn kerstboom te versieren. 
fra	nld	Tom t'a-t-il déjà dit ce qu'il voulait pour Noël ? 	Heeft Tom je ooit verteld wat hij met Kerstmis wilde? 
fra	nld	Tom s'améliorera. 	Tom zal verbeteren. 
fra	nld	Noël est une période merveilleuse de l'année. 	Kerstmis is een prachtige tijd van het jaar. 
fra	nld	Je ne passerai pas Noël avec ma famille. 	Ik zal geen Kerstmis doorbrengen met mijn familie. 
fra	nld	Quand montes-tu ton sapin de Noël ? 	Wanneer zet je je kerstboom op? 
fra	nld	Noël est ma fête préférée. 	Kerst is mijn favoriete feestdag. 
fra	nld	Allez-vous offrir quelque chose à Tom pour Noël ? 	Gaat u Tom iets geven voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom a été acquitté sur la base de témoignages à décharge, mais il n'y a aucune trace du véritable coupable. 	Tom werd vrijgesproken dankzij ontlastende getuigenverklaringen, maar er is geen spoor van de echte dader. 
fra	nld	Tom est crédible. 	Tom is geloofwaardig. 
fra	nld	Combien de temps vous a-t-il fallu pour décorer votre sapin de Noël ? 	Hoe lang hebt u erover gedaan om uw kerstboom te versieren? 
fra	nld	Chapeau à lui ! 	Goed van hem! 
fra	nld	Tu ne devineras jamais ce que j'ai trouvé ! 	Je raadt nooit wat ik gevonden heb! 
fra	nld	Tom est piégé. 	Tom zit vast. 
fra	nld	Qu'as-tu fait l'année dernière le jour de Noël ? 	Wat deed je vorig jaar op kerstdag? 
fra	nld	Tom n'avait pas le temps de s'apitoyer sur son sort. 	Tom had geen tijd voor zelfmedelijden. 
fra	nld	Cette année-là, Noël tombait le samedi. 	Kerstmis viel dat jaar op zaterdag. 
fra	nld	Tom est sidéré. 	Tom is verbijsterd. 
fra	nld	Je suis désolée, mais j'ai reçu pour consigne stricte de ne laisser entrer personne sans invitation. Si vous n'en avez pas, vous devrez rester à l'extérieur. 	Het spijt me, maar ik heb strikte bevelen om niemand binnen te laten zonder een uitnodiging. Als jullie er geen hebben, moeten jullie buiten blijven. 
fra	nld	En substance, cette phrase peut signifier n'importe quoi. 	Deze zin kan in principe alles betekenen. 
fra	nld	J'ai reçu un ordinateur pour Noël. 	Ik heb een computer gekregen voor Kerstmis. 
fra	nld	Pensez-vous que nous aurons un Noël blanc cette année ? 	Denkt u dat we dit jaar een witte kerst zullen hebben? 
fra	nld	Amuse-nous ! 	Entertain ons! 
fra	nld	Qu'avez-vous acheté à Tom pour Noël ? 	Wat hebt u Tom gekocht voor Kerstmis? 
fra	nld	Vous n'allez rien faire de spécial pour Noël ? 	Gaan jullie niets speciaals doen voor Kerstmis? 
fra	nld	Si j'avais huit heures pour abattre un arbre, je consacrerais les six premières heures à aiguiser la hache. 	Als ik acht uur de tijd had om een boom om te kappen, zou ik de eerste zes uur besteden aan het slijpen van de bijl. 
fra	nld	Tom est sérieux. 	Tom is serieus. 
fra	nld	Tom est rassasié. 	Tom zit vol. 
fra	nld	Tom et Marie se sont embrassés pour la première fois la veille de Noël. 	Tom en Maria hebben elkaar op kerstavond voor het eerst gekust. 
fra	nld	Zappez ! 	Zappen! 
fra	nld	Nous passons la veille de Noël chez les parents de ma femme. 	We brengen kerstavond door bij de ouders van mijn vrouw. 
fra	nld	Les soldats ont pensé qu'ils pourraient être à la maison pour Noël. 	De soldaten dachten dat ze misschien thuis zouden zijn voor Kerstmis. 
fra	nld	Je suis désolé si je vous ai causé des ennuis. 	Het spijt me als ik jullie problemen heb bezorgd. 
fra	nld	Sa famille considéra comme acquis qu'elles hériteraient de la majeure partie de sa richesse. 	Zijn familieleden veronderstelden dat zij het grootste deel van zijn fortuin zouden erven. 
fra	nld	Tom a apporté des boissons. 	Tom heeft verfrissingen meegebracht. 
fra	nld	Ils rigolent. 	Ze maken een grapje. 
fra	nld	Elles prient. 	Ze bidden. 
fra	nld	Tom a passé Noël derrière les barreaux. 	Tom bracht Kerstmis door achter de tralies. 
fra	nld	Tom a sauté le déjeuner. 	Tom heeft de lunch overgeslagen. 
fra	nld	Tom a été relaxé faute de preuves. 	Tom werd vrijgesproken wegens gebrek aan bewijs. 
fra	nld	Quel est, selon toi, le meilleur cadeau de Noël pour une femme ? 	Wat denk je dat het beste kerstcadeau is voor een vrouw? 
fra	nld	Les enfants se lèvent tôt le matin pour ouvrir leurs cadeaux à Noël. 	Met Kerstmis worden de kinderen 's morgens vroeg wakker om hun cadeautjes te openen. 
fra	nld	Combien de cartes de Noël avez-vous reçues l'année dernière ? 	Hoeveel kerstkaarten hebben jullie vorig jaar ontvangen? 
fra	nld	Le marché a repris. 	De markt heeft zich herpakt. 
fra	nld	Pourquoi ne me dis-tu pas ce que tu veux pour Noël ? 	Waarom zeg je me niet wat je wilt voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom est fourbe. 	Tom is louche. 
fra	nld	Elles sont calmes. 	Ze zijn stil. 
fra	nld	Tom tremble. 	Tom beeft. 
fra	nld	Vous êtes grotesque ! 	U bent belachelijk! 
fra	nld	Tom a remercié Marie de l'avoir aidé à décorer son arbre de Noël. 	Tom bedankte Maria voor de hulp bij het versieren van zijn kerstboom. 
fra	nld	Vérifiez bien. 	Controleer dat, alsjeblieft. 
fra	nld	Elle a un cancer du poumon. 	Ze heeft longkanker. 
fra	nld	Tom a envoyé une carte de Noël à tout le monde au bureau. 	Tom stuurde iedereen op het kantoor een kerstkaart. 
fra	nld	Vous m'avez promis. 	Jullie beloofden het me. 
fra	nld	Vous êtes impliqué. 	U bent erbij betrokken. 
fra	nld	Elles font des efforts. 	Ze proberen. 
fra	nld	La science a pour but, comme on l'a souvent dit, de prévoir, et non de comprendre. 	Het doel van de wetenschap is, zoals vaak is gezegd, te voorzien, niet te begrijpen. 
fra	nld	Je ne peux pas venir en Australie à Noël prochain. 	Ik kan volgende Kerstmis niet naar Australië komen. 
fra	nld	As-tu commencé tes achats de Noël ? 	Ben je begonnen met je kerstinkopen? 
fra	nld	La nouvelle coupe de cheveux de Marie est des plus séduisantes. 	Maria's nieuwe kapsel staat haar geweldig. 
fra	nld	Arrête de fredonner. 	Hou op met neuriën. 
fra	nld	Il y a toujours tant de cadeaux non désirés dans la maison après Noël. 	Er zijn altijd zoveel ongewenste cadeaus in huis na Kerstmis. 
fra	nld	Je ne pouvais pas résister à l'envie d'applaudir. 	Ik kon het niet weerstaan om te applaudisseren. 
fra	nld	Ils sont intéressés. 	Ze zijn geïnteresseerd. 
fra	nld	Rentreras-tu chez toi pour Noël ? 	Ga je met Kerstmis naar huis? 
fra	nld	Quand démontes-tu ton sapin de Noël ? 	Wanneer haal je je kerstboom neer? 
fra	nld	Tom a passé Noël à Boston avec Marie. 	Tom bracht Kerstmis door in Boston met Maria. 
fra	nld	Ils sont à l'étage. 	Zij zitten boven. 
fra	nld	Tu es aventureux. 	Je bent avontuurlijk. 
fra	nld	Je me demande pourquoi personne ne me l'a dit. 	Ik vraag me af waarom niemand het me verteld heeft. 
fra	nld	Tom est allé chanter des chants de Noël avec d'autres membres de la chorale de son église. 	Tom is met andere leden van zijn kerkkoor kerstliederen gaan zingen. 
fra	nld	Tom a été réformé. 	Tom werd gereformeerd. 
fra	nld	Combien avez-vous dépensé en cadeaux de Noël ? 	Hoeveel hebt u uitgegeven aan kerstcadeaus? 
fra	nld	Allez-vous encore en Australie chaque année à Noël ? 	Gaat u nog steeds elke kerst naar Australië? 
fra	nld	Penses-tu que nous aurons un Noël blanc cette année ? 	Denk je dat we dit jaar een witte kerst zullen hebben? 
fra	nld	Tom a décoré sa maison avec des guirlandes de Noël. 	Tom heeft zijn huis versierd met kerstverlichting. 
fra	nld	Tom et Marie s'envoient des cartes de Noël chaque année. 	Tom en Maria sturen elkaar elk jaar kerstkaarten. 
fra	nld	Tom a reçu plus de cadeaux de Noël que moi. 	Tom heeft meer kerstcadeaus gekregen dan ik. 
fra	nld	Elles sont formidables. 	Ze zijn geweldig. 
fra	nld	Que voulez-vous que le Père Noël vous apporte pour Noël ? 	Wat willen jullie dat de kerstman jullie brengt voor Kerstmis? 
fra	nld	Je n'aurais pas pu rêver d'un meilleur cadeau pour ce Noël. 	Ik had me geen beter cadeau kunnen wensen deze Kerstmis. 
fra	nld	Merci de rappeler. 	Bel alstublieft nog eens. 
fra	nld	Layla a voulu couvrir le meurtre. 	Layla wilde de moord verdoezelen. 
fra	nld	Appelez-la ! 	Bel haar! 
fra	nld	Tom et moi avons décidé de ne pas aller à Boston pour Noël cette année. 	Tom en ik hebben besloten dit jaar niet naar Boston te gaan met kerst. 
fra	nld	Vous êtes impliqués. 	Jullie zijn erbij betrokken. 
fra	nld	Offres-tu un cadeau de Noël à ton patron ? 	Geef je je baas een kerstcadeau? 
fra	nld	Je suis désolé de ne pas pouvoir être avec vous à Noël comme je l'avais prévu. 	Het spijt me dat ik niet in staat zal zijn om met Kerstmis bij jullie te zijn zoals ik had gepland. 
fra	nld	Nous sommes sortis du lit tôt le matin de Noël. 	We kwamen vroeg uit bed op kerstochtend. 
fra	nld	Garde-les. 	Bewaar ze. 
fra	nld	Elles sont en haut. 	Zij zitten boven. 
fra	nld	Comptes-tu toujours passer Noël avec Tom ? 	Ga je nog steeds Kerstmis doorbrengen met Tom? 
fra	nld	Combien de cadeaux de Noël as-tu reçus cette année ? 	Hoeveel kerstcadeaus heb je dit jaar gekregen? 
fra	nld	Il se peut que le Père Noël ne vienne pas nous voir cette année. 	De kerstman zal dit jaar misschien niet op bezoek komen. 
fra	nld	Tom est compétent. 	Tom is bekwaam. 
fra	nld	Tom a levé les yeux. 	Tom keek op. 
fra	nld	Si j'avais de l'argent plein les poches, je m'achèterais une maison au bord de la mer. 	Als ik veel geld had, zou ik een huis bij de zee kopen. 
fra	nld	Des rennes tirent le traîneau du Père Noël. 	Rendieren trekken de kerstslee. 
fra	nld	Tom a passé tout l'après-midi à emballer des cadeaux de Noël. 	Tom heeft de hele middag lang kerstcadeautjes ingepakt. 
fra	nld	Que ferez-vous le jour de Noël ? 	Wat gaan jullie doen op kerstdag? 
fra	nld	Tom s'améliore. 	Tom wordt beter. 
fra	nld	Je suis courageux. 	Ik ben moedig. 
fra	nld	Nous sommes aventureuses. 	We zijn avontuurlijk. 
fra	nld	Je suis désolée si je vous ai causé des ennuis. 	Het spijt me als ik u problemen heb bezorgd. 
fra	nld	De qui pensez-vous recevoir des cadeaux de Noël ? 	Van wie verwacht u kerstcadeaus te krijgen? 
fra	nld	Elles plaisantent. 	Ze maken een grapje. 
fra	nld	Tom a passé tous ses Noëls à la maison avec sa famille. 	Tom bracht al zijn kerstmissen thuis door met zijn familie. 
fra	nld	Zappe ! 	Zappen! 
fra	nld	Tom vous a-t-il déjà dit ce qu'il voulait pour Noël ? 	Heeft Tom u ooit verteld wat hij met Kerstmis wilde? 
fra	nld	Elles plaisantent. 	Zij maken een grapje. 
fra	nld	Fais demi-tour, s'il te plaît. 	Keer terug, alsjeblieft. 
fra	nld	Nous sommes aventureux. 	Wij zijn avontuurlijk. 
fra	nld	Tu es impliquée. 	Je bent erbij betrokken. 
fra	nld	Je recueille des fonds. 	Ik haal fondsen op. 
fra	nld	Songez-vous parfois au temps que nous avons passé ensemble quand nous étions enfants ? 	Denkt u weleens aan de tijd die we samen doorbrachten toen we kinderen waren? 
fra	nld	Tom a-t-il réussi ? 	Is Tom succesvol? 
fra	nld	Tom va parler. 	Tom zal praten. 
fra	nld	Tom a trouvé des cadeaux de Noël cachés sous le lit de ses parents. 	Tom vond kerstcadeaus verstopt onder het bed van zijn ouders. 
fra	nld	On suspecte un empoisonnement. 	We vermoeden dat het om een vergiftiging gaat. 
fra	nld	Les en-têtes doivent figurer au centre, en lettres majuscules et minuscules, en gras, en laissant deux interlignes par rapport aux sous-titres. 	De koppen van de werkstukken moeten gecentreerd worden geplaatst, met hoofdletters en kleine letters, vetgedrukt, met twee spaties ten opzichte van de ondertitels. 
fra	nld	Avez-vous reçu un cadeau de Noël de Tom cette année ? 	Hebben jullie dit jaar een kerstcadeau van Tom gekregen? 
fra	nld	Penses-tu que nous aurons un Noël blanc cette année ? 	Denk je dat we dit jaar een witte kerst hebben? 
fra	nld	Je vous ai acheté un cadeau de Noël. 	Ik heb een kerstcadeau voor u gekocht. 
fra	nld	Que comptez-vous acheter à Tom pour Noël ? 	Wat bent u van plan om Tom te kopen voor Kerstmis? 
fra	nld	Regardez, quel beau lézard ! 	Kijk, wat een mooie hagedis! 
fra	nld	Pourquoi ne dis-tu pas à Tom ce que tu veux pour Noël ? 	Waarom zeg je Tom niet wat je wilt voor Kerstmis? 
fra	nld	Je croyais que vous ne le connaissiez pas. 	Ik dacht dat jullie hem niet kenden. 
fra	nld	Combien de personnes vous ont offert des cadeaux de Noël cette année ? 	Hoeveel mensen hebben jullie dit jaar kerstcadeaus gegeven? 
fra	nld	Tom et Marie ont passé le jour de Noël ensemble. 	Tom en Maria brachten kerstdag samen door. 
fra	nld	Tom m'a offert un beau cadeau de Noël. 	Tom heeft me een mooi kerstcadeau gegeven. 
fra	nld	Que comptez-vous acheter à Tom pour Noël ? 	Wat zijn jullie van plan om Tom te kopen voor Kerstmis? 
fra	nld	Vous sous-estimez Tom. 	Jullie onderschatten Tom. 
fra	nld	Qu'est-ce qu'une pandémie ? 	Wat is een pandemie? 
fra	nld	Ils sont simplement différents. 	Ze zijn gewoon anders. 
fra	nld	Tu nous as fait peur. 	Je hebt ons laten schrikken. 
fra	nld	Va travailler ! 	Ga aan het werk! 
fra	nld	Tu es impliqué. 	Je bent erbij betrokken. 
fra	nld	Qu'est-ce que tu offres à Tom pour Noël ? 	Wat geef je Tom met Kerstmis? 
fra	nld	Tom est à l'aise. 	Tom zit op zijn gemak. 
fra	nld	Tom restera chez son cousin pour Noël. 	Tom zal bij zijn neef blijven tijdens Kerstmis. 
fra	nld	Tom est indécis. 	Tom is besluiteloos. 
fra	nld	Envois-tu des cartes de Noël cette année ? 	Stuur je dit jaar kerstkaarten? 
fra	nld	Marie est probablement riche. 	Maria is waarschijnlijk rijk. 
fra	nld	As-tu déjà écrit une lettre au Père Noël ? 	Heb je ooit een brief aan de kerstman geschreven? 
fra	nld	Qu'est-ce que vous préférez dans la période de Noël ? 	Wat vindt u het leukste aan het kerstseizoen? 
fra	nld	La dernière fois que notre famille s'est réunie, c'était il y a trois Noëls. 	De laatste keer dat onze familie bij elkaar kwam was drie kerstmissen geleden. 
fra	nld	Les garçons courent vite. 	Jongens lopen snel. 
fra	nld	Je m'entends bien avec son patron. 	Ik kan het goed vinden met zijn baas. 
fra	nld	Appelez-le ! 	Bel hem! 
fra	nld	Nous nous sommes rencontrées à Noël dernier lors de la fête du bureau. 	We hebben elkaar vorige Kerstmis op het kantoorfeest ontmoet. 
fra	nld	Avez-vous vu le collier que Tom a offert à Marie pour Noël ? 	Hebt u de ketting gezien die Tom aan Maria gaf voor Kerstmis? 
fra	nld	Nous devrions commencer à acheter des cadeaux de Noël pour les enfants. 	We zouden eerst kerstcadeaus voor de kinderen moeten gaan halen. 
fra	nld	Pourquoi ne dites-vous pas à Tom ce que vous voulez pour Noël ? 	Waarom zeggen jullie Tom niet wat jullie willen voor Kerstmis? 
fra	nld	Cela ferait un excellent cadeau de Noël. 	Dat zou een geweldig kerstcadeau zijn. 
fra	nld	Je suis employée en travail posté. 	Ik werk in ploegendienst. 
fra	nld	Peut-on se demander si les êtres qui ont besoin de lois pour être justes sont aussi capables de les violer ? 	Mogen we ons afvragen of wezens die wetten nodig hebben om rechtvaardig te zijn, ook in staat zijn ze te overtreden? 
fra	nld	Tom est du genre à toujours réclamer que quelque chose soit fait plutôt que de demander que cela soit fait. 	Tom is het type persoon dat altijd eist dat er iets gedaan wordt in plaats van te vragen dat het gedaan wordt. 
fra	nld	Qu'est-ce qui te fait croire que je veux passer Noël avec Tom ? 	Waarom denk je dat ik Kerstmis met Tom wil doorbrengen? 
fra	nld	Qui t'enseigne ? 	Wie onderwijst je? 
fra	nld	Nous allons chez ma famille pour Noël cette année. 	We gaan naar mijn ouders met Kerstmis dit jaar. 
fra	nld	Joyeux Noël ! 	Vrolijk Kerstfeest! 
fra	nld	Grosses bises ! 	Dikke kussen! 
fra	nld	Une ruée de parents désespérés remplit les magasins de jouets dans les jours qui précèdent Noël. 	Een stormloop van wanhopige ouders vullen speelgoedwinkels in de dagen voor Kerstmis. 
fra	nld	L'un des meilleurs moments de la période des fêtes est de passer du temps avec les personnes qui vous sont chères. 	Tijd doorbrengen met de bijzondere mensen in je leven behoort tot de fijnste momenten van het vakantieseizoen. 
fra	nld	Tom s'est proclamé fils de Jack l'Éventreur. 	Tom verklaarde zichzelf de zoon van Jack the Ripper. 
fra	nld	Je vais à Boston pour rendre visite à ma famille pour Noël. 	Ik ga naar Boston om mijn familie te bezoeken voor Kerstmis. 
fra	nld	Combien de cartes de Noël avez-vous envoyées l'année dernière ? 	Hoeveel kerstkaarten hebt u vorig jaar gestuurd? 
fra	nld	Tom a dit à ses enfants que le Père Noël n'était pas réel. 	Tom vertelde zijn kinderen dat de kerstman niet echt was. 
fra	nld	Tom porte les gants que tu lui as offerts pour Noël. 	Tom draagt die handschoenen die je hem voor Kerstmis hebt gegeven. 
fra	nld	Faites attention maintenant. 	Wees nu voorzichtig. 
fra	nld	Je voulais faire une réservation dans mon restaurant préféré, mais il est fermé la veille de Noël. 	Ik wilde een reservering maken bij mijn favoriete restaurant, maar het is gesloten op kerstavond. 
fra	nld	Je me demande pourquoi personne ne me l'a dit. 	Ik vraag me af waarom niemand me dat verteld heeft. 
fra	nld	Offres-tu un cadeau de Noël à ta patronne ? 	Geef je je baas een kerstcadeau? 
fra	nld	Tom enseignait le français à ses enfants. 	Tom leerde zijn kinderen Frans. 
fra	nld	Elles ne craignent rien. 	Ze zijn onbevreesd. 
fra	nld	Combien de temps vous a-t-il fallu pour décorer votre sapin de Noël ? 	Hoe lang hebben jullie erover gedaan om jullie kerstboom te versieren? 
fra	nld	Offres-tu un cadeau de Noël à ton patron ? 	Geef je je baas een kerstcadeautje? 
fra	nld	Tom est atteint de démence. 	Tom is dement. 
fra	nld	Tom est débraillé. 	Tom is onverzorgd. 
fra	nld	Seras-tu à Boston pour Noël ? 	Ben je in Boston voor Kerstmis? 
fra	nld	Je préfère mourir plutôt que de renoncer à ma virginité avant le mariage. 	Ik zou liever sterven dan mijn maagdelijkheid op te geven voor het huwelijk. 
fra	nld	J'espère que toi et ta famille passerez un joyeux Noël. 	Ik hoop dat jij en je familie een vrolijk kerstfeest hebben. 
fra	nld	Certains camarades du parti se sont contentés de remplir mon sac à dos de briques au lieu de pain. 	Sommige partijgenoten hebben gewoon bakstenen in plaats van brood in mijn rugzak gestopt. 
fra	nld	J'espère que vous passerez un très joyeux Noël. 	Ik hoop dat jullie een heel vrolijk kerstfeest hebben. 
fra	nld	Elles sont effrayées. 	Ze zijn bang. 
fra	nld	J'ai entendu des gens chanter des chants de Noël. 	Ik hoorde enkele mensen kerstliedjes zingen. 
fra	nld	Il est astronaute. 	Hij is astronaut. 
fra	nld	Il y a du progrès. 	Dit is een vooruitgang. 
fra	nld	Je dois faire quelques courses car Noël arrive bientôt. 	Ik moet wat boodschappen doen, want Kerstmis komt eraan. 
fra	nld	Nous essaierons d'y être en avance. 	We zullen proberen er vroeg te zijn. 
fra	nld	Tom coopère. 	Tom werkt mee. 
fra	nld	Pourquoi ne me dites-vous pas ce que vous voulez pour Noël ? 	Waarom zegt u me niet wat u wilt voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom a honte. 	Tom schaamt zich. 
fra	nld	As-tu acheté un cadeau de Noël pour Tom cette année ? 	Heb je dit jaar een kerstcadeau voor Tom gekocht? 
fra	nld	Ils essayent. 	Ze doen hun best. 
fra	nld	Où vas-tu pour les vacances de Noël ? 	Waar ga je heen voor de kerstvakantie? 
fra	nld	J'adore le dessert. 	Ik hou van desserts. 
fra	nld	Tom a rebondi. 	Tom stuiterde terug. 
fra	nld	Nous nous sommes tous goinfrés lors de la fête de Noël de l'entreprise, en particulier sur le rosbif. 	We hebben allemaal gesmuld op het bedrijfskerstfeest, vooral van de rosbief. 
fra	nld	Tom est rentré à la maison pour Noël. 	Tom kwam terug naar huis voor Kerstmis. 
fra	nld	Noël est sans aucun doute ma fête préférée. 	Kerstmis is beslist mijn favoriete feestdag. 
fra	nld	Je suis désolé de ne pas pouvoir être avec toi à Noël comme je l'avais prévu. 	Het spijt me dat ik niet in staat zal zijn om met Kerstmis bij je te zijn zoals ik had gepland. 
fra	nld	Je ne suis pas allé en Australie à Noël dernier. 	Ik ben afgelopen Kerstmis niet naar Australië geweest. 
fra	nld	Tom vous a-t-il déjà dit ce qu'il voulait pour Noël ? 	Heeft Tom jullie ooit verteld wat hij met Kerstmis wilde? 
fra	nld	Nous n'allons pas organiser de fête de Noël au bureau cette année. 	We gaan dit jaar geen kantoorkerstfeest houden. 
fra	nld	Qu'avez-vous acheté à Tom pour Noël ? 	Wat hebben jullie Tom gekocht voor Kerstmis? 
fra	nld	Ils sont intéressés. 	Zij zijn geïnteresseerd. 
fra	nld	Tom s'améliore. 	Het gaat beter met Tom. 
fra	nld	Tom a brusquement freiné pour éviter de percuter un chien. 	Tom trapte plotseling op de rem om te voorkomen dat hij een hond zou raken. 
fra	nld	Nous sommes sortis du lit tôt le matin de Noël. 	We zijn vroeg uit bed gekomen op kerstochtend. 
fra	nld	Pour combien de personnes avez-vous acheté des cadeaux de Noël cette année ? 	Hoeveel mensen hebt u dit jaar kerstcadeaus gekocht? 
fra	nld	Vous êtes impliquées. 	Jullie zijn erbij betrokken. 
fra	nld	Avez-vous reçu un cadeau de Noël de Tom cette année ? 	Hebt u dit jaar een kerstcadeau van Tom gekregen? 
fra	nld	Ses proches estimaient qu'ils hériteraient de la majeure partie de sa fortune. 	Zijn familieleden veronderstelden dat zij het grootste deel van zijn fortuin zouden erven. 
fra	nld	Tom était indigné. 	Tom was verontwaardigd. 
fra	nld	Je voulais que Tom vienne à Boston pour Noël. 	Ik wilde dat Tom naar Boston kwam voor Kerstmis. 
fra	nld	Vérifie bien. 	Controleer dat, alsjeblieft. 
fra	nld	« Je ne t'ai pas oublié », dit-il en secouant la tête. 	"Ik ben je niet vergeten," zei hij, terwijl hij zijn hoofd schudde. 
fra	nld	Tom prévoit d'organiser une fête de Noël chez lui la veille de Noël. 	Tom is van plan om op kerstavond een kerstfeestje bij hem thuis te houden. 
fra	nld	Combien avez-vous dépensé en cadeaux de Noël ? 	Hoeveel hebben jullie uitgegeven aan kerstcadeaus? 
fra	nld	Tom est pardonné. 	Het is Tom vergeven. 
fra	nld	Je suis prête à en finir avec ça. 	Ik ben klaar om dit achter de rug te hebben. 
fra	nld	Le mois qui précède Noël est une période de l'année très chargée pour les magasins. 	De maand voor Kerstmis is een zeer drukke tijd van het jaar voor de winkels. 
fra	nld	N'es-tu pas végétarienne ? 	Ben je niet vegetarisch? 
fra	nld	Soyons damnés ! 	Vervloekt zijn we! 
fra	nld	Avez-vous vu les guirlandes de Noël installées par les voisins ? 	Hebben jullie de kerstverlichting van de buren gezien? 
fra	nld	Je ne passerai pas Noël avec ma famille. 	Ik breng Kerstmis niet door met mijn gezin. 
fra	nld	Pour combien de personnes avez-vous acheté des cadeaux de Noël cette année ? 	Hoeveel mensen hebben jullie dit jaar kerstcadeaus gekocht? 
fra	nld	Laissez-moi vous montrer la carte de Noël que Tom m'a envoyée. 	Ik zal jullie de kerstkaart laten zien die Tom me stuurde. 
fra	nld	Dites-lui que je ne ferai pas cela ! 	Zeg hem dat ik dit niet zal doen. 
fra	nld	Joyeux Noël à vous et à votre famille. 	Vrolijk kerstfeest voor jullie en jullie familie. 
fra	nld	Rangez-vous sur le côté, s'il vous plaît. 	Ga alstublieft aan de kant. 
fra	nld	Il excelle. 	Hij blinkt uit. 
fra	nld	Le berbère devrait être enseigné dans toutes les écoles publiques algériennes. 	Berbers zou onderwezen moeten worden in alle Algerijnse openbare scholen. 
fra	nld	Tom s'est rendu en ville. 	Tom ging naar de stad. 
fra	nld	Tom se plaignait du bruit excessif. 	Tom klaagde over het buitensporige lawaai. 
fra	nld	Tom semble toujours être malade. 	Tom lijkt altijd ziek te zijn. 
fra	nld	Tom est inconscient. 	Tom is buiten bewustzijn. 
fra	nld	Qu'est-ce qui vous fait croire que je veux passer Noël avec Tom ? 	Waarom denken jullie dat ik Kerstmis met Tom wil doorbrengen? 
fra	nld	Tom se sentait ridicule. 	Tom voelde zich dwaas. 
fra	nld	Soyez juste prudents. 	Wees gewoon voorzichtig. 
fra	nld	La veille du mariage, Marie était encore d'un calme olympien. 	De avond voor de bruiloft was Maria nog koel als een kikker. 
fra	nld	Tom est agacé. 	Tom is geïrriteerd. 
fra	nld	La fête de Noël ne sera pas la même cette année sans Tom. 	Het kerstfeest zal dit jaar niet hetzelfde zijn zonder Tom. 
fra	nld	Est-ce que tu me reconnais encore ? 	Herken je me nog? 
fra	nld	Donner un œuf, pour avoir un bœuf. 	Een spiering uitgooien om een snoek te vangen. 
fra	nld	Tom va toujours en Australie pour Noël. 	Tom gaat altijd naar Australië voor Kerstmis. 
fra	nld	Hé, où est votre bague ? 	Hé, waar is uw ring? 
fra	nld	Tom a sauté le déjeuner. 	Tom sloeg de lunch over. 
fra	nld	J'ai fait quelques courses pour Noël sur le chemin du retour. 	Ik heb wat kerstinkopen gedaan op weg naar huis. 
fra	nld	Je viens d'apprendre que Tom et Marie reviennent à Boston pour Noël. 	Ik heb net gehoord dat Tom en Mary met kerst terugkomen naar Boston. 
fra	nld	Tom est stupéfait. 	Tom is verbaasd. 
fra	nld	Combien as-tu dépensé en cadeaux de Noël ? 	Hoeveel heb je uitgegeven aan kerstcadeaus? 
fra	nld	Vous n'avez pas l'intention d'aller chanter des chants de Noël cette année ? 	Bent u niet van plan om dit jaar kerstliedjes te gaan zingen? 
fra	nld	Notre pasteur prononce le même sermon chaque année à Noël. 	Onze predikant houdt elke Kerstmis dezelfde preek. 
fra	nld	Lis le compteur. 	Lees de meter af. 
fra	nld	Qu'arriverait-il ? 	Wat zou er gebeuren? 
fra	nld	Elles sont en haut. 	Ze zitten boven. 
fra	nld	Tom est impliqué. 	Tom is erbij betrokken. 
fra	nld	J'adore le dessert. 	Ik hou van desserten. 
fra	nld	Freine ! 	Trap op de remmen. 
fra	nld	Je n'ai pas cassé une décoration de Noël depuis des années. 	Ik heb in jaren geen kerstversiering gebroken. 
fra	nld	La législation a été modifiée. 	De wetgeving werd gewijzigd. 
fra	nld	Vous êtes aventureux. 	U bent avontuurlijk. 
fra	nld	Il s'est vu refuser un traitement médical. 	Haar werd een medische behandeling geweigerd. 
fra	nld	Où Tom va-t-il passer Noël ? 	Waar zal Tom Kerstmis doorbrengen? 
fra	nld	Qu'est-ce qu'un porc ? 	Wat is een varken? 
fra	nld	Joyeux Noël à vous aussi. 	Vrolijk kerstfeest voor jullie ook. 
fra	nld	Combien de personnes vous ont offert des cadeaux de Noël cette année ? 	Hoeveel mensen hebben u dit jaar kerstcadeaus gegeven? 
fra	nld	Vous êtes aventureuses. 	Jullie zijn avontuurlijk. 
fra	nld	Tom a trouvé des cadeaux de Noël cachés sous le lit de ses parents. 	Tom vond kerstcadeautjes verstopt onder het bed van zijn ouders. 
fra	nld	Que pensez-vous que je devrais offrir à Tom pour Noël ? 	Wat denkt u dat ik Tom voor Kerstmis moet geven? 
fra	nld	Quand montez-vous votre sapin de Noël ? 	Wanneer zet u uw kerstboom op? 
fra	nld	J'ai un grille-pain. 	Ik heb een broodrooster. 
fra	nld	Tom fait ses achats de Noël. 	Tom is kerstinkopen aan het doen. 
fra	nld	Il est temps que nos enfants apprennent le vrai sens de Noël. 	Het wordt tijd dat onze kinderen de echte betekenis van Kerstmis leren kennen. 
fra	nld	Tom m'a offert un très beau cadeau de Noël. 	Tom heeft me een heel mooi kerstcadeau gegeven. 
fra	nld	J'aimerais quand même avoir ton approbation. 	Ik zou nog steeds je goedkeuring willen. 
fra	nld	Avez-vous vu le collier que Tom a offert à Marie pour Noël ? 	Hebben jullie de ketting gezien die Tom aan Maria gaf voor Kerstmis? 
fra	nld	L'armée de Sainte Anne a été décimée. 	Sint-Anna's leger werd vernietigd. 
fra	nld	Tom est quelqu'un de difficile. 	Tom is moeilijk. 
fra	nld	Ils sont piégés. 	Ze zitten gevangen. 
fra	nld	Tom a donné à Marie un peu d'argent pour l'aider à acheter un cadeau de Noël à sa mère. 	Tom gaf Mary wat geld om haar te helpen een kerstcadeau voor haar moeder te kopen. 
fra	nld	Eve a donné à Adam la pomme de la connaissance. 	Eva gaf Adam de appel der kennis. 
fra	nld	Tom s'est égaré. 	Tom is verdwaald. 
fra	nld	L'amour ne bâtit-il pas, ne relie-t-il pas et ne génère-il pas de la même manière que la haine détruit ? 	Is het niet zo dat liefde bouwt, verbindt en schept op dezelfde manier als haat vernietigt? 
fra	nld	Tous les écoliers profitent de la moitié du prix pendant les vacances de Noël. 	Alle schoolkinderen betalen de helft van de prijs tijdens de kerstvakantie. 
fra	nld	Tom et Marie ont passé la journée à installer des décorations de Noël. 	Tom en Maria brachten de dag door met het ophangen van kerstversieringen. 
fra	nld	Tom survivra. 	Tom zal overleven. 
fra	nld	Elles sont coincées. 	Zij zitten vast. 
fra	nld	Je vous adresse mes vœux de paix et de joie à Noël. 	Ik wens u vrede en geluk toe met Kerstmis. 
fra	nld	Aux États-Unis, les cartes de Noël avec des photos de famille sont très populaires. 	In de Verenigde Staten zijn kerstkaarten met familiefoto's populair. 
fra	nld	Elles essaient. 	Ze proberen. 
fra	nld	Tom est offensé. 	Tom is beledigd. 
fra	nld	Comment s'attendent-elles à ce que je le fasse ? 	Hoe verwachten ze dat ik dat doe? 
fra	nld	J'ai entendu dire qu'il y a beaucoup de MILF en Chine. 	Ik heb gehoord dat er in China veel MILF's zijn. 
fra	nld	J'ai acheté des cadeaux de Noël aujourd'hui. 	Ik kocht vandaag kerstcadeaus. 
fra	nld	Je suis désolé si je t'ai causé des ennuis. 	Het spijt me als ik je problemen heb bezorgd. 
fra	nld	Combien de chants de Noël savez-vous chanter par cœur ? 	Hoeveel kerstliederen kunt u uit uw hoofd zingen? 
fra	nld	Tom est allé chanter des chants de Noël avec d'autres membres de la chorale de son église. 	Tom ging met andere leden van zijn kerkkoor kerstliederen zingen. 
fra	nld	Soyez juste prudente. 	Wees gewoon voorzichtig. 
fra	nld	Je n'ai pas encore acheté de cadeau de Noël à Tom. 	Ik heb voor Tom nog geen kerstcadeau gekocht. 
fra	nld	Nous prévoyons que les ventes de Noël seront meilleures que prévu. 	We voorspellen dat de kerstverkoop beter zal zijn dan verwacht. 
fra	nld	Tom n'était pas au lit. 	Tom lag niet in bed. 
fra	nld	Ma phrase est-elle correcte ? 	Is mijn zin correct? 
fra	nld	Laissez-moi vous montrer la carte de Noël que Tom m'a envoyée. 	Ik zal u de kerstkaart laten zien die Tom me stuurde. 
fra	nld	D'habitude, Tom va à l'école en vélo. 	Tom gaat meestal met de fiets naar school. 
fra	nld	Tom avait l'air perplexe. 	Tom keek verbaasd. 
fra	nld	Noël approche à grands pas. 	Het is nu bijna Kerstmis. 
fra	nld	Beaucoup de gens vont à l'église à Noël. 	Veel mensen gaan met Kerstmis naar de kerk. 
fra	nld	L'amour, c'est de la folie. 	Liefde staat voor gek. 
fra	nld	Où Tom les a-t-il trouvés ? 	Waar heeft Tom deze gevonden? 
fra	nld	Que mangez-vous habituellement, vous et votre famille, le jour de Noël ? 	Wat eten u en uw familie meestal op kerstdag? 
fra	nld	Pareillement ! 	Insgelijks! 
fra	nld	Joyeux Noël à vous aussi. 	Vrolijk kerstfeest voor u ook. 
fra	nld	Elle devrait arriver. 	Ze zou hier elk moment moeten zijn. 
fra	nld	Nous n'aurons pas de fête de Noël au bureau cette année. 	We gaan dit jaar geen kantoorkerstfeest houden. 
fra	nld	Soyez juste prudent. 	Wees gewoon voorzichtig. 
fra	nld	Mange-la ! 	Eet haar op! 
fra	nld	Quel est le plus beau cadeau que vous avez reçu à Noël dernier ? 	Wat was het beste cadeau dat jullie afgelopen kerst hebben gekregen? 
fra	nld	Je vais aller en Australie pour rendre visite à ma famille pour Noël. 	Ik ga naar Australië om mijn familie te bezoeken voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom et moi nous sommes offert des cadeaux à Noël. 	Tom en ik gaven elkaar cadeautjes met Kerstmis. 
fra	nld	Tom semble agité. 	Tom ziet er opgewonden uit. 
fra	nld	Nous sommes restées à Boston pour Noël. 	We verbleven in Boston met Kerstmis. 
fra	nld	Comment passerez-vous Noël ? 	Hoe gaan jullie Kerstmis doorbrengen? 
fra	nld	Le vautrement fait partie intégrante d'une bonne vie chez les porcs. 	Het wentelen speelt een belangrijke rol in een goed leven bij varkens. 
fra	nld	Elles sont pris au piège. 	Ze zitten gevangen. 
fra	nld	Elles avaient l'air assez surexcité. 	Zij leken vrij opgewonden. 
fra	nld	Tom est sensible. 	Tom is gevoelig. 
fra	nld	Tom a l'air désorienté. 	Tom ziet er verward uit. 
fra	nld	Tom a honte. 	Tom is beschaamd. 
fra	nld	Les moustiques ont disparu. 	De muggen zijn verdwenen. 
fra	nld	Amuse-nous ! 	Vermaak ons! 
fra	nld	Je parle un petit peu russe. 	Ik spreek een beetje Russisch. 
fra	nld	C'est le plus beau sapin de Noël que j'ai jamais vu. 	Dat is de mooiste kerstboom die ik ooit heb gezien. 
fra	nld	Tom, avec qui vas-tu passer Noël ? 	Tom, met wie ga je Kerstmis doorbrengen? 
fra	nld	Tom et Marie ont passé Noël ensemble. 	Tom en Maria brachten Kerstmis samen door. 
fra	nld	Tom ne voulait pas faire d'heures supplémentaires la veille de Noël. 	Tom wilde geen overuren maken op kerstavond. 
fra	nld	Yanni voulait frapper le directeur. 	Yanni wilde de directeur slaan. 
fra	nld	Tom est déshydraté. 	Tom is gedehydrateerd. 
fra	nld	Avec qui comptes-tu passer Noël ? 	Met wie ben je van plan Kerstmis door te brengen? 
fra	nld	Tom m'a offert un très beau cadeau de Noël. 	Tom gaf me een heel mooi kerstcadeau. 
fra	nld	Sami ne conduit pas. 	Sami rijdt niet. 
fra	nld	Tom réussira. 	Het zal Tom lukken. 
fra	nld	Je ne passerai pas Noël avec ma famille. 	Ik breng Kerstmis niet door met mijn familie. 
fra	nld	Combien de cartes de Noël avez-vous reçues l'année dernière ? 	Hoeveel kerstkaarten heeft u vorig jaar ontvangen? 
fra	nld	Mes yeux brûlent. 	Mijn ogen prikken. 
fra	nld	Tom et Marie ont décoré l'arbre de Noël. 	Tom en Maria versierden de kerstboom. 
fra	nld	On ne peut pas envoyer des cartes de Noël à tout le monde. 	U kunt niet iedereen kerstkaarten sturen. 
fra	nld	Tom est créatif. 	Tom is creatief. 
fra	nld	Allez-vous offrir quelque chose à Tom pour Noël ? 	Gaan jullie Tom iets geven voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom a envoyé une carte de Noël à tout le monde au bureau. 	Tom heeft iedereen op het kantoor een kerstkaart gestuurd. 
fra	nld	Tom, répondez-moi ! 	Tom, geef antwoord! 
fra	nld	J'ai utilisé la cuillère que Tom m'a offerte à Noël dernier pour servir le pudding. 	Ik gebruikte de lepel die Tom me vorige Kerstmis gaf om de pudding op te dienen. 
fra	nld	Partez immédiatement. 	Vertrek onmiddellijk. 
fra	nld	Tom est incorrigible. 	Tom is onverbeterlijk. 
fra	nld	Ma femme et moi espérons partir pour une semaine pendant les vacances de Noël. 	Mijn vrouw en ik hopen tijdens de kerstvakantie een week weg te zijn. 
fra	nld	Tom ne savait pas ce qu'il devait offrir à Marie pour Noël. 	Tom kon niet bedenken wat hij Maria voor Kerstmis moest geven. 
fra	nld	Elles sont intrépides. 	Ze zijn onbevreesd. 
fra	nld	Elles essayent. 	Ze proberen. 
fra	nld	Je choisirais l'honneur plutôt que l'argent. 	Ik zou eer boven geld verkiezen. 
fra	nld	J'espère recevoir beaucoup de cadeaux pour Noël. 	Ik hoop dat ik veel cadeautjes voor Kerstmis krijg. 
fra	nld	Nous allons chez mes parents pour Noël cette année. 	We gaan naar mijn ouders met Kerstmis dit jaar. 
fra	nld	Je veux le faire, mais je ne peux pas. 	Ik wil dit doen, maar ik kan het niet. 
fra	nld	Tom fait preuve d'imagination. 	Tom heeft veel verbeeldingskracht. 
fra	nld	« Et qui étaient ces 25 personnes ? » demanda Al-Sayib. « Des amis à toi ? » 	"En wie waren die 25?" vroeg Al-Sayib. "Vrienden van jou?" 
fra	nld	Relève le compteur. 	Lees de meter af. 
fra	nld	Il connaît bien Moscou. 	Hij kent Moskou goed. 
fra	nld	Tom changera. 	Tom zal veranderen. 
fra	nld	Tom a envoyé une carte de Noël à Marie. 	Tom stuurde Maria een kerstkaart. 
fra	nld	Ils arriveront ici. 	Ze zullen hier komen. 
fra	nld	Tom s'est écrasé. 	Tom is neergestort. 
fra	nld	J'aime le dessert. 	Ik hou van desserten. 
fra	nld	Je ne sais pas si nous allons pouvoir nous rendre en Australie pour Noël. 	Ik weet niet of we voor Kerstmis naar Australië kunnen komen. 
fra	nld	Pourquoi certaines personnes n'aiment-elles pas Noël ? 	Waarom houden sommige mensen niet van Kerstmis? 
fra	nld	Tom est mal à l'aise. 	Tom is ongemakkelijk. 
fra	nld	Tom va organiser une fête de Noël le week-end prochain. 	Tom gaat volgend weekend een kerstfeestje geven. 
fra	nld	Tom a déjà terminé ses achats de Noël. 	Tom is al klaar met zijn kerstinkopen. 
fra	nld	Que lui avez-vous acheté pour Noël ? 	Wat hebben jullie voor haar gekocht voor Kerstmis? 
fra	nld	Tout le monde a ignoré Tom. 	Iedereen heeft Tom genegeerd. 
fra	nld	Pourquoi n’avez-vous pas pris le petit déjeuner ? 	Waarom hebben jullie niet ontbeten? 
fra	nld	Tom et Marie se sont beaucoup disputés la veille de Noël. 	Tom en Maria hadden veel ruzie op kerstavond. 
fra	nld	Tom ne peut pas dormir sans son petit ours en peluche. 	Tom kan niet slapen zonder zijn knuffelbeertje. 
fra	nld	Laissez Tom partir. 	Laat Tom gaan. 
fra	nld	Appelle-le ! 	Bel hem! 
fra	nld	Tom dit qu'il a l'intention de retourner en Australie pour Noël. 	Tom zegt dat hij van plan is om terug te gaan naar Australië voor Kerstmis. 
fra	nld	La peine de prison de Tom a été suspendue. 	Toms gevangenisstraf werd opgeschort. 
fra	nld	Je suis désolée si je t'ai causé des ennuis. 	Het spijt me als ik je problemen heb bezorgd. 
fra	nld	Tom a passé Noël tout seul. 	Tom bracht Kerstmis helemaal alleen door. 
fra	nld	Qui veut des cookies ? 	Wie wil er koekjes? 
fra	nld	Hé, où est ta bague ? 	Hé, waar is je ring? 
fra	nld	Veuillez vous serrer la main. 	Geef elkaar de hand, alstublieft. 
fra	nld	Elles sont intéressées. 	Zij zijn geïnteresseerd. 
fra	nld	Nous sommes aventureux. 	We zijn avontuurlijk. 
fra	nld	Je vais aller à Boston pour rendre visite à ma famille pour Noël. 	Ik ga naar Boston om mijn familie te bezoeken voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom cherche quelque chose à offrir à Marie pour Noël. 	Tom is op zoek naar iets om Maria voor Kerstmis te geven. 
fra	nld	Les montagnes pointues furent recouvertes de neige. 	De scherpe bergen werden bekroond met sneeuw. 
fra	nld	Noël est une période chargée pour les détaillants. 	Kerstmis is een drukke tijd voor winkeliers. 
fra	nld	Tom a passé Noël en Australie avec moi. 	Tom bracht Kerstmis met mij door in Australië. 
fra	nld	Tom ressentait la faim. 	Tom voelde zich hongerig. 
fra	nld	Tu n'as pas l'intention d'aller chanter des chants de Noël cette année ? 	Ben je niet van plan om dit jaar kerstliedjes te gaan zingen? 
fra	nld	Lisez ça ! 	Lees dit! 
fra	nld	Quel est le plus beau cadeau que tu as reçu à Noël dernier ? 	Wat was het beste cadeau dat je afgelopen kerst hebt gekregen? 
fra	nld	J'espère que je pourrai te voir à Noël. 	Ik hoop dat ik je met kerst kan zien. 
fra	nld	Tom est le type de personne qui exige toujours que quelque chose soit fait plutôt que de demander qu'il soit fait. 	Tom is het type persoon dat altijd eist dat er iets gedaan wordt in plaats van te vragen dat het gedaan wordt. 
fra	nld	Que fais-tu habituellement pour Noël ? 	Wat doe je meestal met Kerstmis? 
fra	nld	Songes-tu parfois au temps que nous avons passé ensemble quand nous étions enfants ? 	Denk je weleens aan de tijd die we samen doorbrachten toen we kinderen waren? 
fra	nld	Elles sont silencieuses. 	Zij zijn stil. 
fra	nld	Pour combien de personnes as-tu acheté des cadeaux de Noël cette année ? 	Hoeveel mensen heb je dit jaar kerstcadeaus gekocht? 
fra	nld	Ils s'embrassèrent. 	Ze zoenden. 
fra	nld	Tu aimes Noël, n'est-ce pas ? 	Je houdt van Kerstmis, hè? 
fra	nld	Joyeux Noël à vous et à votre famille. 	Vrolijk kerstfeest voor u en uw familie. 
fra	nld	Nous nous replions à distance de sécurité. 	We trekken ons terug naar een veilige afstand. 
fra	nld	Vérifiez bien. 	Controleer dat, alstublieft. 
fra	nld	Je suis professeur de néerlandais. 	Ik ben leraar Nederlands. 
fra	nld	Prévoyez-vous d'aller chanter des chants de Noël cette année ? 	Zijn jullie van plan om dit jaar met Kerstmis te zingen? 
fra	nld	La Cour suprême a annulé une décision antérieure. 	Het Hooggerechtshof vernietigde een eerdere beslissing. 
fra	nld	Pareillement ! 	Jij ook! 
fra	nld	Cela fera trois ans que nous nous connaissons à Noël prochain. 	We kennen elkaar al drie jaar met Kerstmis. 
fra	nld	Que faites-vous habituellement le jour de Noël ? 	Wat doen jullie meestal op Eerste Kerstdag? 
fra	nld	Toute personne a droit, en pleine égalité, à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial, qui décidera, soit de ses droits et obligations, soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle. 	Een ieder heeft, in volle gelijkheid, recht op een eerlijke en openbare behandeling van zijn zaak door een onafhankelijke en onpartijdige rechterlijke instantie bij het vaststellen van zijn rechten en verplichtingen en bij het bepalen van de gegrondheid van een tegen hem ingestelde strafvervolging. 
fra	nld	Laissez-moi parler ! 	Laat mij aan het woord! 
fra	nld	Vous êtes aventureuse. 	U bent avontuurlijk. 
fra	nld	Tom ne perd presque jamais aux échecs. 	Tom verliest bijna nooit met schaken. 
fra	nld	Vous n'allez pas passer Noël avec Tom ? 	Gaan jullie Kerstmis niet doorbrengen met Tom? 
fra	nld	Tu ne vas pas passer Noël avec Tom ? 	Ga je Kerstmis niet doorbrengen met Tom? 
fra	nld	Tom est sot. 	Tom is dwaas. 
fra	nld	Chacun veut de l'argent. 	Iedereen wil geld. 
fra	nld	Elles sont amusantes. 	Ze zijn grappig. 
fra	nld	Je ne serai pas à la maison pour Noël. 	Ik zal niet thuis zijn voor Kerstmis. 
fra	nld	Allons, lâche-moi ! 	Kom op, ga van me af! 
fra	nld	Je veux que tu restes en Australie au moins jusqu'à Noël. 	Ik wil dat je ten minste tot Kerstmis in Australië blijft. 
fra	nld	Ils sont à l'étage. 	Ze zitten boven. 
fra	nld	Tom se sentait humilié. 	Tom voelde zich vernederd. 
fra	nld	Eve donna à Adam la pomme de la connaissance. 	Eva gaf Adam de appel der kennis. 
fra	nld	Nous allons chez mes parents la veille de Noël, et chez les parents de ma femme le jour de Noël. 	We gaan naar mijn ouders op kerstavond en de ouders van mijn vrouw op kerstdag. 
fra	nld	Elle sera réélue. 	Zij zal herkozen worden. 
fra	nld	Le mur de Berlin a été construit pour empêcher que les Allemands de l'Est ne fuient vers l'Ouest. 	De Berlijnse Muur werd gebouwd om te voorkomen dat Oost-Duitsers naar het Westen zouden vluchten. 
fra	nld	Un joyeux Noël à vous toutes. 	Een vrolijk kerstfeest voor jullie allemaal. 
fra	nld	J'ai entendu dire que Tom est revenu d'Australie pour Noël. 	Ik hoorde dat Tom terug is gekomen uit Australië voor Kerstmis. 
fra	nld	Elle boit. 	Zij drinkt. 
fra	nld	Je trouve qu'elle est très séduisante. 	Ik vind haar charmant en aantrekkelijk. 
fra	nld	Ça arrive ! 	Het gebeurt! 
fra	nld	Qu'allez-vous offrir à Tom pour Noël ? 	Wat gaat u Tom geven met Kerstmis? 
fra	nld	Qui a lancé Disneyland ? 	Wie heeft Disneyland opgericht? 
fra	nld	Tourne la clé vers la gauche. 	Draai de sleutel naar links. 
fra	nld	Ton colis sera livré au plus tard le mercredi. 	Uiterlijk woensdag wordt je pakket bezorgd. 
fra	nld	Tom porte les gants que vous lui avez offerts pour Noël. 	Tom draagt die handschoenen die jullie hem voor Kerstmis hebben gegeven. 
fra	nld	Qu'allez-vous offrir à Tom pour Noël ? 	Wat gaan jullie Tom geven met Kerstmis? 
fra	nld	Aujourd'hui, je me suis rendue au marché pour acheter deux melons. 	Vandaag ben ik naar de markt geweest om twee meloenen te kopen. 
fra	nld	Les Kabyles sont fiers de leur culture et de leur langue. 	De Kabylen zijn trots op hun cultuur en taal. 
fra	nld	Je commence à en avoir marre d'entendre de la musique de Noël partout où je vais. 	Ik word het moe om overal waar ik ga kerstmuziek te horen. 
fra	nld	Nous prévoyons d'organiser une fête de Noël la veille de Noël. 	We zijn van plan om een kerstfeestje te houden op kerstavond. 
fra	nld	Je serai de retour pour Noël. 	Ik zal terug zijn voor Kerstmis. 
fra	nld	Avez-vous terminé vos achats de Noël ? 	Zijn jullie klaar met jullie kerstinkopen? 
fra	nld	Le récit d'Adam Mickiewicz, « Pan Tadeusz », qui dépeint la nature ainsi que les coutumes et les mœurs des propriétaires terriens biélorusses de l'époque de Napoléon, fait, depuis 1859, déjà l'objet d'une traduction en russe. 	Adam Mickiewicz's verhaal "Pan Tadeusz", dat de aard, de gewoonten en de omgangsvormen van de Wit-Russische landeigenaren uit de tijd van Napoleon schildert, wordt al sinds 1859 in het Russisch vertaald. 
fra	nld	Je suis employé en travail posté. 	Ik werk in ploegendienst. 
fra	nld	Tom ne reçoit jamais rien pour Noël. 	Tom krijgt nooit iets voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom a offert un chiot à son fils de trois ans pour Noël. 	Tom gaf zijn driejarige zoon een puppy met kerst. 
fra	nld	Il n'y avait que trois cadeaux sous l'arbre de Noël. 	Er lagen maar drie cadeautjes onder de kerstboom. 
fra	nld	La maison de Tom a une tour. 	Toms huis heeft een toren. 
fra	nld	Vous avez mauvaise mine. 	Jullie zien er vreselijk uit. 
fra	nld	Tom et Marie se sont offert des cadeaux le matin de Noël. 	Tom en Maria gaven elkaar cadeautjes op kerstochtend. 
fra	nld	Tom est influent. 	Tom heeft veel invloed. 
fra	nld	Tom se sentait ridicule. 	Tom voelde zich belachelijk. 
fra	nld	De qui se fichent-ils ? 	Wie denken ze voor de gek te houden? 
fra	nld	Ils essaient. 	Ze doen hun best. 
fra	nld	Ils sont à l'étage. 	Zij zijn boven. 
fra	nld	Noël est une période de forte activité pour les commerçants. 	Kerstmis is een drukke tijd voor winkeliers. 
fra	nld	Tom est terrifié. 	Tom is doodsbang. 
fra	nld	Quelle différence y a-t-il entre apprécier et aimer quelqu'un ? 	Wat is het verschil tussen iemand leuk vinden en van iemand houden? 
fra	nld	Ils sont silencieux. 	Ze zijn stil. 
fra	nld	Marie est dans la cuisine en train de préparer des biscuits de Noël. 	Maria is in de keuken kerstkoekjes aan het maken. 
fra	nld	C'est étouffant. 	Het is snikheet. 
fra	nld	Je dois faire quelques achats de Noël. 	Ik moet wat kerstinkopen doen. 
fra	nld	Nous sommes aventureuses. 	Wij zijn avontuurlijk. 
fra	nld	J'ai entendu dire que Tom était rentré en Australie pour Noël. 	Ik hoorde dat Tom terugkwam naar Australië voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom ne pouvait pas venir nous voir pour Noël, alors nous sommes allés le voir. 	Tom kon ons niet komen opzoeken met Kerstmis, dus gingen we naar hem toe. 
fra	nld	Pensez-vous pouvoir vous rendre à Boston pour Noël ? 	Denkt u dat u met Kerstmis naar Boston kunt komen? 
fra	nld	« Cet homme te regarde. » « Cet homme sait reconnaître un look stylé quand il le voit. » 	"Die man kijkt naar je." "Die man herkent stijl als hij hem ziet." 
fra	nld	Tom est allé à l'ouest. 	Tom ging naar het westen. 
fra	nld	Des applaudissements ont éclaté. 	Er brak applaus uit. 
fra	nld	En raison d'un pneu crevé, je dois pousser mon vélo. 	Ik moet mijn fiets duwen omdat een van de banden lek is. 
fra	nld	Les enfants courent. 	De kinderen rennen. 
fra	nld	C'est elles. 	Dat zijn ze. 
fra	nld	Garde-les. 	Hou ze. 
fra	nld	Nous prévoyons de passer Noël avec la famille de ma femme cette année. 	We zijn van plan om dit jaar kerst door te brengen met de familie van mijn vrouw. 
fra	nld	Laisse-moi parler ! 	Laat mij aan het woord! 
fra	nld	Qu'avez-vous fait l'année dernière le jour de Noël ? 	Wat deden jullie vorig jaar op kerstdag? 
fra	nld	Ils sont intrépides. 	Ze zijn onbevreesd. 
fra	nld	Nous avons fait une grande fête de Noël. 	We hadden een groot kerstfeest. 
fra	nld	Que veux-tu que le Père Noël t'apporte pour Noël ? 	Wat wil je dat de kerstman je brengt voor Kerstmis? 
fra	nld	Où irez-vous pour Noël ? 	Waar gaan jullie heen voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom et Marie ont échangé des cadeaux de Noël. 	Tom en Maria hebben kerstcadeaus uitgewisseld. 
fra	nld	Tom est impressionnant. 	Tom is indrukwekkend. 
fra	nld	Garde au chaud. 	Bewaar het warm. 
fra	nld	« Peut-être parce que vous vous moquez de moi. » « D'où vient cette méfiance ? » « De votre méchanceté. » « Nous sommes tous méchants, mais je ne suis pas pire que vous. Alors personne ne rit, sauf si c'est pour se moquer de quelqu'un ? » 	"Omdat u me misschien uitlacht." "Waar komt die verdenking vandaan?" "Omdat u gemeen bent." "We zijn allemaal gemeen, maar ik ben niet erger dan u. Lacht er dan niemand, tenzij er iemand wordt uitgelachen?" 
fra	nld	Tom est fidèle. 	Tom is trouw. 
fra	nld	Tom a choisi de passer Noël avec Marie plutôt qu'avec sa famille. 	Tom koos ervoor om Kerstmis met Mary door te brengen in plaats van met zijn familie. 
fra	nld	On a applaudi. 	Er werd geklapt. 
fra	nld	Arrête de me mordre. 	Stop met me te bijten. 
fra	nld	Je ne veux pas être empoisonnée. 	Ik wens niet vergiftigd te worden. 
fra	nld	J'aime écouter la musique de Beethoven. 	Ik luister graag naar de muziek van Beethoven. 
fra	nld	En route. 	Vertrek maar. 
fra	nld	Tom klaxonnait. 	Tom toeterde. 
fra	nld	Cela ferait un excellent cadeau de Noël. 	Dit zou een geweldig kerstcadeau zijn. 
fra	nld	Tom est perspicace. 	Tom is inzichtvol. 
fra	nld	Ils fuient. 	Ze vluchten. 
fra	nld	La force prime le droit. 	Macht is recht. 
fra	nld	L'amour est une folie. 	Liefde staat voor gek. 
fra	nld	Elles s'évadent. 	Zij ontsnappen. 
fra	nld	Quelle est la meilleure chose que tu aies jamais reçue pour Noël ? 	Wat is het beste wat je ooit hebt gekregen voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom et moi avons décidé de ne pas aller en Australie pour Noël cette année. 	Tom en ik hebben besloten om dit jaar niet naar Australië te gaan voor Kerstmis. 
fra	nld	Joyeux Noël à toi et à ta famille. 	Vrolijk kerstfeest voor jou en je familie. 
fra	nld	Tom est incompris. 	Tom wordt verkeerd begrepen. 
fra	nld	Appelle-la ! 	Bel haar! 
fra	nld	Tom a invité tous ses amis pour un dîner de Noël chez lui. 	Tom nodigde al zijn vrienden uit voor een kerstdiner bij hem thuis. 
fra	nld	Il passe commande. 	Hij plaatst een bestelling. 
fra	nld	« Je travaille dans une ferme », a dit Tom. 	"Ik werk op een boerderij", zei Tom. 
fra	nld	Comment avez-vous fêté Noël l'année dernière ? 	Hoe hebt u vorig jaar Kerstmis gevierd? 
fra	nld	Quand j'étais petite, je croyais au Père Noël. 	Toen ik klein was, geloofde ik in de kerstman. 
fra	nld	À qui vas-tu offrir des cadeaux de Noël cette année ? 	Aan wie geef je dit jaar kerstcadeaus? 
fra	nld	J'ai reçu une carte cadeau de 300 $ de Tom pour Noël. 	Ik heb een cadeaubon van 300 dollar ontvangen van Tom voor Kerstmis. 
fra	nld	Je peux prendre congé le jour de Noël, mais j'ai du travail la veille de Noël. 	Ik kan vrij zijn op kerstdag, maar ik heb werk op kerstavond. 
fra	nld	Tom est compétent. 	Tom is bevoegd. 
fra	nld	Quel genre de nourriture mangez-vous, vous et votre famille, le jour de Noël ? 	Wat voor soort voedsel eten jullie en jullie familie op kerstdag? 
fra	nld	Nous avons accroché une couronne de Noël sur la porte d'entrée. 	We hebben een kerstkrans aan de voordeur gehangen. 
fra	nld	Des applaudissements ont éclaté. 	Er werd geklapt. 
fra	nld	Les Khmers Rouges ont souvent utilisé des paraboles pour justifier leurs actions contradictoires. 	De Rode Khmer maakte vaak gebruik van parabels om de tegenstrijdige acties te rechtvaardigen. 
fra	nld	Je n'attends pas Noël avec impatience cette année. 	Ik kijk niet uit naar Kerstmis dit jaar. 
fra	nld	Les petits canards se baignent. 	De kleine eenden baden. 
fra	nld	J'ai eu tout ce que je voulais pour Noël. 	Ik heb alles wat ik wilde voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom a dit qu'il devait être avec sa famille à Noël. 	Tom zei dat hij met Kerstmis bij zijn familie moest zijn. 
fra	nld	Ils collaborent. 	Ze werken samen. 
fra	nld	Tom n'a pas eu le temps de s'apitoyer sur son sort. 	Tom had geen tijd voor zelfmedelijden. 
fra	nld	Qui a lancé Disneyland ? 	Wie richtte Disneyland op? 
fra	nld	J'espère que tu passeras un joyeux Noël. 	Ik hoop dat je een vrolijk kerstfeest hebt. 
fra	nld	Je viens d'apprendre que Tom et Marie reviennent en Australie pour Noël. 	Ik heb net gehoord dat Tom en Mary met kerst terugkomen naar Australië. 
fra	nld	Elle a le cancer des poumons. 	Ze heeft longkanker. 
fra	nld	Tom est gêné. 	Tom schaamt zich. 
fra	nld	Ils font des efforts. 	Zij proberen. 
fra	nld	Combien de jours reste-t-il avant Noël ? 	Hoeveel dagen zijn er nog tot Kerstmis? 
fra	nld	As-tu une chambre ? 	Heb je een kamer? 
fra	nld	Tom a eu un coup de soleil. 	Tom werd verbrand. 
fra	nld	Vous avez mauvaise mine. 	U ziet er vreselijk uit. 
fra	nld	Avez-vous déjà écrit une lettre au Père Noël ? 	Hebben jullie ooit een brief aan de kerstman geschreven? 
fra	nld	Quel est le plus beau cadeau que vous avez reçu à Noël dernier ? 	Wat was het beste cadeau dat u afgelopen kerst heeft gekregen? 
fra	nld	J'étais en Australie le jour de Noël. 	Ik was in Australië op kerstdag. 
fra	nld	Je suis désolé si je vous ai causé des ennuis. 	Het spijt me als ik u problemen heb bezorgd. 
fra	nld	Nous avons décoré notre maison pour Noël. 	We hebben ons huis met Kerstmis versierd. 
fra	nld	Tom aura 30 ans trois jours avant Noël. 	Tom wordt drie dagen voor Kerstmis 30. 
fra	nld	Tom est revenu en Australie pour Noël. 	Tom is teruggekomen naar Australië voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom prend un bain tous les jours juste avant le dîner. 	Tom neemt elke dag een bad vlak voor het eten. 
fra	nld	Elles sont silencieuses. 	Ze zijn stil. 
fra	nld	Elles sont piégées. 	Ze zitten gevangen. 
fra	nld	Tom a fait une gaffe. 	Tom heeft het verknald. 
fra	nld	Sami a voulu donner son nom à son fils : Sami Bakir II. 	Sami wilde zijn zoon naar hem vernoemen: Sami Bakir II. 
fra	nld	Vérifie tout encore une fois. 	Controleer alles nog een keer. 
fra	nld	Elle m'a demandé pourquoi je ne l'aimais pas. 	Ze vroeg me waarom ik haar niet mocht. 
fra	nld	69 % des Américains sont soit en surpoids, soit obèses. 	69% van de Amerikanen heeft overgewicht of obesitas. 
fra	nld	Quand comptez-vous me rembourser ? 	Wanneer bent u van plan om me terug te betalen? 
fra	nld	Sainte Anne a imploré la pitié. 	Sint-Anna smeekte om genade. 
fra	nld	J'espère que grâce à mes qualités et à mon expérience, j'aurai la possibilité d'effectuer un stage dans votre entreprise. 	Ik hoop dat mijn kwaliteiten en mijn ervaring mij kans bieden op een stageplek binnen uw bedrijf. 
fra	nld	Tom et Marie ont échangé des cadeaux de Noël. 	Tom en Maria wisselden kerstcadeaus uit. 
fra	nld	Tom a dépensé tout l'argent qu'il avait pour acheter un cadeau de Noël à Marie. 	Tom gaf al het geld uit dat hij had om Maria een kerstcadeau te kopen. 
fra	nld	Où allez-vous pour les vacances de Noël ? 	Waar gaat u heen voor de kerstvakantie? 
fra	nld	Tom a l'air confus. 	Tom ziet er verward uit. 
fra	nld	Ils font des efforts. 	Ze proberen. 
fra	nld	J'aimerais que Tom reste en Australie jusqu'à Noël. 	Ik wou dat Tom in Australië zou blijven tot Kerstmis. 
fra	nld	Tom a passé toute la journée à acheter des cadeaux de Noël. 	Tom is de hele dag al aan het winkelen voor kerstcadeaus. 
fra	nld	Les gens en sont venus à aimer ses peintures. 	De mensen begonnen haar schilderijen te waarderen. 
fra	nld	Organiserez-vous une fête de Noël à votre domicile ? 	Zullen jullie een kerstfeestje houden bij jullie thuis? 
fra	nld	Tom est invaincu. 	Tom is onverslagen. 
fra	nld	Envoyez-vous des cartes de Noël cette année ? 	Stuurt u dit jaar kerstkaarten? 
fra	nld	As-tu reçu un cadeau de Noël de Tom cette année ? 	Heb je dit jaar een kerstcadeau van Tom gekregen? 
fra	nld	Arrête de fredonner. 	Stop met neuriën. 
fra	nld	Ce n'est pas la première fois qu'il neige à Boston le jour de Noël. 	Dit is niet de eerste keer dat het in Boston sneeuwt op kerstdag. 
fra	nld	J'ai cessé d'envoyer des cartes de Noël il y a quelques années. 	Ik ben een paar jaar geleden gestopt met het sturen van kerstkaarten. 
fra	nld	Je n'ai pas envoyé de cartes de Noël cette année. 	Ik heb dit jaar geen kerstkaarten gestuurd. 
fra	nld	Tom espère qu'il aura un nouveau vélo pour Noël. 	Tom hoopt dat hij een nieuwe fiets krijgt voor Kerstmis. 
fra	nld	Notre restaurant ne sera pas ouvert la veille de Noël. 	Ons restaurant zal niet open zijn op kerstavond. 
fra	nld	Si je dois encore écouter les radotages de Marie, je vais devenir fou. 	Als ik nog langer naar Maria's geklets moet luisteren, word ik gek. 
fra	nld	As-tu fait tes achats de Noël ? 	Heb je je kerstinkopen gedaan? 
fra	nld	Que mange votre famille pour le repas de Noël ? 	Wat eet uw familie voor het kerstdiner? 
fra	nld	Toute personne a droit à un recours effectif devant les juridictions nationales compétentes contre les actes violant les droits fondamentaux qui lui sont reconnus par la constitution ou par la loi. 	Een ieder heeft recht op daadwerkelijke rechtshulp van bevoegde nationale rechterlijke instanties tegen handelingen, welke in strijd zijn met de grondrechten hem toegekend bij Grondwet of wet. 
fra	nld	Un joyeux Noël à vous tous. 	Een vrolijk kerstfeest voor jullie allemaal. 
fra	nld	Tom était évasif. 	Tom ontweek vragen. 
fra	nld	Tu ne seras pas à la maison pour Noël ? 	Zul je niet thuis zijn voor Kerstmis? 
fra	nld	Elle l'a demandé en mariage. 	Zij vroeg hem ten huwelijk. 
fra	nld	Tom était confus. 	Tom was in de war. 
fra	nld	Le bureau de poste est fermé le jour de Noël et le courrier ne sera pas distribué. 	Het postkantoor is op Eerste Kerstdag gesloten en er wordt geen post bezorgd. 
fra	nld	Elle prie. 	Ze bidt. 
fra	nld	Que devrais-je offrir à Tom pour Noël ? 	Wat zou ik Tom voor Kerstmis moeten geven? 
fra	nld	Voici une liste de ce que je veux pour Noël. 	Dit is een lijst van wat ik wil voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom n'est pas encore levé. 	Tom is nog niet wakker. 
fra	nld	Il est évident que l'amélioration de l'expérience utilisateur ne fait pas partie des préoccupations des administrateurs de sites web lorsqu'ils ajoutent des widgets de partage de signets sur leurs sites. 	Het lijdt geen twijfel dat het verbeteren van de gebruikerservaring het laatste is waar webmasters aan denken als ze social bookmarking widgets aan hun sites toevoegen. 
fra	nld	Le Père Noël arrive en ville. 	De kerstman komt naar de stad. 
fra	nld	J'espère que vous et votre famille passerez un joyeux Noël. 	Ik hoop dat jullie en jullie familie een vrolijk kerstfeest hebben. 
fra	nld	Tom a choisi de passer Noël avec Marie plutôt qu'avec sa famille. 	Tom koos ervoor om kerst met Mary door te brengen in plaats van met zijn gezin. 
fra	nld	Tu n'es pas un monstre. 	Je bent geen monster. 
fra	nld	Il s'intéresse à la musique, n'est-ce pas ? 	Hij is geïnteresseerd in muziek, nietwaar? 
fra	nld	Avez-vous un sapin de Noël ? 	Hebt u een kerstboom? 
fra	nld	Tom a choisi de passer Noël avec Marie plutôt qu'avec sa famille. 	Tom koos ervoor om kerst met Mary door te brengen in plaats van met zijn familie. 
fra	nld	Coffre-le ! 	Sla hem in de boeien! 
fra	nld	J'ai encore quelques cadeaux de Noël à emballer. 	Ik moet nog een paar kerstcadeautjes inpakken. 
fra	nld	Rêvez. 	Droom. 
fra	nld	Tu es grotesque ! 	Je bent belachelijk! 
fra	nld	Tom et Marie ont acheté un vélo à leur petite-fille pour Noël. 	Tom en Maria kochten hun kleindochter een fiets voor Kerstmis. 
fra	nld	Nous voulions Tom. 	We wilden Tom. 
fra	nld	Ils essaient. 	Ze proberen. 
fra	nld	Tom sommeille. 	Tom ligt te dommelen. 
fra	nld	Tom est gentil. 	Tom is aardig. 
fra	nld	Les renards mangent des poules. 	Vossen eten kippen. 
fra	nld	Dites-moi ce que vous voulez pour Noël. 	Zeg me wat u wilt voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom a pensé que Marie pourrait devoir rester en Australie jusqu'à trois jours avant Noël. 	Tom dacht dat Maria misschien tot drie dagen voor Kerstmis in Australië zou moeten blijven. 
fra	nld	Rentrerez-vous chez vous pour Noël ? 	Gaat u met Kerstmis naar huis? 
fra	nld	Noël est une période joyeuse. 	Kerstmis is een vrolijke tijd. 
fra	nld	« Peut-être parce que tu te moques de moi. » « D'où vient cette méfiance ? » « De ta méchanceté. » « Nous sommes tous méchants, mais je ne suis pas pire que toi. Alors personne ne rit, sauf si c'est pour se moquer de quelqu'un ? » 	"Omdat je me misschien uitlacht." "Waar komt die verdenking vandaan?" "Omdat je gemeen bent." "We zijn allemaal gemeen, maar ik ben niet erger dan jij. Lacht er dan niemand, tenzij er iemand wordt uitgelachen?" 
fra	nld	Tom est formidable. 	Tom is geweldig. 
fra	nld	Tom est stupéfait. 	Tom is verbijsterd. 
fra	nld	On ne peut pas envoyer des cartes de Noël à tout le monde. 	Je kunt niet iedereen kerstkaarten sturen. 
fra	nld	Quand avez-vous fêté Noël pour la dernière fois avec toute votre famille ? 	Wanneer hebt u voor het laatst Kerstmis gevierd met uw hele familie? 
fra	nld	Freinez. 	Trap op de remmen. 
fra	nld	Elles sont effrayées. 	Zij zijn bang. 
fra	nld	La rivière débouche dans un lac. 	De rivier mondt uit in een meer. 
fra	nld	Quelle est la meilleure chose que vous ayez jamais reçue pour Noël ? 	Wat is het beste wat u ooit hebt gekregen voor Kerstmis? 
fra	nld	Nous sommes restés à Hawaii pour Noël. 	We verbleven in Hawaï met Kerstmis. 
fra	nld	Pensez-vous pouvoir vous rendre à Boston pour Noël ? 	Denken jullie dat jullie met Kerstmis naar Boston kunnen komen? 
fra	nld	Pensez-vous que nous aurons un Noël blanc cette année ? 	Denken jullie dat we dit jaar een witte kerst hebben? 
fra	nld	Dès que je quitte le travail, je dois aller chercher mes vêtements à la blanchisserie. 	Meteen als ik klaar ben met werken, moet ik mijn kleren uit de wasserij halen. 
fra	nld	Nous avons accroché une couronne de Noël sur la porte d'entrée. 	We hingen een kerstkrans aan de voordeur. 
fra	nld	Elle n'a pas à se voiler la face. Elle sait qu'on est au courant de son petit jeu. 	Ze moet niet doen alsof haar neus bloedt. Ze weet dat we haar spel doorhebben. 
fra	nld	Cette année, j'ai fait tous mes achats de Noël en ligne. 	Ik heb dit jaar al mijn kerstinkopen online gedaan. 
fra	nld	Quand montez-vous votre sapin de Noël ? 	Wanneer zetten jullie jullie kerstboom op? 
fra	nld	Ce serait un merveilleux cadeau de Noël. 	Het zou een prachtig kerstcadeau zijn. 
fra	nld	Je n'ai pas l'intention de retourner à Boston avant Noël. 	Ik ben niet van plan om terug te gaan naar Boston tot Kerstmis. 
fra	nld	J'aime les hérissons. 	Ik hou van egels. 
fra	nld	Sois juste prudent. 	Wees gewoon voorzichtig. 
fra	nld	Tom panique. 	Tom is in paniek geraakt. 
fra	nld	Le Père Noël vient nous voir chaque année. 	De kerstman komt ons elk jaar bezoeken. 
fra	nld	Non, je me suis juste dit que puisque vous savez vous servir d'un boulier, vous seriez peut-être douée pour faire des calculs mentalement. 	Nee, ik dacht gewoon dat aangezien u een telraam kunt gebruiken, u misschien goed in hoofdrekenen zou zijn. 
fra	nld	J'aime les desserts. 	Ik hou van desserten. 
fra	nld	Je voulais juste te souhaiter, à toi et à ta famille, un joyeux Noël. 	Ik wilde jou en je familie alleen maar een vrolijk kerstfeest wensen. 
fra	nld	Le Père Noël vient nous voir une fois par an. 	De kerstman komt één keer per jaar naar ons toe. 
fra	nld	Grand-mère saupoudrait de la farine sur le rouleau à pâtisserie pour que la pâte n'y colle pas. 	Oma besprenkelde bloem op de deegroller zodat het deeg er niet aan zou kleven. 
fra	nld	Nos trois filles seront ici pour Noël. 	Alle drie onze dochters zullen hier met Kerstmis zijn. 
fra	nld	Je voulais juste vous souhaiter, à vous et à votre famille, un joyeux Noël. 	Ik wilde u en uw familie alleen maar een vrolijk kerstfeest wensen. 
fra	nld	Que fait votre famille le jour de Noël ? 	Wat doet uw familie op kerstdag? 
fra	nld	Soyez juste prudentes. 	Wees gewoon voorzichtig. 
fra	nld	Je n'ai plus parlé à Tom depuis Noël dernier. 	Ik heb sinds vorige Kerstmis niet meer met Tom gesproken. 
fra	nld	Le frigo était complètement vide. 	De koelkast was helemaal leeg. 
fra	nld	Les spécialistes polonais travaillent en Afrique. 	De Poolse deskundigen werken in Afrika. 
fra	nld	Rangez-vous sur le côté, s'il vous plaît. 	Ga alstublieft opzij. 
fra	nld	Ils sont amusants. 	Ze zijn grappig. 
fra	nld	Tom est convaincu. 	Tom is overtuigd. 
fra	nld	Quatre de mes chants de Noël préférés sont « Silent Night », « Joy to the World », « The First Noel » et « Away in the Manger ». 	Vier van mijn favoriete kerstliederen zijn "Silent Night", "Joy to the World", "The First Noel" en "Away in the Manger". 
fra	nld	Dites-moi ce que vous voulez pour Noël. 	Zeg me wat jullie willen voor Kerstmis. 
fra	nld	Le travail de Clyde Tombaugh consistait à photographier à chaque fois un petit bout du ciel étoilé. Il devait ensuite examiner et comparer soigneusement les photos afin de repérer un point lumineux mobile non identifié qui pourrait être une planète. 	Clyde Tombaugh's taak bestond erin om een klein stukje van de nachtelijke hemel tegelijk te fotograferen. Hij moest vervolgens de foto's zorgvuldig bestuderen en vergelijken om zo een ongeïdentificeerd bewegend lichtpunt op te sporen dat wellicht een planeet zou kunnen zijn. 
fra	nld	Tom est abasourdi. 	Tom is stomverbaasd. 
fra	nld	Mince alors ! 	Wel verdorie! 
fra	nld	Tom sera probablement encore en Australie le jour de Noël. 	Tom zal waarschijnlijk nog steeds in Australië zijn op kerstdag. 
fra	nld	Notre famille a généralement de la dinde pour Noël. 	Onze familie eet meestal kalkoen met Kerstmis. 
fra	nld	Que voulez-vous toutes pour Noël ? 	Wat willen jullie allemaal voor Kerstmis? 
fra	nld	Quel est, selon vous, le meilleur cadeau de Noël pour une femme ? 	Wat denken jullie dat het beste kerstcadeau is voor een vrouw? 
fra	nld	Essaie de faire mieux. 	Probeer harder. 
fra	nld	Elles ont avancé en rampant. 	Ze kropen naar voren. 
fra	nld	Nous prévoyons d'organiser un dîner de Noël à l'ancienne. 	We zijn van plan om een ouderwets kerstdiner te houden. 
fra	nld	Avez-vous acheté un cadeau de Noël pour Tom cette année ? 	Hebben jullie dit jaar een kerstcadeau voor Tom gekocht? 
fra	nld	Qu'est-ce que Tom a acheté à Marie pour Noël ? 	Wat kocht Tom Maria voor Kerstmis? 
fra	nld	Éteins les lumières du sapin de Noël lorsque tu quittes la maison. 	Doe de kerstboomlichten uit als je het huis verlaat. 
fra	nld	C'est une réaction parfaitement naturelle. 	Het is een volkomen natuurlijke reactie. 
fra	nld	Que voulez-vous que le Père Noël vous apporte pour Noël ? 	Wat wilt u dat de kerstman u brengt voor Kerstmis? 
fra	nld	Que lui avez-vous acheté pour Noël ? 	Wat hebt u voor haar gekocht voor Kerstmis? 
fra	nld	Nous voulions Tom. 	Wij wilden Tom. 
fra	nld	Je me suis acheté un banjo pour Noël. 	Ik heb een banjo voor Kerstmis gekocht. 
fra	nld	Tom s'inclinait poliment. 	Tom boog zijn hoofd op een beleefde manier. 
fra	nld	Quel genre de nourriture mangez-vous le jour de Noël ? 	Wat voor soort voedsel eten jullie op kerstdag? 
fra	nld	Tom s'est cassé la jambe droite et a été conduit à l'hôpital quelques semaines avant Noël. 	Tom brak zijn rechterbeen en werd een paar weken voor kerst naar het ziekenhuis gebracht. 
fra	nld	Votre mot de passe a été divulgué lors d'une fuite de données sur un site ou dans une application. Vérifiez vos mots de passe enregistrés. 	Je wachtwoord is gelekt bij een gegevenslek op een site of in een app. Controleer je opgeslagen wachtwoorden. 
fra	nld	Tom est rentré juste à temps pour Noël. 	Tom was net op tijd terug voor Kerstmis. 
fra	nld	Elles rigolent. 	Ze maken een grapje. 
fra	nld	Tom s'est senti idiot. 	Tom voelde zich dwaas. 
fra	nld	L'excès de vitesse provoque des accidents. 	Hard rijden veroorzaakt ongelukken. 
fra	nld	Tom a reçu plus de cadeaux de Noël que moi. 	Tom kreeg meer kerstcadeaus dan ik. 
fra	nld	Tom est né la veille de Noël. 	Tom is op kerstavond geboren. 
fra	nld	Ils sont pris au piège. 	Ze zitten gevangen. 
fra	nld	Combien de temps avez-vous congé pour Noël ? 	Hoelang hebt u vrij voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom était triste lorsque l'équipe de son pays a été éliminée du tournoi. 	Tom was droevig toen de ploeg van zijn land werd uitgeschakeld in het toernooi. 
fra	nld	Sais-tu ce que Tom veut pour Noël ? 	Weet je wat Tom voor Kerstmis wil? 
fra	nld	J'ai pris beaucoup de poids depuis Noël. 	Ik ben sinds kerst veel aangekomen. 
fra	nld	Tom est difficile. 	Tom is moeilijk. 
fra	nld	Que faites-vous habituellement pour Noël ? 	Wat doen jullie meestal met Kerstmis? 
fra	nld	Tom est irrespectueux. 	Tom is respectloos. 
fra	nld	Que vas-tu offrir à Tom pour Noël ? 	Wat ga je Tom geven met Kerstmis? 
fra	nld	L'excès de vitesse provoque des accidents. 	Overdreven snelheid veroorzaakt ongelukken. 
fra	nld	Nous sommes restés à Boston pour Noël. 	We verbleven in Boston met Kerstmis. 
fra	nld	As-tu vu les guirlandes de Noël installées par les voisins ? 	Heb je de kerstverlichting van de buren gezien? 
fra	nld	Ce n'est pas Noël, n'est-ce pas ? 	Het is toch geen Kerstmis, of wel? 
fra	nld	Tom possède quelques tableaux de grande valeur. 	Tom bezit een paar zeer waardevolle schilderijen. 
fra	nld	On dit que les Japonais ne célèbrent pas Noël comme les Américains le font. 	Er wordt gezegd dat de Japanners Kerstmis niet vieren zoals de Amerikanen dat doen. 
fra	nld	Comment avez-vous fêté Noël l'année dernière ? 	Hoe hebben jullie vorig jaar Kerstmis gevierd? 
fra	nld	Vous avez un cancer du poumon. 	U heeft longkanker. 
fra	nld	Si je dois encore me taper les fadaises de Marie, je vais finir par péter les plombs. 	Als ik nog langer naar Maria's geklets moet luisteren, word ik gek. 
fra	nld	Avez-vous un sapin de Noël ? 	Hebben jullie een kerstboom? 
fra	nld	Tom a dit à Marie qu'il allait passer Noël à Boston. 	Tom zei tegen Maria dat hij Kerstmis in Boston zou doorbrengen. 
fra	nld	Tom a aidé Marie à décorer son arbre de Noël. 	Tom hielp Maria met het versieren van haar kerstboom. 
fra	nld	Je devrais avoir économisé assez d'argent pour acheter une voiture d'ici Noël. 	Ik zou genoeg geld moeten hebben gespaard om tegen Kerstmis een auto te kopen. 
fra	nld	Tom a passé Noël à Boston avec sa famille. 	Tom bracht Kerstmis door in Boston met zijn familie. 
fra	nld	Tom a été malade à Noël. 	Tom was ziek met Kerstmis. 
fra	nld	Je voulais juste vous souhaiter, à vous et à votre famille, un joyeux Noël. 	Ik wilde jullie en jullie familie alleen maar een vrolijk kerstfeest wensen. 
fra	nld	Non, je me suis juste dit que puisque vous savez vous servir d'un boulier, vous seriez peut-être doué pour faire des calculs mentalement. 	Nee, ik dacht gewoon dat aangezien u een telraam kunt gebruiken, u misschien goed in hoofdrekenen zou zijn. 
fra	nld	Vous m'avez promis. 	U beloofde het me. 
fra	nld	Tous les écoliers sont à moitié prix pendant les vacances de Noël. 	Alle schoolkinderen zijn in de kerstvakantie voor de halve prijs. 
fra	nld	Vous n'avez pas l'intention d'aller chanter des chants de Noël cette année ? 	Zijn jullie niet van plan om dit jaar kerstliedjes te gaan zingen? 
fra	nld	Le visage de l'enfant a rayonné lorsqu'il a vu le Père Noël. 	Het gezicht van het kind straalde als de zon toen hij de kerstman zag. 
fra	nld	Tom n'est pas encore levé. 	Tom is nog niet op. 
fra	nld	Veuillez rappeler. 	Bel alstublieft nog eens. 
fra	nld	Le jour de Noël, la jambe droite de Tom était encore dans le plâtre. 	Op kerstdag zat Toms rechterbeen nog in het gips. 
fra	nld	Ils ne sont pas dangereux. 	Zij zijn ongevaarlijk. 
fra	nld	De qui pensez-vous recevoir des cadeaux de Noël ? 	Van wie verwachten jullie kerstcadeaus te krijgen? 
fra	nld	Je veux aller aux toilettes. 	Ik wil naar de wc. 
fra	nld	Ils essaient. 	Zij doen hun best. 
fra	nld	Tom est innovateur. 	Tom is innovatief. 
fra	nld	Les gens veulent posséder des terres. 	Mensen willen land bezitten. 
fra	nld	Tom est inefficace. 	Tom is inefficiënt. 
fra	nld	Rêve. 	Droom. 
fra	nld	Rouvrons tout ! 	Laten we alles heropenen! 
fra	nld	Je ne pense pas que Tom soit occupé. 	Ik denk niet dat Tom bezig is. 
fra	nld	Vérifiez bien. 	Verzeker u ervan. 
fra	nld	Il enleva la bague de son doigt. 	Hij nam de ring van zijn vinger. 
fra	nld	Oubliez-les ! 	Vergeet ze! 
fra	nld	Je serai de retour pour Noël. 	Ik ben terug voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom ne veut pas renoncer à son droit à un procès devant un jury. 	Tom wil geen afstand doen van zijn recht op een juryrechtspraak. 
fra	nld	Quand l'école ferme-t-elle pour Noël ? 	Wanneer gaat de school uit met Kerstmis? 
fra	nld	Papa, qu'est-ce que tu vas m'offrir pour Noël ? 	Papa, wat ga je me voor Kerstmis geven? 
fra	nld	Lisez ces instructions. 	Lees deze instructies. 
fra	nld	Essaye de nager ! 	Probeer te zwemmen! 
fra	nld	Elles s'évadent. 	Ze ontsnappen. 
fra	nld	Avez-vous déjà écrit une lettre au Père Noël ? 	Hebt u ooit een brief aan de kerstman geschreven? 
fra	nld	Combien de cartes de Noël as-tu envoyées l'année dernière ? 	Hoeveel kerstkaarten heb je vorig jaar gestuurd? 
fra	nld	Connaissez-vous cette association ? 	Kent u deze vereniging? 
fra	nld	Il sera réélu. 	Hij zal herkozen worden. 
fra	nld	Va travailler ! 	Ga werken! 
fra	nld	Regarde, quel beau lézard ! 	Kijk, wat een mooie hagedis! 
fra	nld	Tom a demandé à Marie de l'aider à décorer son arbre de Noël. 	Tom vroeg Maria om te helpen met het versieren van zijn kerstboom. 
fra	nld	Tom est âgé. 	Tom is bejaard. 
fra	nld	Gardez-les. 	Hou ze. 
fra	nld	Mais l’ange leur dit : Ne craignez point ; car je vous annonce une bonne nouvelle, qui sera pour tout le peuple le sujet d’une grande joie : c’est qu’aujourd’hui, dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur. Et voici à quel signe vous le reconnaîtrez : vous trouverez un enfant emmailloté et couché dans une crèche. Et soudain il se joignit à l’ange une multitude de l’armée céleste, louant Dieu et disant : Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, et paix sur la terre parmi les hommes qu’il agrée ! 	En de engel zeide tot hen: Vreest niet, want, ziet, ik verkondig u grote blijdschap, die al den volke wezen zal; Namelijk dat u heden geboren is de Zaligmaker, welke is Christus, de Heere, in de stad Davids. En dit zal u het teken zijn: gij zult het Kindeken vinden in doeken gewonden, en liggende in de kribbe. En van stonde aan was er met den engel een menigte des hemelsen heirlegers, prijzende God en zeggende: Ere zij God in de hoogste hemelen, en vrede op aarde, in de mensen een welbehagen. 
fra	nld	Avez-vous déjà décidé où vous allez passer Noël ? 	Hebben jullie al besloten waar jullie Kerstmis gaan doorbrengen? 
fra	nld	J'espère que tu passeras un très joyeux Noël. 	Ik hoop dat je een heel vrolijk kerstfeest hebt. 
fra	nld	Tom est pénible. 	Tom is problematisch. 
fra	nld	Que mange ta famille pour le repas de Noël ? 	Wat eet je familie voor het kerstdiner? 
fra	nld	Je veux que vous restiez en Australie au moins jusqu'à Noël. 	Ik wil dat jullie ten minste tot Kerstmis in Australië blijven. 
fra	nld	Ils essaient. 	Zij proberen. 
fra	nld	J'ai demandé à l'avocat d'établir mon testament. 	Ik vroeg de advocaat om mijn testament op te maken. 
fra	nld	Le divorce a été prononcé par consentement mutuel. 	De echtscheiding geschiedde met wederzijdse instemming. 
fra	nld	Tu es aventureuse. 	Je bent avontuurlijk. 
fra	nld	Combien de cartes de Noël avez-vous envoyées l'année dernière ? 	Hoeveel kerstkaarten hebben jullie vorig jaar gestuurd? 
fra	nld	Elle a une silhouette plate comme une planche à pain. 	Ze is zo plat als een pannenkoek. 
fra	nld	J'ai mal aux poumons. 	Mijn longen doen pijn. 
fra	nld	Pensez-vous que nous aurons un Noël blanc cette année ? 	Denkt u dat we dit jaar een witte kerst hebben? 
fra	nld	L’homme n’écrit pas de lettre. 	De man schrijft geen brief. 
fra	nld	Tom vient encore en Australie chaque année à Noël. 	Tom komt nog steeds elke kerst naar Australië. 
fra	nld	Tom et Marie ont dit qu'ils pensaient que je devais peut-être faire ça aujourd'hui. 	Tom en Maria zeiden dat ze dachten dat ik dat mogelijk vandaag moest doen. 
fra	nld	Que mangez-vous habituellement, vous et votre famille, le jour de Noël ? 	Wat eten jullie en jullie familie meestal op kerstdag? 
fra	nld	La nature est belle au printemps. 	De natuur is prachtig in het voorjaar. 
fra	nld	Ils sont à l'étage. 	Ze zijn boven. 
fra	nld	Quel genre de nourriture manges-tu le jour de Noël ? 	Wat voor soort voedsel eet je op kerstdag? 
fra	nld	Ils essayent. 	Zij doen hun best. 
fra	nld	Combien de temps avez-vous congé pour Noël ? 	Hoelang hebben jullie vrij voor Kerstmis? 
fra	nld	Je me demande qui va aider Tom à décorer le sapin de Noël. 	Ik vraag me af wie Tom zal helpen de kerstboom te versieren. 
fra	nld	Que comptes-tu acheter à Tom pour Noël ? 	Wat ben je van plan om Tom te kopen voor Kerstmis? 
fra	nld	Qu'est-ce que tu préfères dans la période de Noël ? 	Wat vind je het leukste aan het kerstseizoen? 
fra	nld	Tom se découragea. 	Tom raakte ontmoedigd. 
fra	nld	Tom est anorexique. 	Tom heeft anorexia. 
fra	nld	Nous ne sommes pas venus à Boston à Noël dernier. 	We zijn vorige Kerstmis niet naar Boston gekomen. 
fra	nld	Non, je me suis juste dit que puisque tu sais te servir d'un boulier, tu serais peut-être douée pour faire des calculs mentalement. 	Nee, ik dacht gewoon dat aangezien je een telraam kunt gebruiken, je misschien goed in hoofdrekenen zou zijn. 
fra	nld	J'achète au moins une nouvelle décoration de sapin de Noël chaque année. 	Ik koop elk jaar minstens een nieuw kerstboomornament. 
fra	nld	Penses-tu pouvoir te rendre à Boston pour Noël ? 	Denk je dat je met Kerstmis naar Boston kunt komen? 
fra	nld	Quelque chose a effrayé Tom. 	Iets heeft Tom bang gemaakt. 
fra	nld	Ce n'est pas encore Noël. 	Het is nog geen Kerstmis. 
fra	nld	À l'échelle mondiale, la période de douze mois allant de novembre 2018 à octobre 2019 a été de 0,56°C plus chaude que la moyenne de 1981-2010. La période de douze mois la plus chaude a été celle d'octobre 2015 à septembre 2016, avec une température de 0,66 °C supérieure à la moyenne. 2016 est l'année civile la plus chaude jamais enregistrée, avec une température globale de 0,63°C supérieure à celle de la période 1981-2010. 	Wereldwijd was de twaalfmaandsperiode van november 2018 tot oktober 2019 0,56°C warmer dan het gemiddelde over 1981-2010. De warmste twaalfmaandsperiode was van oktober 2015 tot september 2016, met een temperatuur die 0,66°C boven het gemiddelde lag. 2016 is het warmste kalenderjaar ooit, met een wereldwijde temperatuur die 0,63°C boven die van 1981-2010 lag. 
fra	nld	Qu'est-ce qui vous fait croire que je veux passer Noël avec Tom ? 	Waarom denkt u dat ik Kerstmis met Tom wil doorbrengen? 
fra	nld	Ceci a-t-il de la valeur ? 	Is dit waardevol? 
fra	nld	Le goût est doux. 	Het smaakt zoet. 
fra	nld	Tom réussira. 	Tom zal slagen. 
fra	nld	Comment s'attendent-ils à ce que je le fasse ? 	Hoe verwachten ze dat ik dat doe? 
fra	nld	As-tu déjà décidé où tu vas passer Noël ? 	Heb je al besloten waar je Kerstmis gaat doorbrengen? 
fra	nld	Il retira l'alliance de son doigt. 	Hij nam de ring van zijn vinger. 
fra	nld	Que fais-tu habituellement le jour de Noël ? 	Wat doe je meestal op Eerste Kerstdag? 
fra	nld	Tom a envoyé des cartes de Noël à tous ses amis. 	Tom stuurde al zijn vrienden kerstkaarten. 
fra	nld	Elles essaient. 	Ze doen hun best. 
fra	nld	As-tu déjà envoyé une carte de Noël à Tom ? 	Heb je Tom al een kerstkaart gestuurd? 
fra	nld	Vous n'allez rien faire de spécial pour Noël ? 	Gaat u niets speciaals doen voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom semblait désintéressé. 	Tom leek ongeïnteresseerd. 
fra	nld	Que faites-vous habituellement le jour de Noël ? 	Wat doet u meestal op Eerste Kerstdag? 
fra	nld	Tom a l'air fâché. 	Tom kijkt kwaad. 
fra	nld	Où irez-vous pour Noël ? 	Waar gaat u heen voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom est gêné. 	Tom is beschaamd. 
fra	nld	Combien de temps durent tes vacances de Noël ? 	Hoe lang is je kerstvakantie? 
fra	nld	J'aimerais que Tom reste à Boston jusqu'à Noël. 	Ik wou dat Tom in Boston zou blijven tot Kerstmis. 
fra	nld	Tom est irrespectueux. 	Tom is oneerbiedig. 
fra	nld	Minute, papillon ! 	Een momentje! 
fra	nld	J'aimerais quand même avoir votre approbation. 	Ik zou nog steeds uw goedkeuring willen. 
fra	nld	Quand pensez-vous faire vos achats de Noël ? 	Wanneer denkt u uw kerstinkopen af te ronden? 
fra	nld	Quel est ton film de Noël préféré ? 	Wat is je favoriete kerstfilm? 
fra	nld	Il ne pleut pas, il neige. 	Het regent niet. Het sneeuwt. 
fra	nld	Les enfants ont échangé des cadeaux lors de la fête de Noël. 	De kinderen wisselden cadeautjes uit op het kerstfeest. 
fra	nld	Nous étions profondément déçus quand il s'est avéré que l'hôtel n'avait qu'une plage de galets. 	We waren diep teleurgesteld toen bleek dat het hotel alleen een kiezelstrand had. 
fra	nld	Quand pensez-vous faire vos achats de Noël ? 	Wanneer denken jullie je kerstinkopen af te ronden? 
fra	nld	Tom a dû quitter son emploi. 	Tom moest zijn baan opzeggen. 
fra	nld	Vous n'allez pas passer Noël avec Tom ? 	Gaat u Kerstmis niet doorbrengen met Tom? 
fra	nld	Aujourd'hui, c'est Noël. 	Vandaag is het kerst. 
fra	nld	Quand avez-vous fêté Noël pour la dernière fois avec toute votre famille ? 	Wanneer hebben jullie voor het laatst Kerstmis gevierd met jullie hele familie? 
fra	nld	Tom et Marie sont dehors. 	Tom en Maria zijn buiten. 
fra	nld	Tom et Marie ont invité tous leurs amis pour un dîner de Noël chez eux. 	Tom en Maria nodigden al hun vrienden uit voor een kerstdiner bij hen thuis. 
fra	nld	Ils sont intrépides. 	Zij zijn onbevreesd. 
fra	nld	Que diriez-vous de vendredi ? 	Wat dachten jullie van vrijdag? 
fra	nld	Qui dit vouloir, dit pouvoir. 	Willen is kunnen. 
fra	nld	Ne passeras-tu pas Noël avec Tom ? 	Ga je Kerstmis niet doorbrengen met Tom? 
fra	nld	Elles essayent. 	Zij proberen. 
fra	nld	Arrêtez de fredonner. 	Stop met neuriën. 
fra	nld	Tous se sont souhaités un joyeux Noël. 	Allen wensten elkaar een vrolijk kerstfeest. 
fra	nld	Tom et Marie ont invité tous leurs amis pour un dîner de Noël chez eux. 	Tom en Maria hebben al hun vrienden uitgenodigd voor een kerstdiner bij hen thuis. 
fra	nld	Est-ce que ceci a de la valeur ? 	Is dit waardevol? 
fra	nld	Nous avons passé un très beau Noël avec Tom et sa famille. 	We hebben een hele leuke Kerstmis gehad met Tom en zijn familie. 
fra	nld	Elles essayent. 	Zij doen hun best. 
fra	nld	Attends un peu ! Je veux aller aux toilettes. 	Wacht even, ik wil naar de wc. 
fra	nld	Mange-le ! 	Eet hem op! 
fra	nld	En français, Mary, s'écrit Marie. 	Mary wordt in het Frans Marie geschreven. 
fra	nld	Tom travaille sur une plantation de sapins de Noël de 121 hectares. 	Tom werkt op een 100 hectare grote kerstboomkwekerij. 
fra	nld	Tom a caché les cadeaux de Noël des enfants derrière le canapé. 	Tom heeft de kerstcadeautjes van de kinderen achter de sofa verstopt. 
fra	nld	Tom se rend en Australie un Noël sur deux. 	Tom gaat om de twee jaar met Kerstmis naar Australië. 
fra	nld	Chahutez-les ! 	Val ze lastig! 
fra	nld	Il est toujours plus facile de changer d'homme que de changer un homme. 	Het is altijd eenvoudiger om van man te veranderen dan om een man te veranderen. 
fra	nld	Mes parents m'ont dit qu'ils avaient déjà acheté la plupart de leurs cadeaux de Noël en ligne. 	Mijn ouders zeiden dat ze de meeste van hun kerstcadeaus al online hebben gekocht. 
fra	nld	Je plonge à Mexico. 	Ik duik in Mexico City. 
fra	nld	Avez-vous vu les guirlandes de Noël installées par les voisins ? 	Hebt u de kerstverlichting van de buren gezien? 
fra	nld	Je collecte des fonds. 	Ik haal fondsen op. 
fra	nld	Les gens ont appris à aimer ses peintures. 	De mensen begonnen haar schilderijen te waarderen. 
fra	nld	Nous sommes impliqués. 	We zijn erbij betrokken. 
fra	nld	Comment as-tu fêté Noël l'année dernière ? 	Hoe heb je vorig jaar Kerstmis gevierd? 
fra	nld	Ils ne sont pas dangereux. 	Ze zijn ongevaarlijk. 
fra	nld	Envoyez-vous des cartes de Noël cette année ? 	Sturen jullie dit jaar kerstkaarten? 
fra	nld	Tom, réponds-moi ! 	Tom, geef antwoord! 
fra	nld	Ce n'est pas écrit en français. 	Het is niet in het Frans geschreven. 
fra	nld	Avez-vous acheté un cadeau de Noël pour Tom cette année ? 	Hebt u dit jaar een kerstcadeau voor Tom gekocht? 
fra	nld	Muiriel me diffame ! 	Muiriel belastert me! 
fra	nld	Arrêtez de fredonner. 	Hou op met neuriën. 
fra	nld	Vous passez Noël avec Tom ? 	Brengen jullie Kerstmis door met Tom? 
fra	nld	Je veux que vous restiez en Australie au moins jusqu'à Noël. 	Ik wil dat u ten minste tot Kerstmis in Australië blijft. 
fra	nld	Elles sont tranquilles. 	Ze zijn stil. 
fra	nld	Tom est pété. 	Tom is straalbezopen. 
fra	nld	Tout le monde a peur du temps. 	Iedereen is bang voor de tijd. 
fra	nld	Tenez-vous droit. 	Geen slappe houding. 
fra	nld	Aujourd'hui, je me suis rendu au marché pour acheter deux melons. 	Vandaag ben ik naar de markt geweest om twee meloenen te kopen. 
fra	nld	Je pense aller en Australie pour Noël. 	Ik denk eraan om naar Australië te gaan voor Kerstmis. 
fra	nld	Dis-lui que je ne le ferai pas ! 	Zeg hem dat ik dit niet zal doen. 
fra	nld	Tom a passé Noël tout seul. 	Tom heeft Kerstmis alleen doorgebracht. 
fra	nld	Je suis venu te mettre en garde contre Tom. 	Ik ben gekomen om je te waarschuwen voor Tom. 
fra	nld	Tom a l'air furieux. 	Tom kijkt kwaad. 
fra	nld	Tom est perturbé. 	Tom is verontrust. 
fra	nld	Lis ces instructions. 	Lees deze instructies. 
fra	nld	C'est l'un des meilleurs Noëls que j'ai jamais eu. 	Dit is een van de beste kerstmissen die ik ooit heb gehad. 
fra	nld	Tom changera. 	Tom zal zich veranderen. 
fra	nld	Tom a embrassé Marie sous le gui la veille de Noël. 	Tom kuste Mary op kerstavond onder de maretak. 
fra	nld	Tom et Marie s'échangent des cadeaux à chaque Noël. 	Tom en Maria wisselen elke Kerstmis geschenken uit. 
fra	nld	Le chaoui est une langue berbère. 	Het Shawiya is een Berbertaal. 
fra	nld	Notre famille ouvre les cadeaux la veille de Noël. 	Onze familie opent cadeaus op kerstavond. 
fra	nld	Qu'as-tu acheté à Tom pour Noël ? 	Wat heb je Tom gekocht voor Kerstmis? 
fra	nld	Elles sont intéressées. 	Ze zijn geïnteresseerd. 
fra	nld	Que penses-tu que je devrais offrir à Tom pour Noël ? 	Wat denk je dat ik Tom voor Kerstmis moet geven? 
fra	nld	Seras-tu à Boston pour Noël ? 	Zul je in Boston zijn voor Kerstmis? 
fra	nld	Pars immédiatement. 	Vertrek onmiddellijk. 
fra	nld	Je vais en Australie pour rendre visite à ma famille pour Noël. 	Ik ga naar Australië om mijn familie te bezoeken voor Kerstmis. 
fra	nld	Elles sont en haut. 	Ze zijn boven. 
fra	nld	C'est eux. 	Dat zijn ze. 
fra	nld	Pourquoi ne dites-vous pas à Tom ce que vous voulez pour Noël ? 	Waarom zegt u Tom niet wat u wilt voor Kerstmis? 
fra	nld	Il reste trois jours avant Noël. 	Er zijn nog drie dagen tot Kerstmis. 
fra	nld	Vous rigolez ! 	Jullie lachen! 
fra	nld	Je passe toujours le jour de Noël avec mes parents. 	Ik breng altijd kerstdag door met mijn ouders. 
fra	nld	C'est le meilleur cadeau de Noël que j'ai jamais reçu. 	Dit is het beste kerstcadeau dat ik ooit heb gekregen. 
fra	nld	Elles sont coincées. 	Ze zitten vast. 
fra	nld	Je voulais que Tom vienne en Australie pour Noël. 	Ik wilde dat Tom naar Australië kwam voor Kerstmis. 
fra	nld	Pareillement ! 	U ook! 
fra	nld	Vous rigolez ! 	U lacht! 
fra	nld	Le locuteur dédouble son discours. 	De spreker splitst zijn toespraak op. 
fra	nld	Il nage à Montréal. 	Hij zwemt in Montreal. 
fra	nld	Tom avait l'air perplexe. 	Tom zag er verbaasd uit. 
fra	nld	Tom s'inclina poliment. 	Tom boog zijn hoofd op een beleefde manier. 
fra	nld	Le marché s'est redressé. 	De markt heeft zich herpakt. 
fra	nld	Tom a offert un chiot à son fils de trois ans pour Noël. 	Tom gaf zijn driejarige zoon een puppy met Kerstmis. 
fra	nld	J'ai demandé à l'avocat d'établir mon testament. 	Ik heb de advocaat gevraagd mijn testament op te maken. 
fra	nld	Chaque année, Tom confectionne ses propres cartes de Noël originales. 	Tom maakt elk jaar zijn eigen originele kerstkaarten. 
fra	nld	Relève le compteur. 	Lees de meterstand af. 
fra	nld	Je dois acheter des cadeaux de Noël. 	Ik moet wat kerstcadeautjes kopen. 
fra	nld	Que manges-tu habituellement, toi et ta famille, le jour de Noël ? 	Wat eten jij en je familie meestal op kerstdag? 
fra	nld	Que faites-vous habituellement pour Noël ? 	Wat doet u meestal met Kerstmis? 
fra	nld	Tom est habillé en Père Noël. 	Tom is gekleed als de kerstman. 
fra	nld	Tom s'est senti idiot. 	Tom voelde zich belachelijk. 
fra	nld	Je suis amusée. 	Ik vermaak me. 
fra	nld	Tu as pris un peu de poids, mais ça te va quand même. 	Je bent een beetje aangekomen, maar dat staat je niet slecht. 
fra	nld	Je ne pouvais pas résister à l'envie d'applaudir. 	Ik kon de drang om te applaudisseren niet weerstaan. 
fra	nld	Il y avait de nombreux cadeaux sous le sapin de Noël. 	Er lagen veel cadeautjes onder de kerstboom. 
fra	nld	Tom a promis à sa mère qu'il l'aiderait à décorer le sapin de Noël. 	Tom beloofde zijn moeder dat hij haar zou helpen met het versieren van de kerstboom. 
fra	nld	Elles sont en haut. 	Zij zijn boven. 
fra	nld	Elles sont coincées. 	Zij zitten gevangen. 
fra	nld	C'est un proche d'Adam. 	Hij is een familielid van Adam. 
fra	nld	Tom et moi avons décidé de ne pas aller à Boston pour Noël. 	Tom en ik hebben besloten om met kerst niet naar Boston te gaan. 
fra	nld	De nombreux admirateurs de Tom et Marie ont déjà passé un temps indéterminé ici à la recherche du temps perdu par ces deux idoles. 	Vele bewonderaars van Tom en Maria hebben hier al een onbepaald lange tijd doorgebracht op zoek naar de verloren tijd van deze twee idolen. 
fra	nld	Le professeur avait fait un burn-out. 	De leraar had een burn-out. 
fra	nld	Où allez-vous pour les vacances de Noël ? 	Waar gaan jullie heen voor de kerstvakantie? 
fra	nld	Les femmes partagent tout. 	Vrouwen delen alles. 
fra	nld	Tom restera chez sa cousine pour Noël. 	Tom zal bij zijn nicht blijven tijdens Kerstmis. 
fra	nld	Je vais chez ma mère pour Noël. 	Ik ga naar mijn moeders huis voor Kerstmis. 
fra	nld	Oublions-les ! 	Laten we ze vergeten! 
fra	nld	Je suis heureux que tu aies pu être avec tes parents le jour de Noël. 	Ik ben blij dat je op kerstdag bij je ouders kon zijn. 
fra	nld	Je suis désolé, mais j'ai reçu pour consigne stricte de ne laisser entrer personne sans invitation. Si vous n'en avez pas, vous devrez rester à l'extérieur. 	Het spijt me, maar ik heb strikte bevelen om niemand binnen te laten zonder een uitnodiging. Als jullie er geen hebben, moeten jullie buiten blijven. 
fra	nld	Rechargez votre téléphone. 	Laad uw telefoon op. 
fra	nld	Tom porte les gants que vous lui avez offerts pour Noël. 	Tom draagt die handschoenen die u hem voor Kerstmis hebt gegeven. 
fra	nld	Je vais rester chez mes grands-parents pour Noël. 	Ik zal bij mijn grootouders blijven tijdens Kerstmis. 
fra	nld	Tom et Marie étaient complètement seuls. 	Tom en Maria waren helemaal alleen. 
fra	nld	L'oncle Tom nous envoie des cadeaux de Noël chaque année. 	Oom Tom stuurt ons elk jaar kerstcadeautjes. 
fra	nld	Tom ne rentrera à Boston qu'après Noël. 	Tom komt pas na Kerstmis terug naar Boston. 
fra	nld	Avez-vous commencé vos achats de Noël ? 	Bent u begonnen met uw kerstinkopen? 
fra	nld	Tom a demandé à Marie si elle avait l'intention de travailler le jour de Noël. 	Tom vroeg Maria of ze van plan was om op kerstdag te werken. 
fra	nld	Tom est chic. 	Tom is modieus. 
fra	nld	Tom est influent. 	Tom is invloedrijk. 
fra	nld	Tom a passé Noël tout seul. 	Tom heeft Kerstmis helemaal alleen doorgebracht. 
fra	nld	J'espère que vous et votre famille passerez un joyeux Noël. 	Ik hoop dat u en uw familie een vrolijk kerstfeest hebben. 
fra	nld	Tom est dément. 	Tom is dement. 
fra	nld	Tom et Marie ont acheté un vélo à John pour Noël. 	Tom en Maria hebben John een fiets gekocht voor de kerst. 
fra	nld	J'aime les desserts. 	Ik hou van desserts. 
fra	nld	J'aime donner des cadeaux. 	Ik geef graag geschenken. 
fra	nld	Tom n'a pas été autorisé à rejoindre l'équipe. 	Tom mocht niet in het team. 
fra	nld	J'ai mal aux poumons. 	Mijn longen doen zeer. 
fra	nld	Où allez-vous pour Noël ? 	Waar gaan jullie heen voor Kerstmis? 
fra	nld	Tom est atteint de démence. 	Tom heeft dementie. 
fra	nld	Les sapins sont souvent utilisés comme arbres de Noël. 	Zilversparren worden vaak gebruikt als kerstbomen. 
fra	nld	Tom semble différent. 	Tom ziet er anders uit. 
fra	nld	Agis équitablement ! 	Doe eerlijk! 
fra	nld	Je ne sais pas ce que je vais faire après Noël. 	Ik weet niet wat ik na Kerstmis ga doen. 
fra	nld	Tom terrorisait Marie. 	Tom maakte Maria doodsbang. 
fra	nld	Vous mélangez tout. 	Jullie halen alles door elkaar. 
fra	nld	Nous nous sommes rencontrés à Noël dernier lors de la fête du bureau. 	We hebben elkaar vorige Kerstmis op het kantoorfeest ontmoet. 
fra	nld	Quelque chose a effrayé Tom. 	Iets maakte Tom bang. 
fra	nld	Le bonheur ne se résume pas à la possession de nombreux biens. 	Geluk houdt niet alleen in dat je veel dingen hebt. 
fra	nld	Ils sont tranquilles. 	Ze zijn stil. 
fra	nld	Ils essayent. 	Ze proberen. 
fra	nld	Je croyais que tu ne le connaissais pas. 	Ik dacht dat je hem niet kende. 
fra	nld	Quelles sont les chances que nous ayons un Noël blanc ? 	Wat zijn de kansen dat we een witte kerst hebben? 
fra	nld	Vérifie bien. 	Verzeker je ervan. 
fra	nld	Elles font des efforts. 	Ze doen hun best. 
fra	nld	Quelle bonne nouvelle ! 	Dat is geweldig nieuws! 
fra	nld	Tom somnole. 	Tom ligt te dommelen. 
fra	nld	Nous sommes impliquées. 	We zijn erbij betrokken. 
fra	nld	Ce Noël va être génial. 	Deze Kerstmis gaat geweldig worden. 
fra	nld	Ils sont calmes. 	Ze zijn stil. 
fra	nld	Il n'avait pas de complices. 	Hij had geen medeplichtigen. 
fra	nld	Tom espérait que Marie reviendrait à la maison pour Noël. 	Tom hoopte dat Maria thuis zou komen met Kerstmis. 
fra	nld	Tenez-vous droit. 	Niet lummelen. 
fra	nld	Arrête de me toucher. 	Stop met me aan te raken. 
fra	nld	Vous êtes impliquée. 	U bent erbij betrokken. 
fra	nld	J'ai entendu dire que Tom est revenu en Australie pour Noël. 	Ik hoorde dat Tom terug is gekomen naar Australië voor de kerst. 
fra	nld	Je suis efficace. 	Ik ben efficiënt. 
fra	nld	Tu m'as promis. 	Je beloofde het me. 
fra	nld	J'ai reçu une carte de Noël de mon frère en Italie. 	Ik heb een kerstkaart gekregen van mijn broer in Italië. 
fra	nld	Gare aux voleurs. 	Let op voor dieven. 
fra	nld	Elle a passé tous ses Noëls à la maison avec sa famille. 	Ze bracht al haar kerstmissen thuis door met haar familie. 
fra	nld	Qui sait, peut-être que Noël à Boston ne sera pas si mal après tout. 	Wie weet, misschien is Kerstmis in Boston toch niet zo slecht. 
fra	nld	Je n'ai pas encore acheté de cadeau de Noël à Tom. 	Ik heb voor Tom nog geen kerstcadeautje gekocht. 
fra	nld	Tom et Marie sont dehors. 	Tom en Maria staan buiten. 
fra	nld	Le divorce s'est déroulé de façon consensuelle. 	De echtscheiding geschiedde met wederzijdse instemming. 
fra	nld	Je t'ai acheté un cadeau de Noël. 	Ik heb een kerstcadeau voor je gekocht. 
fra	nld	Le livre raconte l'histoire d'un épéiste belliqueux et coureur de jupons. 	Het boek gaat over een ruziezoekende en rokkenjagende zwaardvechter. 
fra	nld	Elle n'avait pas de complices. 	Zij had geen medeplichtigen. 
fra	nld	En Grande-Bretagne, les tartes à la viande hachée sont traditionnellement consommées au moment de Noël. 	In Groot-Brittannië wordt met Kerstmis traditioneel mincepie gegeten. 
fra	nld	Je vous adresse mes vœux de paix et de joie à Noël. 	Ik wens jullie vrede en geluk toe met Kerstmis. 
fra	nld	Recharge ton téléphone. 	Laad je telefoon op. 
fra	nld	Allez-vous encore à Boston chaque Noël ? 	Gaat u nog steeds elke Kerstmis naar Boston? 
fra	nld	As-tu déjà installé ton sapin de Noël ? 	Heb je je kerstboom al opgezet? 
fra	nld	Tom est mauvais. 	Tom is slecht. 
fra	nld	La parole du roi a force de loi. 	Het woord van de koning is altijd gezaghebbend. 
fra	nld	Beaucoup de gens mangent de la dinde le jour de Noël. 	Veel mensen eten kalkoen op kerstdag. 
fra	nld	Cher Père Noël, je veux une petite amie pour Noël. 	Lieve Kerstman, ik wil een vriendin voor Kerstmis. 
fra	nld	Ses proches estimaient qu'elles hériteraient de la majeure partie de sa fortune. 	Zijn familieleden veronderstelden dat zij het grootste deel van zijn fortuin zouden erven. 
fra	nld	Cette année, au lieu de nous offrir mutuellement des cadeaux de Noël, nous avons donné à une organisation caritative le montant que nous aurions dépensé en cadeaux. 	In plaats van elkaar dit jaar kerstcadeaus te geven, hebben we het bedrag dat we aan cadeaus zouden hebben besteed aan een goed doel gedoneerd. 
fra	nld	Gardez-les. 	Bewaar ze. 
fra	nld	Nous côtoyons d'étranges personnages. 	We ontmoeten vreemde personages. 
fra	nld	Vous ne passez pas Noël avec Tom ? 	Brengen jullie Kerstmis niet door met Tom? 
fra	nld	Je suis désolé de ne pas pouvoir être avec vous à Noël comme je l'avais prévu. 	Het spijt me dat ik niet in staat zal zijn om met Kerstmis bij u te zijn zoals ik had gepland. 
fra	nld	Tom et Marie ont acheté un vélo à John pour Noël. 	Tom en Maria kochten John een fiets voor de kerst. 
fra	nld	Le tilde est un accent. 	De tilde is een accent. 
fra	nld	Noël ne sera pas le même sans vous. 	Kerstmis zal niet hetzelfde zijn zonder jullie. 
fra	nld	Je voudrais résumer le contenu de la présentation et en tirer une conclusion. 	Ik wil de inhoud van de presentatie samenvatten en een conclusie trekken. 
fra	nld	Tom a eu un coup de soleil. 	Tom heeft een zonneslag opgelopen. 
fra	nld	Ils rigolent. 	Zij maken een grapje. 
fra	nld	Je veux que Tom vienne à Boston pour Noël. 	Ik wil dat Tom naar Boston komt voor Kerstmis. 
fra	nld	Tom fait pousser des pommes de terre et des carottes dans son jardin. 	Tom kweekt aardappelen en wortelen in zijn tuin. 
fra	nld	Il a réussi ! 	Het is hem gelukt! 
fra	nld	Le marché a repris. 	De markt herpakte zich. 
fra	nld	Vous ne savez pas ce que vous allez recevoir pour Noël, n'est-ce pas ? 	U weet niet wat u krijgt voor Kerstmis, of wel? 
fra	nld	Tom portait un bonnet de Père Noël à la fête de Noël. 	Tom droeg een kerstmuts op het kerstfeest. 
fra	nld	Elles essaient. 	Zij proberen. 
fra	nld	Ils prient. 	Ze bidden. 
fra	nld	Si j'avais huit heures pour abattre un arbre, je consacrerais les six premières heures à aiguiser la hache. 	Als ik acht uur de tijd had om een boom te kappen, dan zou ik zes uur spenderen om mijn bijl scherper te maken. 
fra	nld	Elles font des efforts. 	Zij proberen. 
fra	nld	Peux-tu nous aider à la retrouver ? 	Kun je ons helpen haar te vinden? 
fra	nld	Enfilez-le ! 	Zet hem op! 
fra	nld	Éteignez les lumières du sapin de Noël lorsque vous quittez la maison. 	Doe de kerstboomlichten uit als jullie het huis verlaten. 
fra	nld	Que feras-tu le jour de Noël ? 	Wat ga je doen op kerstdag? 
fra	nld	Je suis très heureux d'être à Boston. 	Ik ben heel blij dat ik in Boston ben. 
fra	nld	Tom est juste. 	Tom is fair. 
fra	nld	Je me réjouis d'être en Australie pour Noël. 	Ik kijk er naar uit om met Kerstmis in Australië te zijn. 
fra	nld	L'histoire déviait. 	Het verhaal dwaalde af. 
fra	nld	Coffrez-les ! 	Sla ze in de boeien! 
fra	nld	Avec Noël qui approche, je devrais faire quelques courses. 	Met Kerstmis om de hoek zou ik wat boodschappen moeten doen. 
fra	nld	Fais demi-tour, s'il te plaît. 	Ga terug, alsjeblieft. 
fra	nld	On a applaudi. 	Er brak applaus uit. 
fra	nld	Je pense que je pourrais venir en Australie pour Noël. 	Ik denk dat ik naar Australië zou kunnen komen voor Kerstmis. 
fra	nld	Ce n'est pas encore Noël. 	Het is nog geen kerst. 
fra	nld	Comment passerez-vous Noël ? 	Hoe gaat u Kerstmis doorbrengen? 
fra	nld	Pose ta candidature par écrit. 	Solliciteer schriftelijk. 
fra	nld	Qui va juger cette affaire ? 	Wie gaat deze zaak berechten? 
fra	nld	Tom s'est senti confus. 	Tom voelde zich in de war. 
fra	nld	Tu nous as fait peur. 	Je liet ons schrikken. 
fra	nld	Il est temps de commencer les achats de Noël. 	Het is tijd om te beginnen met de kerstinkopen. 
fra	nld	Je suis sûr que Tom ne veut pas être seul la veille de Noël. 	Ik weet zeker dat Tom niet alleen wil zijn op kerstavond. 
fra	nld	Tom avait l'air en pleine forme. 	Tom zag er geweldig uit. 
fra	nld	Elles essaient. 	Zij doen hun best. 
fra	nld	J'aime le dessert. 	Ik hou van desserts. 
