fra	nld	As-tu déjà reçu un vaccin contre la Covid-19 ? 	Heb je al een COVID-19-vaccin gekregen? 
fra	nld	J'ai fait une gaffe. 	Ik heb een flater begaan. 
fra	nld	Es-tu sexuellement actif ? 	Ben je seksueel actief? 
fra	nld	Ton dernier repas contenait-il des fruits, des noix, des œufs ou des crustacés ? 	Bevatte je laatste maaltijd fruit, noten, eieren of schaaldieren? 
fra	nld	Il n'a pas non plus inventé la poudre. 	Hij is ook geen helder licht. 
fra	nld	Son caleçon est trop petit. 	Haar onderbroek is te klein. 
fra	nld	À quelle date vos dernières règles ont-elles commencé ? 	Wanneer begon uw laatste menstruatie? 
fra	nld	Tom n'entend pas bien. 	Tom hoort niet goed. 
fra	nld	Tom a suivi les traces de son père et est devenu avocat. 	Tom trad in de voetsporen van zijn vader en werd advocaat. 
fra	nld	Dernier appel pour le vol 333 pour Boston. 	Laatste oproep voor vlucht 333 naar Boston. 
fra	nld	Il n'a pas non plus inventé l'eau tiède. 	Hij is ook geen helder licht. 
fra	nld	Détruis-la. 	Vernietig het. 
fra	nld	Souffres-tu d'allergies saisonnières ? 	Heb je last van seizoensgebonden allergieën? 
fra	nld	Vous a-t-on déjà diagnostiqué une hypertension artérielle ? 	Is er ooit hoge bloeddruk bij u vastgesteld? 
fra	nld	Les cauchemars font peur. 	Nachtmerries maken bang. 
fra	nld	La prise de conscience est difficile. 	Inzicht verwerven is moeilijk. 
fra	nld	Il a oublié son caleçon. 	Hij is z'n onderbroek vergeten. 
fra	nld	Quand avez-vous vomi pour la dernière fois ? 	Wanneer hebt u voor het laatst overgegeven? 
fra	nld	Portez-vous des lentilles ? 	Draagt u contactlenzen? 
fra	nld	Comment est ton audition ? 	Hoe is je gehoor? 
fra	nld	Comment était la couleur du mucus que tu as craché ? 	Welke kleur had het slijm dat je ophoestte? 
fra	nld	C'est notre voisin. 	Hij is onze buurman. 
fra	nld	Pouvez-vous soulever cette jambe ? 	Kunt u dit been optillen? 
fra	nld	Lorsque vous êtes assis ? 	Terwijl u zit? 
fra	nld	Tu ne sais pas comment le faire, n'est-ce pas ? 	Je weet niet hoe je het moet doen, of wel? 
fra	nld	Mon mari a été appelé en voyage d'affaires. 	Mijn man werd weggeroepen voor zaken. 
fra	nld	Quelle couleur avait le mucus que tu as expulsé ? 	Welke kleur had het slijm dat je ophoestte? 
fra	nld	J'en ai marre du français. 	Ik ben Frans kotsbeu. 
fra	nld	Belle tentative. 	Goed geprobeerd. 
fra	nld	Avez-vous l'impression d'avoir de la fièvre ? 	Hebt u het gevoel dat u koorts hebt? 
fra	nld	Montre-moi la blessure, s'il te plaît. 	Laat me alsjeblieft de wond zien. 
fra	nld	As-tu eu des douleurs abdominales récemment ? 	Heb je onlangs buikpijn gehad? 
fra	nld	Avez-vous eu des douleurs abdominales récemment ? 	Heeft u onlangs buikpijn gehad? 
fra	nld	Vas-tu à l'école le samedi ? 	Ga je op zaterdag naar school? 
fra	nld	J'ai besoin de ton consentement pour te tester pour la Covid-19. 	Ik heb je toestemming nodig om je te testen op COVID-19. 
fra	nld	Quand avez-vous fait tester votre vue pour la dernière fois ? 	Wanneer hebt u uw ogen voor het laatst laten testen? 
fra	nld	Le zélandais est une langue régionale. 	Het Zeeuws is een streektaal. 
fra	nld	Change ta photo de profil ! 	Verander je profielfoto! 
fra	nld	Verrouillez-le. 	Vergrendel het. 
fra	nld	Je dois vérifier votre température. 	Ik moet uw temperatuur controleren. 
fra	nld	Il la méprise probablement encore. 	Hij veracht haar waarschijnlijk nog steeds. 
fra	nld	Ajoute-moi sur Facebook, si tu le souhaites. Là, je m'appellerai Ryck Vernaut. 	Voeg me bij Facebook toe, als je wenst. Mijn naam daar is Ryck Vernaut. 
fra	nld	La cicatrice est en train de guérir. 	Het litteken geneest. 
fra	nld	Si le vaccin contre la Covid-19 était disponible, souhaiteriez-vous le recevoir ? 	Als het COVID-19-vaccin beschikbaar was, zouden jullie het dan willen krijgen? 
fra	nld	L'animal mourait de faim. 	Het dier verhongerde. 
fra	nld	Connaissez-vous quelqu'un que vous pouvez appeler si vous avez besoin de parler ? 	Hebt u iemand die u kunt bellen als u wilt praten? 
fra	nld	Accroche tes vêtements ici, s'il te plaît. 	Hang alsjeblieft je kleren hier. 
fra	nld	Le groningois est-il une langue ou un dialecte ? 	Is het Gronings een taal of een dialect? 
fra	nld	Lorsque tu es assis ? 	Terwijl je zit? 
fra	nld	A-t-il perdu connaissance ? 	Heeft hij het bewustzijn verloren? 
fra	nld	La douleur est-elle lancinante ou constante ? 	Is de pijn kloppend of constant? 
fra	nld	Veuillez suivre mon doigt sans bouger votre tête. 	Volg mijn vinger zonder uw hoofd te bewegen. 
fra	nld	Êtes-vous souvent enrhumé ? 	Bent u vaak verkouden? 
fra	nld	As-tu remarqué des bosses dans tes seins ? 	Heb je knobbels in je borsten opgemerkt? 
fra	nld	Combien en as-tu attrapé ? 	Hoeveel heb je er gevangen? 
fra	nld	Les dettes sont quérables et non portables. 	Schulden zijn haalbaar en niet draagbaar. 
fra	nld	As-tu l'impression d'avoir de la fièvre ? 	Heb je het gevoel dat je koorts hebt? 
fra	nld	Savez-vous où Tom et Marie travaillent ? 	Weet u waar Tom en Maria werken? 
fra	nld	J’habite à Maastricht. 	Ik woon in Maastricht. 
fra	nld	As-tu des bleus ou des saignements inexpliqués ? 	Heb je onverklaarbare blauwe plekken of bloedingen? 
fra	nld	Votre maison est en vente. 	Jullie huis staat te koop. 
fra	nld	La douleur te réveille-t-elle la nuit ? 	Maakt de pijn je 's nachts wakker? 
fra	nld	As-tu récemment changé de savon ou de détergent à lessive ? 	Ben je onlangs van zeep of wasmiddel veranderd? 
fra	nld	As-tu eu des problèmes de prostate ? 	Heb je prostaatproblemen gehad? 
fra	nld	Attrapez-les ! 	Grijp ze! 
fra	nld	Détruisez-le. 	Vernietig het. 
fra	nld	Avez-vous eu des nausées récemment ? 	Hebt u onlangs misselijkheid ervaren? 
fra	nld	J'ai dansé avec Tom plusieurs fois. 	Ik heb verschillende keren met Tom gedanst. 
fra	nld	Bougez vos orteils. 	Beweeg uw tenen. 
fra	nld	As-tu déjà été blessé par balle ? 	Ben je ooit gewond geweest door een kogel? 
fra	nld	Je me suis fait mal au tibia. 	Ik heb mijn scheenbeen bezeerd. 
fra	nld	Quand avez-vous pris de l'héroïne ou de la méthadone pour la dernière fois ? 	Wanneer hebt u voor het laatst heroïne of methadon gebruikt? 
fra	nld	Avez-vous remarqué des bosses dans vos seins ? 	Hebt u knobbels in uw borsten opgemerkt? 
fra	nld	Je souhaite vous parler une fois que vous serez habillée. 	Ik wil u spreken zodra u aangekleed bent. 
fra	nld	Utilisez-vous une quelconque forme de contraception ? 	Gebruikt u enige vorm van anticonceptie? 
fra	nld	Utilisez-vous un moyen de contraception chaque fois que vous avez des rapports sexuels ? 	Gebruikt u voorbehoedsmiddelen elke keer dat u seks heeft? 
fra	nld	Je veux que vous poussiez contre ma main aussi fort que vous le pouvez. 	Ik wil dat u tegen mijn hand duwt zo hard als u kunt. 
fra	nld	Il était très triste hier. 	Hij was gisteren erg verdrietig. 
fra	nld	As-tu besoin de fruits ? 	Heb je fruit nodig? 
fra	nld	Prends-tu des notes ? 	Maak je aantekeningen? 
fra	nld	Avez-vous récemment changé de savon ou de détergent à lessive ? 	Bent u onlangs van zeep of wasmiddel veranderd? 
fra	nld	Suis-je seul dans ce monde ? 	Ben ik alleen in deze wereld? 
fra	nld	Êtes-vous sexuellement active ? 	Bent u seksueel actief? 
fra	nld	Connais-tu quelqu'un que tu peux appeler si tu as besoin de parler ? 	Heb je iemand die je kunt bellen als je wilt praten? 
fra	nld	Avez-vous eu des problèmes de prostate ? 	Heeft u prostaatproblemen gehad? 
fra	nld	Belle tentative. 	Goeie poging. 
fra	nld	Si le vaccin contre la Covid-19 était disponible, souhaiteriez-vous le recevoir ? 	Als het COVID-19-vaccin beschikbaar was, zou u het dan willen krijgen? 
fra	nld	Quel jour de la semaine sommes-nous aujourd'hui ? 	Welke dag van de week is het vandaag? 
fra	nld	C'est un sketch ce discours ! 	Deze toespraak is een sketch! 
fra	nld	La scie n'arrivait pas à scier à travers l'arbre. 	De zaag kon niet door de boom zagen. 
fra	nld	Votre dernier repas contenait-il des fruits, des noix, des œufs ou des crustacés ? 	Bevatte uw laatste maaltijd fruit, noten, eieren of schaaldieren? 
fra	nld	Je souhaite te parler une fois que tu seras habillé. 	Ik wil je spreken zodra je aangekleed bent. 
fra	nld	La cicatrice est en train de guérir. 	Het litteken is aan het genezen. 
fra	nld	Avez-vous reçu votre vaccin contre la grippe saisonnière ? 	Heeft u dit jaar uw griepprik gekregen? 
fra	nld	As-tu déjà essayé la plongée sous-marine ? 	Heb je ooit geprobeerd te duiken? 
fra	nld	Donne un coup de poing. 	Maak een vuist. 
fra	nld	Imbécile ! 	Imbeciel! 
fra	nld	Les joueurs de football portent des protège-tibias. 	Voetbalspelers dragen scheenbeschermers. 
fra	nld	Cache ton badge ! 	Verstop je naamplaatje! 
fra	nld	En moyenne, combien de boissons gazeuses consommes-tu par jour ? 	Hoeveel koolzuurhoudende dranken drink je gemiddeld per dag? 
fra	nld	Avez-vous quitté l'État au cours des 14 derniers jours ? 	Heeft u de staat verlaten in de afgelopen 14 dagen? 
fra	nld	Prenez-vous des méthamphétamines ? 	Gebruikt u methamfetamines? 
fra	nld	Quelle couleur avait le mucus que vous avez expulsé ? 	Welke kleur had het slijm dat u ophoestte? 
fra	nld	Souffrez-vous d'allergies saisonnières ? 	Hebt u last van seizoensgebonden allergieën? 
fra	nld	Es-tu souvent enrhumé ? 	Ben je vaak verkouden? 
fra	nld	Il est impossible de raisonner un fondamentaliste, qu'il soit chrétien ou athée. 	Je kunt niet redeneren met een fundemantalist, of het nu een christen of een atheïst is. 
fra	nld	As-tu déjà été diagnostiquée avec une hépatite ? 	Is er ooit hepatitis bij je gediagnosticeerd? 
fra	nld	Tu es Éthiopien ? 	Ben je Ethiopiër? 
fra	nld	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué des problèmes de thyroïde ? 	Ben je ooit gediagnosticeerd met schildklierproblemen? 
fra	nld	En moyenne, combien de boissons gazeuses consommez-vous par jour ? 	Hoeveel koolzuurhoudende dranken drinkt u gemiddeld per dag? 
fra	nld	Levez vos deux bras comme ceci. 	Hef uw beide armen zo op. 
fra	nld	Pour le moment, je n'ai besoin de rien. 	Op dit moment, heb ik niets nodig. 
fra	nld	Ne changez jamais. 	Blijf onveranderd. 
fra	nld	En moyenne, combien de tasses de café bois-tu par jour ? 	Hoeveel kopjes koffie drink je gemiddeld per dag? 
fra	nld	Est-ce qu'il parle philippin ? 	Spreekt hij Filipijns? 
fra	nld	Tom est chrétien. 	Tom is christen. 
fra	nld	Cela pourrait être vrai. 	Dat zou kunnen. 
fra	nld	Elle est disc-jockey. 	Ze is deejay. 
fra	nld	Il y a un nombre infini de nombres. 	Er zijn een oneindig aantal getallen. 
fra	nld	C'est notre voisin. 	Dat is onze buurman. 
fra	nld	Détruisez-la. 	Vernietig het. 
fra	nld	Salut, les gars. 	Hé, jongens. 
fra	nld	Avez-vous été piqué par une abeille ? 	Bent u gestoken door een bij? 
fra	nld	Êtes-vous sexuellement actif ? 	Bent u seksueel actief? 
fra	nld	As-tu reçu ton vaccin contre la grippe saisonnière ? 	Heb je dit jaar je griepprik gekregen? 
fra	nld	Sais-tu où Tom et Marie travaillent ? 	Weet je waar Tom en Maria werken? 
fra	nld	Qu'est-ce qui déclenche vos crises d'asthme ? 	Wat lokt uw astma-aanvallen uit? 
fra	nld	Veuillez me montrer la blessure. 	Laat me alstublieft de wond zien. 
fra	nld	Je dois vérifier votre pression sanguine. 	Ik moet uw bloeddruk controleren. 
fra	nld	Portes-tu toujours du vert le jour de la Saint-Patrick ? 	Draag je altijd groen op St. Patrick's Day? 
fra	nld	La couleur camouflage compte-t-elle pour la Saint-Patrick ? 	Is camokleur ook goed op St. Patrick's Day? 
fra	nld	Yanni a menti. 	Yanni heeft gelogen. 
fra	nld	As-tu déjà reçu un traitement contre la syphilis ? 	Ben je ooit behandeld voor syfilis? 
fra	nld	Prends-tu des méthamphétamines ? 	Gebruik je methamfetamines? 
fra	nld	Vous pouvez toujours me demander de l'aide. 	U kunt me altijd om hulp vragen. 
fra	nld	Parlez-vous le philippin ? 	Spreken jullie Filipijns? 
fra	nld	Avez-vous déjà été testé au SIDA ? 	Bent u ooit op hiv getest? 
fra	nld	Bonjour, étranger. 	Hallo, vreemdeling. 
fra	nld	Êtes-vous souvent enrhumée ? 	Bent u vaak verkouden? 
fra	nld	La douleur vous réveille-t-elle la nuit ? 	Maakt de pijn u 's nachts wakker? 
fra	nld	Avez-vous déjà été diagnostiquée avec une hépatite ? 	Is er ooit hepatitis bij u gediagnosticeerd? 
fra	nld	Adaptons-nous ! 	Laten we ons aanpassen! 
fra	nld	Il a oublié son caleçon. 	Hij vergat zijn onderbroek. 
fra	nld	Tom est une personne convenable. 	Tom is een deftig persoon. 
fra	nld	Ta maison est en vente. 	Je huis staat te koop. 
fra	nld	Comment est votre vue ? 	Hoe is uw zicht? 
fra	nld	Quel État avez-vous visité et combien de temps êtes-vous resté ? 	Welke staat heeft u bezocht en hoe lang bent u gebleven? 
fra	nld	Vous a-t-on déjà diagnostiqué des problèmes de thyroïde ? 	Bent u ooit gediagnosticeerd met schildklierproblemen? 
fra	nld	Je dois vérifier ta température. 	Ik moet je temperatuur controleren. 
fra	nld	Avez-vous souffert de douleurs thoraciques récemment ? 	Heeft u de laatste tijd borstpijn gehad? 
fra	nld	As-tu une hernie ? 	Heb je een hernia? 
fra	nld	Votre maison est en vente. 	Uw huis staat te koop. 
fra	nld	Je peux vérifier ta glycémie ? 	Mag ik je bloedsuiker meten? 
fra	nld	Peux-tu te rapprocher de moi ? 	Kun je dichter bij me komen? 
fra	nld	Verrouille-la. 	Vergrendel het. 
fra	nld	Avez-vous eu des vomissements récemment ? 	Hebt u onlangs overgegeven? 
fra	nld	Je dois vérifier ta pression sanguine. 	Ik moet je bloeddruk controleren. 
fra	nld	Suis mon doigt sans bouger ta tête, s'il te plaît. 	Volg mijn vinger zonder je hoofd te bewegen. 
fra	nld	À nous deux ! 	Op ons beiden! 
fra	nld	Tom est quelqu'un de convenable. 	Tom is een deftig persoon. 
fra	nld	Où as-tu rangé mes caleçons ? 	Waar heb je mijn onderbroeken gestopt? 
fra	nld	Je me pèse. 	Ik weeg mezelf. 
fra	nld	As-tu déjà reçu un traitement pour une infection urinaire ? 	Ben je ooit behandeld voor een blaasontsteking? 
fra	nld	Si le vaccin contre la Covid-19 était disponible, souhaiterais-tu le recevoir ? 	Als het COVID-19-vaccin beschikbaar was, zou je het dan willen krijgen? 
fra	nld	Es-tu sexuellement active ? 	Ben je seksueel actief? 
fra	nld	Maman, je ne veux pas y aller ! 	Mam, ik wil niet gaan! 
fra	nld	Tom a regardé avec impatience. 	Tom keek ongeduldig toe. 
fra	nld	Pourquoi voulez-vous apprendre le portugais ? 	Waarom willen jullie Portugees leren? 
fra	nld	Pratiques-tu régulièrement l'auto-examen des seins ? 	Doe je regelmatig aan zelfborstonderzoek? 
fra	nld	Quand l'écoulement inhabituel a-t-il commencé ? 	Wanneer is de ongewone afscheiding begonnen? 
fra	nld	Avez-vous déjà reçu un traitement pour une infection urinaire ? 	Bent u ooit behandeld voor een blaasontsteking? 
fra	nld	Elle voulait les lire. 	Ze wilde ze lezen. 
fra	nld	Est-ce qu'elle parle philippin ? 	Spreekt ze Filipijns? 
fra	nld	J'ai triché. 	Ik heb vals gespeeld. 
fra	nld	Commencez à chercher. 	Begin met zoeken. 
fra	nld	Il voulait les lire. 	Hij wilde ze lezen. 
fra	nld	Arrêtez de râler. 	Hou op met zeuren. 
fra	nld	Sami n'a pas besoin d'étudier. 	Sami hoeft niet te studeren. 
fra	nld	Est-ce que quelqu'un dans votre famille proche souffre d'hypertension artérielle ? 	Heeft iemand in uw naaste familie hoge bloeddruk? 
fra	nld	Est-ce qu'il parle le philippin ? 	Spreekt hij Filipijns? 
fra	nld	Arrêtez d'interrompre. 	Stop met onderbreken. 
fra	nld	À partir de quelle date tes dernières règles ont-elles commencé ? 	Wanneer begon je laatste menstruatie? 
fra	nld	Je veux que tu pousses contre ma main aussi fort que tu peux. 	Ik wil dat je tegen mijn hand duwt zo hard als je kunt. 
fra	nld	La religion est-elle nécessaire ? 	Is religie noodzakelijk? 
fra	nld	Tom parle aussi bien anglais que vous. 	Tom spreekt net zo goed Engels als u. 
fra	nld	Mon état civil est divorcé. 	Mijn burgerlijke staat is gescheiden. 
fra	nld	Commence à chercher. 	Begin met zoeken. 
fra	nld	Est-ce que quelqu'un dans ta famille proche souffre d'hypertension artérielle ? 	Heeft iemand in uw naaste familie hoge bloeddruk? 
fra	nld	As-tu déjà reçu un traitement contre la chlamydiose ? 	Ben je ooit behandeld voor chlamydia? 
fra	nld	Arrête d'interrompre. 	Stop met onderbreken. 
fra	nld	Je vais mettre une nouvelle chemise. 	Ik ga een ander hemd aandoen. 
fra	nld	Tom était sans doute le meilleur nageur de nous tous. 	Van ons allemaal was Tom veruit de beste zwemmer. 
fra	nld	Avez-vous achevé le traitement prescrit ? 	Hebt u de voorgeschreven behandeling voltooid? 
fra	nld	Avez-vous facilement le souffle court lorsque vous marchez ? 	Raakt u snel buiten adem tijdens het lopen? 
fra	nld	Tom manque de confiance. 	Tom mist zelfvertrouwen. 
fra	nld	Comment est ta vue ? 	Hoe is je zicht? 
fra	nld	De nous tous, Tom était sans doute le meilleur nageur. 	Van ons allemaal was Tom veruit de beste zwemmer. 
fra	nld	Veuillez accrocher vos vêtements ici. 	Hang alstublieft uw kleren hier. 
fra	nld	As-tu facilement le souffle court lorsque tu marches ? 	Raak je snel buiten adem tijdens het lopen? 
fra	nld	Bonjour, étrangère. 	Hallo, vreemdeling. 
fra	nld	Pourquoi étudies-tu l'allemand ? 	Waarom studeer je Duits? 
fra	nld	Quel État avez-vous visité et combien de temps êtes-vous restée ? 	Welke staat heeft u bezocht en hoe lang bent u gebleven? 
fra	nld	Lève tes deux bras comme ceci. 	Hef je beide armen zo op. 
fra	nld	Attrape-les ! 	Grijp ze! 
fra	nld	C'est américain. 	Het is Amerikaans. 
fra	nld	As-tu déjà partagé des aiguilles lorsque tu as utilisé des drogues intraveineuses ? 	Heb je ooit naalden gedeeld toen je intraveneuze drugs gebruikte? 
fra	nld	Pouvez-vous vous rapprocher de moi ? 	Kunt u dichter bij me komen? 
fra	nld	As-tu été piquée par une abeille ? 	Ben je gestoken door een bij? 
fra	nld	Elle s'est rendu compte. 	Ze realiseerde het zich. 
fra	nld	C'est plus fort à gauche ou à droite ? 	Is het luider links of rechts? 
fra	nld	Peux-tu me donner une autre alternative ? 	Kan je me een alternatief geven? 
fra	nld	Il y a une infinité de nombres. 	Er zijn een oneindig aantal getallen. 
fra	nld	Tom est reporter. 	Tom is verslaggever. 
fra	nld	Portes-tu des lentilles ? 	Draag je contactlenzen? 
fra	nld	Prenez-vous de l'héroïne ou de la méthadone ? 	Gebruikt u heroïne of methadon? 
fra	nld	Où est la pomme ? 	Waar is de appel? 
fra	nld	Comment sais-tu que je ne le sais pas ? 	Hoe weet je dat ik dat niet weet? 
fra	nld	Avez-vous ressenti récemment une douleur ou une raideur inexpliquée au niveau du cou ? 	Hebt u onlangs onverklaarbare pijn of stijfheid in uw nek gevoeld? 
fra	nld	Combien de temps cela va-t-il durer ? 	Hoe lang zal dit duren? 
fra	nld	As-tu déjà été diagnostiqué avec une hépatite ? 	Is er ooit hepatitis bij je gediagnosticeerd? 
fra	nld	As-tu eu des nausées récemment ? 	Heb je onlangs misselijkheid ervaren? 
fra	nld	J'ai besoin de votre consentement pour vous tester pour la Covid-19. 	Ik heb uw toestemming nodig om u te testen op COVID-19. 
fra	nld	Couvrez vos yeux comme ça, s'il vous plaît. 	Bedek uw oog op deze manier, alstublieft. 
fra	nld	As-tu eu des vomissements récemment ? 	Heb je onlangs overgegeven? 
fra	nld	On ne va pas se marier. 	We gaan niet trouwen. 
fra	nld	As-tu fréquemment mal aux oreilles ? 	Heb je vaak oorpijn? 
fra	nld	Il a une douleur au tibia. 	Hij heeft pijn in zijn scheenbeen. 
fra	nld	As-tu ressenti récemment une douleur ou une raideur inexpliquée au niveau du cou ? 	Heb je onlangs onverklaarbare pijn of stijfheid in je nek gevoeld? 
fra	nld	La lave durcit. 	Lava verhardt. 
fra	nld	Avez-vous déjà été blessée par balle ? 	Bent u ooit gewond geweest door een kogel? 
fra	nld	Es-tu souvent enrhumée ? 	Ben je vaak verkouden? 
fra	nld	Pourquoi l'Algérie ? 	Waarom Algerije? 
fra	nld	Allez-vous-en simplement. 	Ga gewoon weg. 
fra	nld	Il est afro-américain. 	Hij is Afro-Amerikaans. 
fra	nld	Qu'est-ce qui déclenche tes crises d'asthme ? 	Wat lokt je astma-aanvallen uit? 
fra	nld	Lorsque tu es assise ? 	Terwijl je zit? 
fra	nld	Quel orteil suis-je en train de toucher ? 	Welke teen raak ik aan? 
fra	nld	As-tu déjà été blessée par balle ? 	Ben je ooit gewond geweest door een kogel? 
fra	nld	Avez-vous déjà été diagnostiqué avec une hépatite ? 	Is er ooit hepatitis bij u gediagnosticeerd? 
fra	nld	Utilisez-vous régulièrement des appareils d'aide à la marche ? 	Gebruikt u regelmatig mobiliteitshulpmiddelen? 
fra	nld	Portez-vous toujours du vert le jour de la Saint-Patrick ? 	Draagt u altijd groen op St. Patrick's Day? 
fra	nld	Je les ai tués. 	Ik doodde hen. 
fra	nld	Je dois faire ça tous les matins. 	Ik moet dat elke ochtend doen. 
fra	nld	Tu as caché quelque chose ? 	Heb je iets verborgen? 
fra	nld	Je mange toujours ici. 	Ik eet altijd hier. 
fra	nld	Marie a de nombreuses pages à traduire. 	Maria moet veel pagina's vertalen. 
fra	nld	C'est ta première incarcération ? 	Is dit je eerste keer in de gevangenis? 
fra	nld	Il peut aussi bien admettre ses méfaits. 	Hij kan net zo goed zijn wandaden toegeven. 
fra	nld	Commencez à chercher. 	Begin te zoeken. 
fra	nld	Vous avez fait la même erreur. 	U hebt dezelfde fout gemaakt. 
fra	nld	Il est tombé dedans. 	Hij is erin gevallen. 
fra	nld	Quand as-tu vomi pour la dernière fois ? 	Wanneer heb je voor het laatst overgegeven? 
fra	nld	Va-t'en simplement. 	Ga gewoon weg. 
fra	nld	As-tu été piqué par une abeille ? 	Ben je gestoken door een bij? 
fra	nld	Une bombe explose. 	Een bom ontploft. 
fra	nld	Tom n'a pas gagné. 	Tom heeft niet gewonnen. 
fra	nld	Avez-vous déjà été blessé par balle ? 	Bent u ooit gewond geweest door een kogel? 
fra	nld	Je suis chauffeur de tracteur. 	Ik ben tractorbestuurder. 
fra	nld	Lorsque vous êtes assise ? 	Terwijl u zit? 
fra	nld	Avez-vous déjà partagé des aiguilles lorsque vous utilisiez des drogues intraveineuses ? 	Hebt u ooit naalden gedeeld toen u intraveneuze drugs gebruikte? 
fra	nld	Vous voulez peut-être faire une sieste ce midi. 	Misschien wilt u 's middags een tukje doen. 
fra	nld	Parlez-vous philippin ? 	Spreken jullie Filipijns? 
fra	nld	L'orthographe de la langue fait également partie de la culture d'un pays. 	De spelling van de taal maakt ook deel uit van de cultuur van een land. 
fra	nld	Prenez-vous des notes ? 	Maakt u aantekeningen? 
fra	nld	Est-ce que tu utilises une quelconque forme de contraception ? 	Gebruik je het een of andere voorbehoedsmiddel? 
fra	nld	Quand as-tu utilisé de l'héroïne ou de la méthadone pour la dernière fois ? 	Wanneer heb je voor het laatst heroïne of methadon gebruikt? 
fra	nld	Yanni est mort. 	Yanni is overleden. 
fra	nld	C'est compliqué, tu sais ? 	Het is ingewikkeld, weet je? 
fra	nld	Le Français chante. 	De Fransman zingt. 
fra	nld	Je souhaite vous parler une fois que vous serez habillé. 	Ik wil u spreken zodra u aangekleed bent. 
fra	nld	Qu'est-ce que la liberté ? 	Wat is vrijheid? 
fra	nld	Est-ce que tu utilises un contraceptif chaque fois que tu as des rapports sexuels ? 	Gebruik je voorbehoedsmiddelen elke keer als je seks hebt? 
fra	nld	De quelle couleur sont vos selles ? 	Welke kleur heeft uw ontlasting? 
fra	nld	Pratiques-tu régulièrement l'auto-examen des seins ? 	Onderzoek je regelmatig je borsten zelf? 
fra	nld	Elle est disc-jockey. 	Ze is dj. 
fra	nld	Avez-vous l'habitude de prendre un petit-déjeuner ? 	Ontbijt u gewoonlijk? 
fra	nld	À quand remonte votre dernier rappel de tétanos ? 	Wanneer hebt u voor het laatst een tetanusprik gehad? 
fra	nld	À quand remonte ton dernier rappel de tétanos ? 	Wanneer was je laatste tetanusprik? 
fra	nld	Verrouillez-la. 	Vergrendel het. 
fra	nld	Comment était la couleur du mucus que vous avez craché ? 	Welke kleur had het slijm dat u ophoestte? 
fra	nld	Avez-vous fréquemment mal aux oreilles ? 	Heeft u vaak oorpijn? 
fra	nld	Utilises-tu régulièrement des appareils d'aide à la marche ? 	Gebruik je regelmatig mobiliteitshulpmiddelen? 
fra	nld	Quand as-tu fait tester ta vue pour la dernière fois ? 	Wanneer heb je je ogen voor het laatst laten testen? 
fra	nld	En moyenne, combien de tasses de café buvez-vous par jour ? 	Hoeveel kopjes koffie drinkt u gemiddeld per dag? 
fra	nld	A-t-on déjà diagnostiqué chez toi une hypertension artérielle ? 	Is er ooit hoge bloeddruk bij je vastgesteld? 
fra	nld	Écarte les doigts. 	Spreid je vingers. 
fra	nld	La légende veut que saint Patrice ait porté du vert lorsqu'il a chassé tous les serpents d'Irlande en 461 après Jésus-Christ. 	Volgens de legende droeg Patricius groen toen hij in 461 na Christus alle slangen uit Ierland verjoeg. 
fra	nld	Elle veut plus. 	Ze wil meer. 
fra	nld	C'est votre première incarcération ? 	Is dit uw eerste keer in de gevangenis? 
fra	nld	Avez-vous eu des écoulements du mamelon ? 	Hebt u tepeluitvloeiing gehad? 
fra	nld	Ils l'ont laissé aller nager à la condition qu'il reste près des autres garçons. 	Ze lieten hem zwemmen op voorwaarde dat hij dicht bij de andere jongens bleef. 
fra	nld	As-tu souffert de douleurs thoraciques récemment ? 	Heb je de laatste tijd borstpijn gehad? 
fra	nld	Levez la main au moment où je prononce votre nom. 	Steek uw hand op als ik uw naam roep. 
fra	nld	Écartez les doigts. 	Spreid uw vingers. 
fra	nld	Tu as oublié ton manteau. 	Je bent je jas vergeten. 
fra	nld	J'adore la plongée en grotte. 	Ik hou van grotduiken. 
fra	nld	Détruis-le. 	Vernietig het. 
fra	nld	As-tu achevé le traitement prescrit ? 	Heb je de voorgeschreven behandeling voltooid? 
fra	nld	Il s'est acheté un nouveau caleçon. 	Hij heeft voor zichzelf een nieuwe onderbroek gekocht. 
fra	nld	Sami veut devenir professeur d'arabe. 	Sami wil leraar Arabisch worden. 
fra	nld	Il tire. 	Hij schiet. 
fra	nld	Quel sketch ! 	Wat een sketch! 
fra	nld	Son désir de plonger lui a coûté la vie. 	Zijn verlangen om te duiken kostte hem zijn leven. 
fra	nld	Je souhaite te parler une fois que tu seras habillée. 	Ik wil je spreken zodra je aangekleed bent. 
fra	nld	Il s'est acheté un nouveau caleçon. 	Hij kocht voor zichzelf een nieuwe onderbroek. 
fra	nld	J'ai vu un serpent. 	Ik heb een slang gezien. 
fra	nld	Tom est inquiet pour son avenir. 	Tom maakt zich zorgen over zijn toekomst. 
fra	nld	On n'est pas venu. 	We zijn niet gekomen. 
fra	nld	C'est quoi la liberté ? 	Wat is vrijheid? 
fra	nld	Êtes-vous atteint de cataracte ? 	Heeft u staar? 
fra	nld	Son caleçon est trop petit. 	Zijn onderbroek is te klein. 
fra	nld	Je dois raser votre poitrine pour l'électrocardiogramme. 	Ik moet uw borst scheren voor het electrocardiogram. 
fra	nld	Avez-vous été piquée par une abeille ? 	Bent u gestoken door een bij? 
fra	nld	Commence à chercher. 	Begin te zoeken. 
fra	nld	J'ai cédé. 	Ik ben gezwicht. 
fra	nld	Votre phrase n'a pas été ajoutée car elle existe déjà. 	Je zin werd niet toegevoegd omdat hij al bestaat. 
fra	nld	Je dois raser ta poitrine pour l'électrocardiogramme. 	Ik moet je borst scheren voor het electrocardiogram. 
fra	nld	Avez-vous besoin de fruits ? 	Hebben jullie fruit nodig? 
fra	nld	Restez à droite. 	Blijf rechts. 
fra	nld	Est-ce qu'elle parle le philippin ? 	Spreekt ze Filipijns? 
fra	nld	Je peux vérifier ta température ? 	Mag ik je temperatuur controleren? 
fra	nld	Je vérifie ça. 	Ik controleer dat. 
fra	nld	Ne cligne pas des yeux. 	Niet knipperen. 
fra	nld	On a mangé de la pizza. 	We aten pizza. 
fra	nld	As-tu eu des écoulements du mamelon ? 	Heb je tepeluitvloeiing gehad? 
fra	nld	Avez-vous des bleus ou des saignements inexpliqués ? 	Heeft u onverklaarbare blauwe plekken of bloedingen? 
fra	nld	J'assemble des moteurs de voitures. 	Ik monteer automotoren. 
fra	nld	Je peux vérifier votre température ? 	Mag ik uw temperatuur controleren? 
fra	nld	Verrouille-le. 	Vergrendel het. 
fra	nld	Pratiquez-vous régulièrement l'auto-examen des seins ? 	Onderzoekt u regelmatig uw borsten zelf? 
fra	nld	Avez-vous déjà reçu un traitement contre la chlamydiose ? 	Bent u ooit behandeld voor chlamydia? 
fra	nld	La ville tombait en ruine. 	De stad raakte in verval. 
fra	nld	Le seul critère pour ma voiture était l'accélération. 	Het enige criterium voor mijn auto was de versnelling. 
fra	nld	Comment faites-vous la fumée ? 	Hoe maakt u de rook? 
fra	nld	As-tu quitté l'État au cours des 14 derniers jours ? 	Heb je de staat verlaten in de afgelopen 14 dagen? 
fra	nld	Ne change jamais. 	Blijf onveranderd. 
fra	nld	Comment est votre audition ? 	Hoe is uw gehoor? 
fra	nld	Avez-vous des vertiges ? 	Hebt u duizeligheid? 
fra	nld	As-tu des vertiges ? 	Heb je duizeligheid? 
fra	nld	Aider les autres n'est jamais une perte de temps. 	Anderen helpen is nooit tijdverlies. 
fra	nld	Il est sans assurance. 	Hij is niet verzekerd. 
fra	nld	Puis-je vérifier votre glycémie ? 	Mag ik uw bloedsuiker meten? 
fra	nld	Prends-tu de l'héroïne ou de la méthadone ? 	Gebruik je heroïne of methadon? 
fra	nld	Avez-vous déjà reçu un vaccin contre la Covid-19 ? 	Hebt u al een COVID-19-vaccin gekregen? 
