epo	ita	Kiom da skatoloj vi plenigis? 	Quante scatole avete riempito? 
epo	ita	Mi foriros post unu minuto. 	Me ne vado tra un minuto. 
epo	ita	Mia supo estas malvarma. 	La mia zuppa è fredda. 
epo	ita	Diru al mi, mi petas, kioma horo nun estas. 	Dimmi, per favore, che ore sono adesso. 
epo	ita	Donu lakton al la kato! 	Dai al gatto del latte! 
epo	ita	Mi studis en Aŭstralio. 	Ho studiato in Australia. 
epo	ita	Li ne scias skii. 	Non sa sciare. 
epo	ita	Ĉiuj knabinoj ŝatas Tomon. 	A tutte le ragazze piace Tom. 
epo	ita	Ne necesas, ke Tomaso revenu en la lernejon. 	Tom non deve tornare a scuola. 
epo	ita	Ĉu vi scias la diferencon inter melongeno kaj kukurbeto? 	Conosci la differenza tra una melanzana e una zucchina? 
epo	ita	"Mi povas ŝanĝiĝi." - "Mi ne volas, ke vi ŝanĝiĝu." 	"Posso cambiare." "Non voglio che cambi." 
epo	ita	Tomo estis kompreneble tediĝinta. 	Tom era ovviamente annoiato. 
epo	ita	La pentristo, kiu faris ĉi tiun pentraĵon, gajnis premion. 	Il pittore che ha realizzato questo dipinto ha vinto un premio. 
epo	ita	La kato volas, ke oni malfermu la fenestron. 	Il gatto vuole che la finestra sia aperta. 
epo	ita	Unu paŝo ne sufiĉis. 	Un passo non è stato sufficiente. 
epo	ita	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 	Quando ero ragazzo, una volta ho visto una bellissima immagine di un serpente che ingoia un elefante. 
epo	ita	Estas iom pli ol dek mil frazoj en Elefen en Tatoeba. 	Ci sono poco più di diecimila frasi in Elefen in Tatoeba. 
epo	ita	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 	Quale situazione immaginavi, in cui qualcuno lo avrebbe detto? 
epo	ita	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Puoi aspettare qui, per piacere? 
epo	ita	La portugala estas la gepatra lingvo de Karlo. 	Il portoghese è la lingua madre di Carlos. 
epo	ita	La lernantoj piediris al la lernejo. 	Gli studenti sono andati a scuola a piedi. 
epo	ita	Ĉu vi bonvolus atendi ĉi tie? 	Potresti aspettare qui per favore? 
epo	ita	Hodiaŭ mi laboras por korekti pasintajn erarojn. 	Oggi lavoro per correggere gli errori del passato. 
epo	ita	Ĉu Tomo ne estas la filo de Ĝako? 	Tom non è il figlio di Jack? 
epo	ita	Mi volas havi infanojn. 	Voglio avere figli. 
epo	ita	Kiam mi dormas, ĉio estas en ordo. 	Quando dormo, va tutto bene. 
epo	ita	Infanoj ŝategas kukojn. 	I bambini adorano le torte. 
epo	ita	La maljunuloj parolis pri la vivo. 	I vecchi parlavano della vita. 
epo	ita	Ĉi tio estas abako. 	Questo è un abaco. 
epo	ita	La besta regno estas perfekta. 	Il regno animale è perfetto. 
epo	ita	Mi komprenas nenion! 	Non capisco nulla! 
epo	ita	Ĉu ekzistas io, kion vi ne manĝas? 	C'è qualcosa che non mangiate? 
epo	ita	Kia lukso! 	Che splendore! 
epo	ita	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 	Se non vi piace, mi fermo. 
epo	ita	Ĉu Tomo iam ridas? 	Tom ride mai? 
epo	ita	P, B kaj M estas bilabialoj. 	P, B ed M sono consonanti bilabiali. 
epo	ita	Ni renkontiĝis en Aŭstralio. 	Ci siamo incontrati in Australia. 
epo	ita	Ili vivis en Aŭstralio. 	Vivevano in Australia. 
epo	ita	Ne rigardu malsupren! 	Non guardate in basso! 
epo	ita	Tomo restis en Aŭstralio. 	Tom è rimasto in Australia. 
epo	ita	Ruto izolis sin. 	Ruth si è isolata. 
epo	ita	Eĉ la plej grandaj reĝoj iras piede al necesejo. 	Anche i più grandi re vanno al gabinetto a piedi. 
epo	ita	Kiel vi lernis Tokiponon? 	Come avete imparato Toki Pona? 
epo	ita	Tomo estas sufiĉe fama. 	Tom è piuttosto famoso. 
epo	ita	Bonvolu elkonduki min per pli mallonga kaj pli oportuna vojo. 	Per favore, portami su un percorso più breve e più conveniente. 
epo	ita	Mi bezonas oficejon. 	Ho bisogno di un ufficio. 
epo	ita	Vi estas beno. 	È una benedizione. 
epo	ita	Ĉu tiu estas la buso, kiu veturas al la zoo? 	È questo l'autobus che va allo zoo? 
epo	ita	Mi informis Tomason hieraŭ. 	Ho informato Tom ieri. 
epo	ita	Hitlero malamis la hebreojn. 	Hitler odiava gli ebrei. 
epo	ita	Sankta Antonio de Padovo estas la patrono de perditaj aĵoj. 	Sant'Antonio da Padova è il patrono delle cose perdute. 
epo	ita	Mi estas tute senutila. 	Sono completamente inutile. 
epo	ita	Ĉi tio estas tre fama pentraĵo. 	Questo è un dipinto molto famoso. 
epo	ita	Ĉu ili ĉiuj gejas? 	Sono tutti gay? 
epo	ita	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 	Non hai comprato i biglietti del treno? 
epo	ita	Mi ja ŝategas kafon. 	Amo veramente il caffè. 
epo	ita	Ĝi estas la komenco de la jaro. 	È l'inizio dell'anno. 
epo	ita	Ne rigardu malsupren! 	Non guardare in basso! 
epo	ita	Tomo estis kompreneble enuoplena. 	Tom era ovviamente annoiato. 
epo	ita	Ruto izolis sin. 	Ruth si isolò. 
epo	ita	Antaŭeniru, sinjoroj. 	Andate avanti, signori. 
epo	ita	La knabo laboras. 	Il ragazzo sta lavorando. 
epo	ita	Lajla konfesis siajn pekojn al la pastro. 	Layla ha confessato i suoi peccati al prete. 
epo	ita	Surmetu vian uniformon. 	Indossa la tua uniforme. 
epo	ita	Lavu viajn manojn ofte! 	Lavati spesso le mani! 
epo	ita	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	Aspettate sempre l'autobus qui? 
epo	ita	Kial vi metas tion ĉi tien? 	Perché lo metti qui? 
epo	ita	Kia pereiga tago! 	Che giorno nefasto! 
epo	ita	Karlo estas brazilano. 	Carlos è brasiliano. 
epo	ita	Tomo studis en Aŭstralio. 	Tom ha studiato in Australia. 
epo	ita	Vi estas tro afabla. 	Sei troppo gentile. 
epo	ita	Ni renkontiĝis en Aŭstralio. 	Ci incontrammo in Australia. 
epo	ita	Ĉi tiu kvartalo en Parizo estas tre fama. 	Questo quartiere di Parigi è molto famoso. 
epo	ita	Bonvolu diri al mi, kioma horo nun estas. 	Dimmi, per favore, che ore sono adesso. 
epo	ita	Mia unua instruisto nomiĝis Iracema. 	La mia prima insegnante si chiamava Iracema. 
epo	ita	Lisa estas germana. La germana estas ŝia gepatra lingvo. 	Lisa è tedesca. Il tedesco è la sua lingua madre. 
epo	ita	Mi bezonas oficejon. 	Mi serve un ufficio. 
epo	ita	Kiel vi lernis Tokiponon? 	Come hai imparato Toki Pona? 
epo	ita	Kiam vi spektis televidon lastafoje? 	Quando è stata l'ultima volta che avete guardato la TV? 
epo	ita	Mi eksciis, ke la planedo de la Eta Princo estas apenaŭ iom pli granda ol domo. 	Ho saputo che il pianeta del Piccolo Principe era poco più grande di una casa. 
epo	ita	Kia ruiniga tago! 	Che giorno nefasto! 
epo	ita	Marina estas rusa. La rusa estas ŝia gepatra lingvo. 	Marina è russa. Il russo è la sua lingua madre. 
epo	ita	Rezulte de la ridindeco de tiuj bultenoj kaj la banaleco de la ceteraj ĉefaj programoj, la valencianoj turnas la dorson al sia televido. 	A causa del ridicolo di questi bollettini e della banalità degli altri programmi principali, i valenciani voltano le spalle alla televisione. 
epo	ita	Mi ŝatas la ludilojn! 	Mi piacciono i giocattoli! 
epo	ita	Mia vivo estis pli simpla kiam mi estis juna. 	La mia vita era più semplice quando ero giovane. 
epo	ita	Ni havas domon en la kamparo. 	Abbiamo una casa in campagna. 
epo	ita	Mi sentas, ke io okazis. 	Sento che è successo qualcosa. 
epo	ita	Ĉu ni ne diras herezojn? 	Non diciamo eresie? 
epo	ita	Ĉio estis vana. 	Fu tutto inutile. 
epo	ita	Bonvolu ne forgesi interpunkcion. 	Per favore, non dimenticare la punteggiatura. 
epo	ita	Tomo ne estas vera kuracisto. 	Tom non è un vero dottore. 
epo	ita	Ili diris, ke ili estas tre bonŝancaj. 	Dissero che erano molto fortunati. 
epo	ita	Se oni ne indignas, oni ne atentas. 	Se non sei indignato, non stai prestando attenzione. 
epo	ita	Konsideru tion ordono. 	Considera questo un ordine. 
epo	ita	Kiun vojon iri? 	Quale strada prendere? 
epo	ita	Kio estas justeco? 	Cos'è la giustizia? 
epo	ita	Ĉu mi venu sekvalunde? 	Dovrei venire lunedì prossimo? 
epo	ita	Ĉu Tomo bezonas pluvombrelon? 	Tom ha bisogno di un ombrello? 
epo	ita	Tomo vivas ankoraŭ en Aŭstralio. 	Tom vive ancora in Australia. 
epo	ita	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 	Non avete comprato i biglietti del treno? 
epo	ita	Kiu estis en la ĉambro? 	Chi c'era nella stanza? 
epo	ita	Ne estas via vico. 	Non è il tuo turno. 
epo	ita	Mi donis ruĝan rozon al mia patrino. 	Ho dato una rosa rossa a mia madre. 
epo	ita	Mi aĉetos fridujon. 	Comprerò un frigorifero. 
epo	ita	Ĉu mi ne povas ŝanĝi mian opinion? 	Non posso cambiare idea? 
epo	ita	Ili diris, ke ili estas tre bonŝancaj. 	Dissero che erano molto fortunate. 
epo	ita	Tomo manĝis piron. 	Tom mangiò una pera. 
epo	ita	Mi jam kutimiĝis al tiaj situacioj. 	Sono abituato a tali situazioni. 
epo	ita	Mi estis en Aŭstralio. 	Ero in Australia. 
epo	ita	Ĉu vi legas multe? 	Leggete molto? 
epo	ita	Nigrulaj vivoj gravas. 	Le vite nere contano. 
epo	ita	Eble vi ne plaĉos al ĉiuj. 	Forse non piacerete a tutti. 
epo	ita	Mi estas malica. 	Sono malvagio. 
epo	ita	Mi volas blankan pantalonon. 	Voglio dei pantaloni bianchi. 
epo	ita	Ili estas en Aŭstralio. 	Sono in Australia. 
epo	ita	Dio estas la nomo de la granda mistero. 	Dio è il nome del grande mistero. 
epo	ita	Ĉu vi trovis la eliron? 	Hai trovato l'uscita? 
epo	ita	Io okazis en Aŭstralio. 	È successo qualcosa in Australia. 
epo	ita	Kiam mi dormas, ĉio bonas. 	Quando dormo, va tutto bene. 
epo	ita	Kie estas mia pajla ĉapelo? 	Dov'è il mio cappello di paglia? 
epo	ita	La vivo valoras tiom, kiom da feliĉo ĝi enhavas. 	La vita vale tanto quanto la felicità che contiene. 
epo	ita	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 	Si prega di non fare commenti offensivi. 
epo	ita	Ne, ne tion mi celis. 	No, non è quello che intendevo. 
epo	ita	Ĉu al vi mankas via hejmo? 	Ti manca la tua famiglia? 
epo	ita	Tomo ne estis agresema. 	Tom non era aggressivo. 
epo	ita	Ne necesas, ke Tomaso revenu en la lernejon. 	Tom non deve ritornare a scuola. 
epo	ita	Informiĝu. 	Informatevi. 
epo	ita	Avo, kion vi faras? 	Nonno, cosa stai facendo? 
epo	ita	Tomo diris, ke li ne estas ŝtelisto. 	Tom ha detto che non era un ladro. 
epo	ita	Ĉu vi ŝatas matematikon? 	Ti piace la matematica? 
epo	ita	Vi neniam aŭskultis min. 	Non mi ha mai ascoltato. 
epo	ita	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 
epo	ita	Blankan panon, mi petas. 	Pane bianco, per favore. 
epo	ita	Mi studis en Aŭstralio. 	Studiai in Australia. 
epo	ita	Tomo verŝajne ne estas ankoraŭ en sia oficejo. 	Tom probabilmente non è ancora nel suo ufficio. 
epo	ita	Mi ŝatas la ludilojn! 	A me piacciono i giocattoli! 
epo	ita	La blanka areo estas videbla ekde spaco. 	L'area bianca è visibile dallo spazio. 
epo	ita	Manjo havas sekreton. 	Mary ha un segreto. 
epo	ita	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 	Devo chiamarti domani? 
epo	ita	Mia aŭto estas nova. 	La mia macchina è nuova. 
epo	ita	Li vere mankas al Tatoeba. 	Egli manca davvero a Tatoeba. 
epo	ita	Ili havas multan monon. 	Hanno molti soldi. 
epo	ita	Messi ludos morgaŭ. 	Messi giocherà domani. 
epo	ita	Mi jam kutimiĝis al tiaj situacioj. 	Sono abituata a tali situazioni. 
epo	ita	Se vi nur scius, kiel karaj estas por mi la vesperoj proksime de Moskvo! 	Se solo sapessi quanto mi sono care le serate vicino a Mosca. 
epo	ita	Tomo restas en Aŭstralio. 	Tom resta in Australia. 
epo	ita	Mi estas malica. 	Io sono malvagia. 
epo	ita	Mia onklino memoras multajn aferojn. 	Mia zia ricorda molte cose. 
epo	ita	Mi ne ŝatis ĉi tiun muzeon. 	Non mi è piaciuto questo museo. 
epo	ita	Ĉu vi havas kolirion? 	Hai dei colliri? 
epo	ita	Via volo, ne la mia, superregu. 	Sia fatta la tua volontà, non la mia. 
epo	ita	Mi preferas ne kanti tiun kanton. 	Preferisco non cantare quella canzone. 
epo	ita	Ĉu ili ĉiuj estas gejoj? 	Sono tutti gay? 
epo	ita	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Potete aspettare qui, per favore? 
epo	ita	Jen ilia adreso. 	Ecco il loro indirizzo. 
epo	ita	Vi estas alergia al nenio, ĉu? 	Non sei allergico a niente, vero? 
epo	ita	Ĉu vi rezervis tablon en la restoracio? 	Hai prenotato un tavolo al ristorante? 
epo	ita	Bedaŭrinde neniam eblos perfekte koni ĉiujn lingvojn de la mondo. Ili estas tro multnombraj. 	Purtroppo non sarà mai possibile conoscere perfettamente tutte le lingue del mondo. Sono troppo numerosi. 
epo	ita	La tagiĝo, per siaj rozaj fingroj, karesas la amason kun floroj. 	L'aurora, con le rosee sue dita, carezza di fiori lo stuolo. 
epo	ita	Nancy neniam antaŭe vidis grandan pandon. 	Nancy non aveva mai visto un panda gigante prima. 
epo	ita	Kiun vortaron vi uzas plej ofte? 	Quale dizionario usi più spesso? 
epo	ita	En ĉi tiu lernejo, la infanoj devas uzi la anglan. 	In questa scuola i bambini devono usare l'inglese. 
epo	ita	Fero estas metalo. 	Il ferro è un metallo. 
epo	ita	Ni estas en Aŭstralio. 	Siamo in Australia. 
epo	ita	Vi estas pli ol amiko. 	Sei più di un amico. 
epo	ita	Amo konas nur la numeron du. 	L'amore conosce solo il numero due. 
epo	ita	Koran dankon pro la bela karto. 	Grazie mille per la bellissima carta. 
epo	ita	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 	In quale parte della città si trova il vostro hotel? 
epo	ita	Li parolas la francan kun angla akĉento. 	Parla francese con un accento inglese. 
epo	ita	P, B kaj M estas dulipaj konsonantoj. 	P, B ed M sono consonanti bilabiali. 
epo	ita	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Nuoti con i tuoi bambini? 
epo	ita	La konstruaĵo ATT en Novjorko estas modelo de postmoderna arkitekturo. 	Il palazzo dell'AT&T a New York è un esempio di architettura postmoderna. 
epo	ita	En Tatoeba frazo sin sentas bone nur kiam ĝi estas akompanata de siaj fratinoj kaj kuzinoj, la tradukoj. 	In Tatoeba, una frase si sente bene solo quando è accompagnata dalle sue sorelle e cugine, le traduzioni. 
epo	ita	Min neniam interesis certaj aĵoj, sed nun estas pli ol plezuro, estas preskaŭ devo, scii pri tio almenaŭ iom. 	Non sono mai stato interessato a certe cose, ma ora è più che un piacere, è quasi un dovere, conoscerlo almeno un po'. 
epo	ita	Ni vivas en Aŭstralio. 	Viviamo in Australia. 
epo	ita	Ĉu ili povas veni? 	Possono venire? 
epo	ita	Infanoj ŝategas ludi per Lego-briketoj. 	I bambini amano giocare con i Lego. 
epo	ita	Tomo estis memkompreneble enua. 	Tom era ovviamente annoiato. 
epo	ita	Vi neniam aŭskultis min. 	Non mi avete mai ascoltata. 
epo	ita	Informiĝu! 	Si informi! 
epo	ita	Ĉu vi povus alporti al ni la menuon? 	Potresti portarci il menu? 
epo	ita	Tomo estis memkompreneble enuoplena. 	Tom era ovviamente annoiato. 
epo	ita	Ĉi tiu domo havas kvincent jarojn. 	Questa casa ha cinquecento anni. 
epo	ita	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Nuotate con i vostri bambini? 
epo	ita	Bonvolu porti maskon. 	Per favore indossa una maschera. 
epo	ita	Vi neniam aŭskultis min. 	Non mi hai mai ascoltata. 
epo	ita	Tomo ne estas teknikisto. 	Tom non è un tecnico. 
epo	ita	Kia brilo! 	Che splendore! 
epo	ita	Finfine mi malkovris la veron. 	Infine ho scoperto la verità. 
epo	ita	En grupo, ni estas fortaj. 	In gruppo noi siamo forti. 
epo	ita	Mi ne scias, kiel traduki ĉi tiun frazon en la rusan. 	Non so come tradurre questa frase in russo. 
epo	ita	Fakuloj eble eraras. 	Gli esperti potrebbero sbagliarsi. 
epo	ita	Ili ne estis kun mi. 	Non erano con me. 
epo	ita	Tio estas vera laŭ mia vidpunkto. 	Questo è vero dal mio punto di vista. 
epo	ita	Mi aĉetas multajn revuojn. 	Compro molte riviste. 
epo	ita	Kie estas la moskeo? 	Dov'è la moschea? 
epo	ita	Informiĝu! 	Informati! 
epo	ita	Ĉu vi ŝatas tian libron? 	Vi piace questo tipo di libro? 
epo	ita	Herezo! 	Eresia! 
epo	ita	Ĉu ŝi estas bruna, blonda aŭ ruĝhara? – Mi ne scias. 	È castana, bionda o dai capelli rossi? – Non lo so. 
epo	ita	Tomo ne estas anarkiisto. 	Tom non è un anarchico. 
epo	ita	Liberigu min, mi petas. 	Liberami, per piacere. 
epo	ita	Tomaso manĝis multe. 	Tom ha mangiato molto. 
epo	ita	Tomo piedbatas la pilkon. 	Tom calcia la palla. 
epo	ita	Tomo restis en Aŭstralio. 	Tom restò in Australia. 
epo	ita	Espero estas pli potenca ol timo. 	La speranza è più potente della paura. 
epo	ita	Ĉu vi ne ŝatas la kafon? 	Non vi piace il caffè? 
epo	ita	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	I castelli francesi sono molto belli. 
epo	ita	Ni estis en Aŭstralio. 	Eravamo in Australia. 
epo	ita	Mi estas malica. 	Sono malvagia. 
epo	ita	Informiĝu. 	Si informi. 
epo	ita	Estas multe da bibliotekoj en Parizo. 	Ci sono molte biblioteche a Parigi. 
epo	ita	Nanako estas vere linda, ĉu ne? 	Nanako è veramente carina, vero? 
epo	ita	Mi scias la ekzaktan daton. 	Conosco la data esatta. 
epo	ita	Tomo restas en Aŭstralio. 	Tom rimane in Australia. 
epo	ita	Kio estas esenca? 	Cosa è essenziale? 
epo	ita	Tomo studis en Aŭstralio. 	Tom studiò in Australia. 
epo	ita	Ne ĝenu vin, mi petas. 	Non preoccuparti, per favore. 
epo	ita	Neniu estas bona, krom Dio. 	Nessuno è buono, tranne Dio. 
epo	ita	Ni fermas la fenestrojn, kiam pluvas. 	Chiudiamo le finestre quando piove. 
epo	ita	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 	Hai comprato una casa o un appartamento? 
epo	ita	Tomo estis kompreneble enua. 	Tom era ovviamente annoiato. 
epo	ita	Mi malamas kaj amas. 	Odio e amo. 
epo	ita	Kiom da skatoloj vi plenigis? 	Quante scatole hai riempito? 
epo	ita	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 
epo	ita	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 	La stanza è grande la metà della cucina. 
epo	ita	Grupe, ni fortas. 	In gruppo noi siamo forti. 
epo	ita	Tomo estis memkompreneble tediĝinta. 	Tom era ovviamente annoiato. 
epo	ita	Antaŭsciigu mian patrinon, mi petas. 	Fallo sapere a mia madre in anticipo, per favore. 
epo	ita	La ĉambro estas duone tiel granda kiel la kuirejo. 	La stanza è grande la metà della cucina. 
epo	ita	La astronaŭto marŝis sur la Luno. 	L'astronauta ha camminato sulla Luna. 
epo	ita	La nombrojn oni falsis. 	I numeri sono stati falsificati. 
epo	ita	Donu al li mian vizitkarton, mi petas. 	Dagli il mio biglietto da visita, per favore. 
epo	ita	Iru en paco! 	Andate in pace! 
epo	ita	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	Aspetti sempre l'autobus qui? 
epo	ita	Kiam vi spektis televidon lastafoje? 	Quando è stata l'ultima volta che ha guardato la TV? 
epo	ita	Kie estas viaj ĉapeloj? 	Dove sono i tuoi cappelli? 
epo	ita	Tomo ne estas pentristo, ĉu? 	Tom non è un pittore, vero? 
epo	ita	Granda maŝino moviĝas en la ĉielo. 	Una grande macchina si sta muovendo nel cielo. 
epo	ita	Ĝenerale, anglaj taksioj estas nigraj. 	In generale, i taxi inglesi sono neri. 
epo	ita	Ĉu vi ŝatas tian libron? 	Ti piace questo tipo di libro? 
epo	ita	Ĉu vi ne ŝatas la kafon? 	Non ti piace il caffè? 
epo	ita	Je kioma horo komenciĝas la kunveno? 	A che ora inizia la riunione? 
epo	ita	Mi ja ŝategas kafon. 	Amo davvero il caffè. 
epo	ita	Nanako estas vere linda, ĉu ne? 	Nanako è davvero carina, vero? 
epo	ita	La plezuro estas mia! 	Il piacere è mio! 
epo	ita	Bela intuicio! 	Bella intuizione! 
epo	ita	Je la kioma horo la buso venas? 	A che ora arriva l'autobus? 
epo	ita	Saluton panjo, kiel vi fartas? 	Ciao mamma, come stai? 
epo	ita	Ĉu vi diris sepdek aŭ dek sep? 	Hai detto settanta o diciassette? 
epo	ita	Informiĝu! 	Informatevi! 
epo	ita	Mi aĉetos fridujon. 	Comprerò un frigo. 
epo	ita	La mondo estas bela. 	Il mondo è bello. 
epo	ita	Vi vivos cent jarojn. 	Vivrai cento anni. 
epo	ita	Nia aviadilo ekflugos post du horoj. 	Il nostro aereo partirà tra due ore. 
epo	ita	Ni renkontiĝis en Aŭstralio. 	Ci siamo incontrate in Australia. 
epo	ita	Tomo ĉiam estos en niaj koroj. 	Tom sarà per sempre nei nostri cuori. 
epo	ita	Bonvolu sidiĝi, sinjorino. 	Per favore, si sieda, signora. 
epo	ita	Kial Tero turniĝas? 	Perché la Terra ruota? 
epo	ita	Plenkreskuloj tre ŝatas nombrojn. 	Gli adulti amano molto i numeri. 
epo	ita	Ĉu Tomo bezonas pluvombrelon? 	A Tom serve un ombrello? 
epo	ita	Kiam vi spektis televidon lastafoje? 	Quando è stata l'ultima volta che hai guardato la TV? 
epo	ita	Ili diris, ke ili estas tre bonŝancaj. 	Hanno detto che erano molto fortunati. 
epo	ita	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 	Se non ti piace, mi fermo. 
epo	ita	Tomaso devas ĉeesti la hodiaŭan kunvenon. 	Tom deve essere alla riunione di oggi. 
epo	ita	La regiono havas multajn riverojn. 	La regione ha molti fiumi. 
epo	ita	Mi estas krokodilo, kiu esperantumas. 	Sono un coccodrillo che parla esperanto. 
epo	ita	La desegno de la artisto estis farita per lignokarbo. 	Il disegno dell'artista è stato realizzato con carbone. 
epo	ita	Ĉu vi ne ŝatas la kafon? 	Non le piace il caffè? 
epo	ita	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 	Dove andrete a mangiare stasera? 
epo	ita	Li ne kapablas skii. 	Non riesce a sciare. 
epo	ita	Ni vidis ĉi tiun filmon, kaj ĝi tre plaĉis al ni. 	Abbiamo visto questo film e ci è piaciuto molto. 
epo	ita	Kial ekzistas neniuj polusaj ursoj en Antarkto kaj neniuj pingvenoj en Arkto? 	Perché non ci sono orsi polari in Antartide e nessun pinguino nell'Artico? 
epo	ita	Ĉu ili ĉiuj estas gejaj? 	Sono tutti gay? 
epo	ita	Tomo restis en Aŭstralio. 	Tom è restato in Australia. 
epo	ita	Tatoeba estas ekzemplo de interhelpo. 	Tatoeba è un esempio di mutuo soccorso. 
epo	ita	Ni ekkonis unu la alian en Aŭstralio. 	Ci conoscemmo in Australia. 
epo	ita	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 	Le mie sorelle sono mediche. 
epo	ita	Trovu ion por fari. 	Trova qualcosa da fare. 
epo	ita	Kia splendoro! 	Che splendore! 
epo	ita	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 	In quale parte della città si trova il tuo hotel? 
epo	ita	Eble vi ne plaĉos al ĉiuj. 	Forse non piacerai a tutti. 
epo	ita	Ni ekkonis unu la alian en Aŭstralio. 	Ci siamo conosciute in Australia. 
epo	ita	Homoj ankoraŭ timas eliri el siaj domoj. 	La gente ha ancora paura di lasciare le proprie case. 
epo	ita	La lernantoj piediris al la lernejo. 	Gli studenti andarono a scuola a piedi. 
epo	ita	Li venos ĉi-vespere. 	Viene stasera. 
epo	ita	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Hai ricevuto il mio invito? 
epo	ita	Ĉu tio estas farita el arĝento? 	È fatto di argento? 
epo	ita	Hieraŭ mi iris al la kuracisto. 	Ieri sono andato dal medico. 
epo	ita	Vi neniam aŭskultis min. 	Non mi hai mai ascoltato. 
epo	ita	Mi estis multfoje trompita. 	Sono stata ingannata molte volte. 
epo	ita	Li ne povas skii. 	Non può sciare. 
epo	ita	Estas grandaj planedoj, kiel Jupitero kaj Marso. Kaj estas ankaŭ tre multaj malgrandetaj ĉielaj korpoj, kiujn oni nomas nur per nombroj. 	Ci sono grandi pianeti, come Giove e Marte. E ci sono anche molti corpi celesti molto piccoli, a cui viene dato solo un numero per nome. 
epo	ita	Vi neniam aŭskultis min. 	Non mi ha mai ascoltata. 
epo	ita	Vi estas beno. 	Siete una benedizione. 
epo	ita	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 	Avete comprato una casa o un appartamento? 
epo	ita	Blankan panon, mi petas. 	Pane bianco, per piacere. 
epo	ita	En viaj okuloj, mi trovas pecon de la paradizo. 	Nei tuoi occhi trovo un angolo di paradiso. 
epo	ita	Jen kopio de la Korano. 	Ecco una copia del Corano. 
epo	ita	Infero, ĝi estas la aliaj homoj! 	L'inferno sono gli altri. 
epo	ita	Kiel enua ludo! 	Che gioco noioso! 
epo	ita	Ili havas bluajn okulojn. 	Hanno gli occhi blu. 
epo	ita	Mi estas malica. 	Io sono malvagio. 
epo	ita	Tomo loĝas ankoraŭ en Aŭstralio. 	Tom vive ancora in Australia. 
epo	ita	Li informos Tomon. 	Informerà Tom. 
epo	ita	Ŝi komprenas lian mondon. 	Lei capisce il suo mondo. 
epo	ita	Mia koramikino estas ruĝhara. 	La mia ragazza ha i capelli rossi. 
epo	ita	Mi ne manĝadas glaciaĵon. 	Non mangio gelato. 
epo	ita	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 	Addio, Tatoeba. È stato molto divertente. 
epo	ita	Informiĝu. 	Informati. 
epo	ita	Infanaĝe, Bob loĝis en Bostono. 	Da bambino, Bob abitava a Boston. 
epo	ita	Ĉu la kulero estas malgranda? 	Il cucchiaio è piccolo? 
epo	ita	Vi neniam aŭskultis min. 	Non mi avete mai ascoltato. 
epo	ita	Ĉu vi legas multe? 	Leggi molto? 
epo	ita	Ŝi fine decidis diri la veron. 	Infine, lei ha deciso di dire la verità. 
epo	ita	Tomo volas, ke tio okazu refoje. 	Tom vuole che succeda di nuovo. 
epo	ita	Antaŭe, mi ne legis ciferecajn librojn. 	Prima non leggevo libri digitali. 
epo	ita	Eble la bebo ploras ĉar ĝi soifas. 	Forse il bambino piange perché ha sete. 
epo	ita	Kiom da akvo estas en la sitelo? 	Quanta acqua c'è nella secchia? 
epo	ita	Mi havas mirindan instruistinon. 	Ho una insegnante meravigliosa. 
epo	ita	Mi estas en Aŭstralio. 	Sono in Australia. 
epo	ita	Vi estas beno. 	Sei una benedizione. 
epo	ita	Lajla konfesis siajn pekojn al la pastro. 	Layla confessò i suoi peccati al prete. 
epo	ita	Mi komprenas nenion! 	Non capisco niente! 
epo	ita	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 	Per piacere, sbrigati: ho bisogno di riposarmi. 
epo	ita	Tomo restis en Aŭstralio. 	Tom rimase in Australia. 
epo	ita	Infano kiu legas iĝas homo kiu pensas. 	Un bambino che legge sarà un uomo che pensa. 
epo	ita	Tomo verŝajne ne estas en la parko. 	Tom probabilmente non è nel parco. 
epo	ita	Ili diris, ke ili estas tre bonŝancaj. 	Hanno detto che erano molto fortunate. 
epo	ita	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 	Dove mangerai stasera? 
epo	ita	Miaj okuloj ne estas grizaj. 	I miei occhi non sono grigi. 
epo	ita	Tomo ne estas socialisto. 	Tom non è un socialista. 
epo	ita	Tomo ne estas bona poeto. 	Tom non è un buon poeta. 
epo	ita	Estas multaj libro-bretaroj en ĉi tiu biblioteko. 	Ci sono molti scaffali in questa biblioteca. 
epo	ita	La drinkejo estas en la teretaĝo. 	Il bar è al piano terra. 
epo	ita	Tiom da demandoj kaj tiel malmultaj respondoj. 	Tante domande e così poche risposte. 
epo	ita	Se oni atentas pri unu eraro, oni plej ofte pretervidas la aliajn. 	Se si presta attenzione a un errore, spesso si trascura gli altri. 
epo	ita	Oro estas mono, ĉio alia estas kredito. 	L'oro è denaro, tutto il resto è credito. 
epo	ita	Ni ekkonis unu la alian en Aŭstralio. 	Ci siamo conosciuti in Australia. 
