epo	ita	"Kiam?" "Neniam." 	"Quando?" "Mai." 
epo	ita	La plej multaj framboj estas ruĝaj, sed ekzistas ankaŭ blankaj, flavaj kaj eĉ violkoloraj framboj. 	La maggior parte dei lamponi sono rossi, ma ci sono anche lamponi bianchi, gialli e persino viola. 
epo	ita	En Brazilo mi havas amikon nomatan Karlo, kiu estas edziĝinta al rusino nomata Marina. 	In Brasile ho un amico di nome Carlos, che è sposato con una russa di nome Marina. 
epo	ita	Mia infano bezonas kuraciston. 	A mio figlio serve un dottore. 
epo	ita	Iu refarbis la ponton. 	Qualcuno ha ridipinto il ponte. 
epo	ita	La infanoj ne laboras. 	I bambini non lavorano. 
epo	ita	Amiko estas kiel alia mi. 	Un amico è come un altro me. 
epo	ita	Ĉu vi faras jogon? 	Fa yoga? 
epo	ita	Vi ne diris al mi, ke Tomo intencas fari tion ĉi tie. 	Non mi hai detto che Tom aveva intenzione di farlo qui. 
epo	ita	Kiu iam legos la frazojn kiujn mi skribis? 	Chi leggerà un giorno le frasi che ho scritto? 
epo	ita	Mia fratino havas tri filinojn. 	Mia sorella ha tre figlie. 
epo	ita	Vi parolas bone. 	Parli bene. 
epo	ita	Tomo ĵetis terpomon en la mikroondan fornon. 	Tom lanciò una patata nel microonde. 
epo	ita	Kiu estas la plej populara gazeto en via lando? 	Qual è il giornale più popolare nel tuo paese? 
epo	ita	Kiom granda estis la dinosaŭro? 	Quanto era grande il dinosauro? 
epo	ita	Voĉdoni estas patriota devo. 	Il voto è un dovere patriottico. 
epo	ita	Ĉio estas unu. 	Tutto è uno. 
epo	ita	La vazo falis de la tablo. 	Il vaso è caduto dal tavolo. 
epo	ita	Mi ne plu kredas je Dio. 	Non credo più in Dio. 
epo	ita	Estas pano en la forno. 	C'è del pane nel forno. 
epo	ita	La reĝo loĝas en la kastelo. 	Il re vive nel castello. 
epo	ita	Se vi volas, provu ĝin. 	Se vuole, lo provi. 
epo	ita	Ĝi ne estas nia. 	Non è nostro. 
epo	ita	Ĝi falis de la tablo, sed ĝi ne rompiĝis. 	È caduta dal tavolo, ma non si è rotta. 
epo	ita	Li faris min lia heredanto. 	Mi ha fatto suo erede. 
epo	ita	Kiel de ĉi tie mi atingos la stacion? 	Come arrivo alla stazione da qui? 
epo	ita	Pardonu, mi ĝin tute forgesis. 	Scusa, l'avevo completamente dimenticato. 
epo	ita	La sola viro, kiu vere ne povas vivi sen virinoj, estas la ginekologo. 	L'unico uomo che davvero non può vivere senza le donne è il ginecologo. 
epo	ita	Tio estas fingroringo. 	Questo è un anello. 
epo	ita	Ni ŝatas nian instruiston pri la franca. 	Ci piace la nostra insegnante di francese. 
epo	ita	Vi kaj mi estas fratoj. 	Io e te siamo fratelli. 
epo	ita	Kio estas la aĝo de la elefanto? 	Qual è l'età dell'elefante? 
epo	ita	Mia juĝo ne devenas el la steloj. 	Il mio giudizio non viene dalle stelle. 
epo	ita	Ĉu vi scias ŝian pasvorton? 	Sai la sua password? 
epo	ita	Laboro atendas vin. 	Il lavoro vi aspetta. 
epo	ita	Ĉu bestoj manĝas oranĝojn? 	Gli animali mangiano le arance? 
epo	ita	Ŝi spektas la novaĵojn en televido. 	Sta guardando le notizie in televisione. 
epo	ita	Ĉu vi povas esti pli rapida ol via ombro? 	Puoi essere più veloce della tua ombra? 
epo	ita	En Grekio mi parolas la grekan. 	In Grecia parlo greco. 
epo	ita	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 	Ha scritto uno dei romanzi più famosi di tutti i tempi. 
epo	ita	Zirio manĝis. 	Ziri mangiò. 
epo	ita	La fiŝo estas malgranda. 	Il pesce è piccolo. 
epo	ita	Mia spegulo estas rompita. 	Il mio specchio è rotto. 
epo	ita	Ĉu vi volas pli da pastaĵo? 	Volete più pasta? 
epo	ita	Ĉiuj estaĵoj estas belaj. 	Tutti gli esseri sono belli. 
epo	ita	Dermatologoj malamas ŝin! 	I dermatologi la odiano! 
epo	ita	Ĉu ĉi tiu hejmo havas tre rustikan stilon? 	Questa casa ha uno stile molto rustico? 
epo	ita	Multaj homoj uzas Tokiponon en Tatoeba. 	Molte persone usano Toki Pona a Tatoeba. 
epo	ita	Mi pretiĝos kiel eble plej rapide. 	Mi preparerò il più velocemente possibile. 
epo	ita	Mia koro batas pli rapide. 	Il mio cuore batte più veloce. 
epo	ita	Estas multaj kasteloj en Germanio. 	Ci sono molti castelli in Germania. 
epo	ita	Pli laboru. 	Lavora di più. 
epo	ita	Ĉu vi povas diri al mi, kiom estas la ĝusta kvanto? 	Sapreste dirmi qual è l'importo esatto? 
epo	ita	La bugenvilo kreskas dum ĝi atendas konverti la cindron de mia korpo en florojn. 	La bouganville cresce in attesa di convertire le ceneri del mio corpo in fiori. 
epo	ita	La verda kajto surteriĝis apud la statuo en la ĝardeno. 	L'aquilone verde è atterrato di fianco alla statua in giardino. 
epo	ita	Mi nomiĝas Marina. 	Mi chiamo Marina. 
epo	ita	Kleopatro estis en Romo la tagon kiam Julio Cezaro estis murdita. 	Cleopatra era a Roma il giorno in cui Giulio Cesare fu assassinato. 
epo	ita	Ŝi venis kaj alportis la printempon. 	È venuta e ha portato la primavera. 
epo	ita	Nia foto perdis sian koloron. 	La nostra fotografia ha perso il colore. 
epo	ita	Laboro atendas vin. 	Il lavoro ti aspetta. 
epo	ita	Ĉu vi scias ludi kartojn? 	Sai come giocare a carte? 
epo	ita	Rostitaj kaŝtanoj estas populara vintra manĝaĵo. 	Le castagne arrostite sono un alimento invernale popolare. 
epo	ita	Februaro estas la monato de la amantoj. 	Febbraio è il mese degli innamorati. 
epo	ita	Samio legis la libron. 	Sami ha letto il libro. 
epo	ita	Mi estas privata instruisto de lingvoj. 	Sono un insegnante privato di lingue. 
epo	ita	Mi serĉis iun. 	Stavo cercando qualcuno. 
epo	ita	Maria estas alta kaj forta. 	Maria è alta e forte. 
epo	ita	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 	Il tuo cellulare era spento. 
epo	ita	Kiom da bestoj vi havas? 	Quanti animali hai? 
epo	ita	Ni naĝas al la boato. 	Nuotiamo verso la barca. 
epo	ita	Estas tre vente hodiaŭ. 	C'è molto vento oggi. 
epo	ita	Kiom da bestoj vi havas? 	Quanti animali avete? 
epo	ita	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Per favore, date a Tom questo libro. 
epo	ita	Profesoro, mi havas demandon. 	Professore, ho una domanda. 
epo	ita	La Renesanco komenciĝis en Italio. 	Il Rinascimento iniziò in Italia. 
epo	ita	Ne dividu per nulo. 	Non dividere per zero. 
epo	ita	Se vi vidus famulon, kion vi demandus al li? 	Se vedessi una celebrità, cosa gli chiederesti? 
epo	ita	La persiko estas bongusta frukto. 	La pesca è un frutto delizioso. 
epo	ita	La advokato aldonis sian subskribon. 	L'avvocato ha aggiunto la sua firma. 
epo	ita	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 
epo	ita	Kion diris al vi tiu viro? 	Cosa ti ha detto quell'uomo? 
epo	ita	La plej belaj homoj ne estas perfektaj, ili estas specialaj. 	Le persone più belle non sono perfette, sono speciali. 
epo	ita	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Conoscete il figlio di questa donna. 
epo	ita	Ĉu ĉi tiuj floroj estas vendataj? 	Questi fiori sono in vendita? 
epo	ita	Neniu laboro estas simpla. 	Nessun lavoro è semplice. 
epo	ita	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	Il vostro indirizzo è cambiato? 
epo	ita	Ŝi estas mia protektanto. 	Lei è la mia protettrice. 
epo	ita	En Rusio, Kristnasko estas la sepa de januaro. 	In Russia, Natale è il 7 gennaio. 
epo	ita	Ili estas virinoj kiel ni. 	Sono donne come noi. 
epo	ita	Vi sendos al ili tiun leteron. 	Spedirai loro questa lettera. 
epo	ita	Kiel komenciĝis la Industria Revolucio? 	Come è iniziata la Rivoluzione Industriale? 
epo	ita	Skribu vian nomon apud la mia. 	Scrivi il tuo nome accanto al mio. 
epo	ita	Mia kato amas min. 	Il mio gatto mi ama. 
epo	ita	Antaŭ multaj jaroj, estis leonoj en Grekio. 	Molti anni fa c'erano leoni in Grecia. 
epo	ita	Mi imagas, ke mi estas papilio. 	Immagino di essere una farfalla. 
epo	ita	Ni estas fieraj pri vi. 	Siamo fieri di voi. 
epo	ita	Ne dividu per nulo. 	Non dividete per zero. 
epo	ita	Maria, ĉu vi estas greka aŭ franca? 	Maria, sei greca o francese? 
epo	ita	Kiu enamiĝas al si mem, tiu ne havos rivalojn. 	Chi si innamora di se stesso non avrà rivali. 
epo	ita	Oro malfermas ĉiujn pordojn. 	L'oro apre tutte le porte. 
epo	ita	Ĉu vi volas pli da pastaĵo? 	Vuoi altra pasta? 
epo	ita	La katoj trinkas lakton. 	I gatti bevono il latte. 
epo	ita	Ni amas Ukrainion. 	Noi amiamo l'Ucraina. 
epo	ita	Manjo diris al mi, ke ŝi ŝatas picon. 	Mary mi disse che a lei piaceva la pizza. 
epo	ita	Fero estas tre grava metalo. 	Il ferro è un metallo molto importante. 
epo	ita	Oligarkio signifas "regado de malmultaj". 	Oligarchia significa "governo di pochi". 
epo	ita	Post ĵaŭdo estas vendredo. 	Dopo giovedì, è venerdì. 
epo	ita	Januaro estas mia monato. 	Gennaio è il mio mese. 
epo	ita	Tomo aĉetis al mi rozojn. 	Tom mi ha comprato delle rose. 
epo	ita	La detruo de la medio estas granda. 	La distruzione dell'ambiente è grande. 
epo	ita	La ĵurnalisto intervjuas la politikiston. 	Il giornalista intervista il politico. 
epo	ita	Ĝi estas fama kanto. 	È una canzone famosa. 
epo	ita	Mi studas plurajn lingvojn samtempe. 	Sto studiando diverse lingue contemporaneamente. 
epo	ita	Mi trovis la juvelojn, kiujn mi estis perdinta. 	Ho ritrovato i gioielli che avevo perso. 
epo	ita	Ĉu tio estas por ni? 	È per noi? 
epo	ita	Kiel vi min vidas? 	Come mi vedi? 
epo	ita	Infanoj ne aŭskultas nin, ili imitas nin. 	I bambini non ci ascoltano, ci imitano. 
epo	ita	Tiu nokto pasis rapide. 	Quella notte passò velocemente. 
epo	ita	Ĉi tiu estas la knabo, kies patro estas kuracisto. 	Questo è il ragazzo il cui padre è un medico. 
epo	ita	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 	Ho riscritto questa frase. 
epo	ita	Mi ne povas iri al la provludo sen mia muzikpartituro. 	Non posso andare alle prove senza la mia partitura. 
epo	ita	Merkredo estas la tria tago de la semajno. 	Il mercoledì è il terzo giorno della settimana. 
epo	ita	Ili amis ilin. 	Le amavano. 
epo	ita	Tomo provis sed li malsukcesis. 	Tom ci ha provato ma ha fallito. 
epo	ita	Farado de tio ŝanĝis mian vivon. 	Farlo mi ha cambiato la vita. 
epo	ita	He, belulo! 	Ciao, bello. 
epo	ita	Ni ŝatas nian instruiston pri la franca. 	Ci piace l'insegnante di francese. 
epo	ita	Mi ne parolas al vi pro via edzino. 	Non parlo con te a causa di tua moglie. 
epo	ita	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	Non ama il suo cane? 
epo	ita	Ili amis ilin. 	Li amavano. 
epo	ita	Ili naĝas facile. 	Nuotano facilmente. 
epo	ita	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 	Da quanto tempo sei in Inghilterra? 
epo	ita	Estas pano en la forno. 	C'è del pane in forno. 
epo	ita	Mia tago estis plena de surprizoj. 	La mia giornata è stata piena di sorprese. 
epo	ita	Ĉu vi konas ĉi tiun francan esprimon? 	Conosci questa espressione francese? 
epo	ita	Ĝi estas nur eta malvarmumo. 	È solo un leggero raffreddore. 
epo	ita	Mi foriras, sed la Ŝtato ĉiam restos. 	Io me ne vado, ma lo Stato rimarrà sempre. 
epo	ita	Ni bezonas kirurgon. 	Abbiamo bisogno di un chirurgo. 
epo	ita	Vidvino elektas tiun viron kiu plej konvenas al ŝia meblaro. 	Una vedova sceglie l'uomo che meglio si adatta ai suoi mobili. 
epo	ita	Neniu estis vundita de la bombo. 	Nessuno è rimasto ferito dalla bomba. 
epo	ita	Ĉu vitro estas metalo? 	Il vetro è un metallo? 
epo	ita	Li malfermis bieron. 	Ha aperto una birra. 
epo	ita	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 	Quanti chilometri corrono gli atleti in una maratona? 
epo	ita	Kaj vi estas nekvalifikita laboristo. 	E tu sei un lavoratore non qualificato. 
epo	ita	Mi havas oranĝajn ŝuojn. 	Ho delle scarpe arancioni. 
epo	ita	Mi volas vivi belajn momentojn. 	Voglio vivere momenti belli. 
epo	ita	Pasis pli ol du mil jaroj, kaj la Idoj de Marto ankoraŭ hantas nin. 	Sono passati più di duemila anni e le idi di marzo ci perseguitano ancora. 
epo	ita	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	Il tuo indirizzo è cambiato? 
epo	ita	Tio ne veras. Kiu diris tion? 	Non è vero. Chi l'ha detto? 
epo	ita	La ambulanco alvenis rapide. 	L'ambulanza è arrivata velocemente. 
epo	ita	Hodiaŭ estas la Internacia Tago de Amikeco. 	Oggi è la Giornata Internazionale dell'Amicizia. 
epo	ita	Ni estas la socio. 	La società siamo noi. 
epo	ita	La knabinoj portas helbluajn jupojn. 	Le ragazze indossano gonne azzurre. 
epo	ita	Mi volas pli da tempo. 	Voglio più tempo. 
epo	ita	La pasinteco neniam revenas. 	Il passato non torna mai più. 
epo	ita	Tempo pasas, tempo flugas... kaj la vivo estas nenio alia ol sonĝo. 	Il tempo passa, il tempo vola... e la vita non è altro che un sogno. 
epo	ita	Estas pluraj preĝejoj proksime de mia domo. 	Ci sono diverse chiese vicino a casa mia. 
epo	ita	Mi ŝatas longajn jupojn. 	Mi piacciono le gonne lunghe. 
epo	ita	La mono kreis la mondon. 	Il denaro ha creato il mondo. 
epo	ita	“Ĉu vi parolas la grekan?" "Jes, mi parolas iomete la grekan, tre malmulte." 	"Parli greco?" "Sì, parlo un po' di greco, molto poco." 
epo	ita	Tomo havas domon proksime de la strando. 	Tom ha una casa vicino alla spiaggia. 
epo	ita	La ĉefministro ne scipovas la anglan. 	Il primo ministro non sa l'inglese. 
epo	ita	Ĉu ni ĉiuj loĝas en flava submarŝipo? 	Viviamo tutti in un sottomarino giallo? 
epo	ita	La ruĝaj ranoj saltis en la lotusplenan lageton en la bela verda parko. 	Le rane rosse saltarono nello stagno pieno di loti del bellissimo parco verde. 
epo	ita	Diru al li, ke li ne kantu. 	Ditegli di non cantare. 
epo	ita	La lasta dio mortis antaŭ milionoj da jaroj. 	L'ultimo dio è morto milioni di anni fa. 
epo	ita	Tomo estas preskaŭ viro. 	Tom è quasi un uomo. 
epo	ita	Damojn oni ludas nur sur la nigraj kvadratoj. 	La dama si gioca solo sugli quadretti neri. 
epo	ita	Mi ne povas memori kiam ĝi okazis. 	Non ricordo quando è successo. 
epo	ita	Ziri enlitiĝis. 	Ziri andò a letto. 
epo	ita	Mi aĉetis spongon el Grekio. 	Ho comprato una spugna dalla Grecia. 
epo	ita	Mi ne konsideras min malsupera al vi. 	Non mi considero inferiore a te. 
epo	ita	Se vi volas, provu ĝin. 	Se vuoi, provala. 
epo	ita	Mi volas protekti vin. 	Voglio proteggervi. 
epo	ita	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Per piacere, dia a Tom questo libro. 
epo	ita	"Kiel oni lernas lingvon?" "Mi ne scias." 	"Come si impara una lingua?" "Non lo so." 
epo	ita	La francoj parolas tre rapide. 	I francesi parlano molto velocemente. 
epo	ita	Ŝi estas la plej juna en ŝia familio. 	È la più giovane nella sua famiglia. 
epo	ita	La socio ne konsentas kun ĉi tiu leĝo. 	La società non è d'accordo con questa legge. 
epo	ita	Kie estas Madrido? 	Dov'è Madrid? 
epo	ita	Konkurado plibonigas nin. 	La competizione ci rende migliori. 
epo	ita	Mia patro kaj mia onklo estas fratoj. 	Mio padre e mio zio sono fratelli. 
epo	ita	Ni amas Ukrainion. 	Amiamo l'Ucraina. 
epo	ita	Ĉu la pordo estas malfermita aŭ fermita? 	La porta è aperta o chiusa? 
epo	ita	La vilaĝo estas vere proksima. 	Il villaggio è davvero vicino. 
epo	ita	Muzika teatro ne estas populara en Grekio. 	Il teatro musicale non è popolare in Grecia. 
epo	ita	Li devas reskribi sian vivoprotokolon. 	Lui deve riscrivere il suo CV. 
epo	ita	Februaro en Grekio ne estas malvarma. 	Febbraio in Grecia non è freddo. 
epo	ita	La pico estas tre bongusta. 	La pizza è squisita. 
epo	ita	Skura foriris. 	Skura è partita. 
epo	ita	Mi havas multe da hararo sur miaj kruroj. 	Ho molti peli sulle gambe. 
epo	ita	Ni estas la socio. 	Noi siamo la società. 
epo	ita	Kiam via frato edziĝos? 	Quando si sposa tuo fratello? 
epo	ita	Ni laboras nur kvin tagojn. 	Lavoriamo solo cinque giorni. 
epo	ita	Kion vi sentis kiam vi venkis? 	Cosa hai provato quando hai vinto? 
epo	ita	Mia azeno estas pli rapida ol via aŭto. 	Il mio asino è più veloce della tua macchina. 
epo	ita	Kiom da verticoj havas kubo? 	Quanti vertici ha un cubo? 
epo	ita	Kiam oni atendas la alvenon de la venonta trajno? 	Quando è previsto l'arrivo del prossimo treno? 
epo	ita	Mi ne laboras hodiaŭ, mi havas liberan tagon. 	Oggi non lavoro, ho un giorno libero. 
epo	ita	Mi havas urĝan laboron en la centro. 	Ho un lavoro urgente in centro. 
epo	ita	Vi finfine revenis, mia frato! 	Finalmente sei tornato, fratello mio! 
epo	ita	Piedbatu la pilkon! 	Calci la palla! 
epo	ita	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 	Conosci l'inno nazionale della Grecia? 
epo	ita	Tipa knabina parolado! 	Tipico discorso da ragazza! 
epo	ita	Tifonoj estas tre danĝeraj. 	I tifoni sono molto pericolosi. 
epo	ita	Kial la sapo estas sur la tablo? 	Perché il sapone è sul tavolo? 
epo	ita	Kial vi trinkis? 	Perché hai bevuto? 
epo	ita	Hieraŭ mi lernis novan ludon. 	Ieri ho imparato un nuovo gioco. 
epo	ita	Kio estas la difino? 	Qual è la definizione? 
epo	ita	Se vi volas, provu ĝin. 	Se volete, provatela. 
epo	ita	Ĉu estas Interreto en la ĉambro? 	C'è Internet nella stanza? 
epo	ita	Ni estas membroj de la komisiono. 	Siamo membri della commissione. 
epo	ita	Mi estas edziĝinta kaj havas tri infanojn. 	Sono sposato e ho tre figli. 
epo	ita	Vi havas sep infanojn. 	Hai sette figli. 
epo	ita	La Tago de Eŭropo estas festata la 9-an de majo en ĉiuj membroŝtatoj. 	Il 9 maggio si celebra la Giornata dell'Europa in tutti gli Stati membri. 
epo	ita	La romianoj estis perfortuloj. 	Gli romani erano degli teppisti. 
epo	ita	Kvardek mejloj estas bona distanco. 	Quaranta miglia è una buona distanza. 
epo	ita	Mi scias, ke vi ne dormas. 	So che non stai dormendo. 
epo	ita	Ĉu ni iru al la teatro? 	Andiamo a teatro? 
epo	ita	Ni devas prepari tagmanĝon. 	Dobbiamo preparare il pranzo. 
epo	ita	Mi ricevis komputilon je Kristnasko. 	Ho ricevuto un computer per Natale. 
epo	ita	Mi estas ortodoksa. 	Io sono ortodosso. 
epo	ita	Estas grandaj butikoj en la urbocentro. 	Ci sono grandi negozi nel centro della città. 
epo	ita	Mi estas volontulino. 	Sono una volontaria. 
epo	ita	La hispana sonas kiel la greka. 	Lo spagnolo suona come il greco. 
epo	ita	Kial la nuboj ploras? 	Perché le nuvole piangono? 
epo	ita	Mia infano bezonas kuraciston. 	Al mio bambino serve un dottore. 
epo	ita	Venu denove morgaŭ matene. 	Torna domani mattina. 
epo	ita	Mi estas ortodoksa. 	Sono ortodossa. 
epo	ita	Manjo diris al mi, ke ŝi ŝatas picon. 	Mary mi disse che le piaceva la pizza. 
epo	ita	La suno sunbrunigis liajn palajn ŝultrojn. 	Il sole le abbronzava le spalle pallide. 
epo	ita	La sumo de du kaj dek estas dek du. 	La somma di due più dieci fa dodici. 
epo	ita	Feliĉa hipopotamo naĝas en la lago. 	Un ippopotamo felice sta nuotando nel lago. 
epo	ita	Ĉi tiu leĝo estas absurda. 	Questa legge è assurda. 
epo	ita	Kiel nomiĝas la plej fama militkrimulo? 	Come si chiama il più famoso criminale di guerra? 
epo	ita	Dankon tamen, Tomo. 	Grazie comunque, Tom. 
epo	ita	Estas kvar bildoj sur la muro. 	Sulla parete ci sono quattro quadri. 
epo	ita	Diru al li, ke li ne kantu. 	Digli di non cantare. 
epo	ita	Mi fidis vin ĉar vi estas mia amiko. 	Mi sono fidato di te perché sei mio amico. 
epo	ita	Ĉi tio estas danĝera ludo. 	Questo è un gioco pericoloso. 
epo	ita	Mi lasis mian sakon hejme. 	Ho lasciato la mia borsa a casa. 
epo	ita	Skura alvenas. 	Skura sta arrivando. 
epo	ita	Legu plian libron. 	Leggi un altro libro. 
epo	ita	La papilio estas insekto. 	La farfalla è un insetto. 
epo	ita	Tatoeba ne estas vortaro. 	Tatoeba non è un dizionario. 
epo	ita	La vortordo en Tokipono estas tre strikta. 	L'ordine delle parole in Toki Pona è molto rigoroso. 
epo	ita	Kiom estas la loĝantaro de la lando? 	Qual è la popolazione del paese? 
epo	ita	Balenoj ne estas fiŝoj. 	Le balene non sono pesci. 
epo	ita	Ĝi estas merlo. 	È un merlo. 
epo	ita	Kiu memoras niajn dek bazajn principojn? 	Chi ricorda i nostri dieci principi fondamentali? 
epo	ita	Roberto kaj Martine estas fremdaj nomoj. 	Robert e Martine sono nomi stranieri. 
epo	ita	Kiel belaj estas la valoj printempe! 	Come sono belle le valli in primavera! 
epo	ita	Kion signifas la esprimo lumjaro? 	Cosa significa l'espressione anno luce? 
epo	ita	Li ne komprenas la italan, ĉu? 	Non capisce l'italiano, vero? 
epo	ita	Mi ne sukcesas trovi la banĉambron. 	Non riesco a trovare il bagno. 
epo	ita	Dua opinio tre helpus. 	Un secondo parere sarebbe molto utile. 
epo	ita	Tio estis nur koŝmaro. 	Era solo un brutto sogno. 
epo	ita	Vi havas unu sciigon. 	Hai una notifica. 
epo	ita	Mi ne konsideras min malsupera al vi. 	Non mi considero al di sotto di te. 
epo	ita	Ne estas patrino, kiu ne amas sian filon. 	Non c'è madre che non ami suo figlio. 
epo	ita	Legu la leĝon. 	Leggi la legge. 
epo	ita	Francujo estas ĉiam la unua lando en ĉio, kio promesas ian bonon al la homaro. 	La Francia è sempre il primo paese in tutto ciò che promette del bene all'umanità. 
epo	ita	La cemento estas griza. 	Il cemento è grigio. 
epo	ita	Estas multaj lingvoj en la mondo. 	Ci sono molte lingue nel mondo. 
epo	ita	Kompreneble, vi manĝis la torton! Kiu alia? 	Certo, hai mangiato la torta! Chi altro? 
epo	ita	La infanoj desegnis papiliojn sur la muro. 	I bambini hanno disegnato farfalle sul muro. 
epo	ita	La reĝino estas en sia kastelo. 	La regina è nel suo castello. 
epo	ita	La parko ne estas via posedaĵo. 	Il parco non è di tua proprietà. 
epo	ita	Sirenoj estas duone homaj kaj duone fiŝaj. 	Le sirene sono per metà umane e per metà pesci. 
epo	ita	Tomo estis vere ebria. 	Tom era davvero ubriaco. 
epo	ita	La ĉefurbo estas en la sudo. 	La capitale è al sud. 
epo	ita	Ĉu vi volas ludi ŝakon? 	Vuoi giocare a scacchi? 
epo	ita	Ĉu vi faras jogon? 	Fate yoga? 
epo	ita	Mi faras kion mi volas kiam mi volas! 	Faccio quello che voglio quando voglio! 
epo	ita	Kiu estas la koloro de la fromaĝo? 	Qual è il colore del formaggio? 
epo	ita	Tio estas ŝia modus operandi. 	Questo è il suo modus operandi. 
epo	ita	Tomo kaj Manjo havas multon da genepoj. 	Tom e Mary hanno molti nipoti. 
epo	ita	Juĝistoj havas multe da aŭtoritato. 	I giudici hanno molta autorità. 
epo	ita	Mi ne povus fari ĝin pli bone. 	Non potrei fare di meglio. 
epo	ita	"Ĉu vi alportis la libron?" "Mi faris tion, kredu min." 	"Hai portato il libro?" "L'ho fatto, credimi." 
epo	ita	Kion signifas sklavo? 	Cosa significa schiavo? 
epo	ita	Mia lando havas mirindajn strandojn. 	Il mio paese ha spiagge meravigliose. 
epo	ita	Nun mi scias multe pli ol antaŭe. 	Ora so molto più di prima. 
epo	ita	Ni aĉetas kaj vi pagos. 	Noi compriamo e voi pagate. 
epo	ita	Sami trifoje korektis la instruiston. 	Sami ha corretto l'insegnante per tre volte. 
epo	ita	Miguel Najdorf forpasis en julio 1997, en Malago, je la aĝo de 87 jaroj. 	Miguel Najdorf è morto nel luglio 1997, a Malaga, all'età di 87 anni. 
epo	ita	Virinoj timas min. 	Le donne hanno paura di me. 
epo	ita	Sed estas malgranda diferenco. 	Ma c'è una piccola differenza. 
epo	ita	Kiuj estas la kaŭzoj de forceja efiko? 	Quali sono le cause dell'effetto serra? 
epo	ita	Japanio estas malgranda lando. 	Il Giappone è un paese piccolo. 
epo	ita	Mi estas atestanto de Jehovo. 	Sono un testimone di Geova. 
epo	ita	Italio estas sub kvaranteno. 	L'Italia è in quarantena. 
epo	ita	Mi ricevis vian donacon. 	Ho ricevuto il vostro regalo. 
epo	ita	Bona komunikado faras bonajn amikojn. 	Una buona comunicazione fa buoni amici. 
epo	ita	La infanoj estas miaj. 	I bambini sono miei. 
epo	ita	Mi ne scias, kie estas mia panjo. 	Non so dov'è la mia mamma. 
epo	ita	Ŝi do sendis du tre feroĉajn serpentojn, kiuj venis meze de la nokto al la ĉambro de Alkmeno, kie dormis Heraklo kaj lia frato. 	Perciò mandò due serpenti molto feroci, che arrivarono nel cuore della notte nella stanza di Alcmena, dove dormivano Ercole e suo fratello. 
epo	ita	La respondo estas facile divenebla. 	La risposta è facile da indovinare. 
epo	ita	Kiun metodon uzas la sciencistoj? 	Quale metodo usano gli scienziati? 
epo	ita	Mi ne scias ĉu tio estas malpermesata. 	Non so se questo è proibito. 
epo	ita	Ĉi tiuj maŝinoj estas tre danĝeraj. 	Queste macchine sono molto pericolose. 
epo	ita	La biblioteko havas librojn. 	La biblioteca ha libri. 
epo	ita	Ni iras al la foiro; ĉu vi venas? 	Andiamo alla fiera; vieni? 
epo	ita	Mia onklino ne havas gefratojn. 	Mia zia non ha fratelli o sorelle. 
epo	ita	Estas apoteko apud mia domo. 	C'è una farmacia vicino a casa mia. 
epo	ita	Mi povas vidi Turkion de ĉi tie. 	Da qui posso vedere la Turchia. 
epo	ita	Kial vi ne leviĝas kaj iomete marŝas? 	Perché non ti alzi e cammini un po'? 
epo	ita	La festivalo komenciĝos morgaŭ. 	Il festival inizierà domani. 
epo	ita	Kreto estas granda greka insulo. 	Creta è una grande isola greca. 
epo	ita	Just Fontaine kaj mi naskiĝis en la sama jaro. 	Io e Just Fontaine siamo nati nello stesso anno. 
epo	ita	Kiam aperis demokratio? 	Quando è sorta la democrazia? 
epo	ita	Mi bezonas ion. 	Ho bisogno di qualcosa. 
epo	ita	Oranĝa suko estas trinkita freŝa. 	Il succo d'arancia si beve fresco. 
epo	ita	Ŝi malamas fungojn. 	Lei odia i funghi. 
epo	ita	Vi ne estas malplia virino pro tio, ke vi ne povas naski infanojn. 	Non sei meno donna perché non puoi avere figli. 
epo	ita	Laŭ mi, vi havas mirindan familion. 	Secondo me, hai una famiglia meravigliosa. 
epo	ita	Mi ne ŝatas ruĝan vinon. 	A me non piace il vino rosso. 
epo	ita	Hispanio troviĝas okcidente de Grekio. 	La Spagna si trova ad ovest della Grecia. 
epo	ita	Mia plej ŝatata pentraĵo estas La Kiso. 	Il mio quadro preferito è "Il bacio". 
epo	ita	Miaj geavoj mortis. 	I miei nonni sono morti. 
epo	ita	Mia amatino estas bela. 	La mia ragazza è bella. 
epo	ita	Mono estas la oksigeno de la borso. 	Il denaro è l'ossigeno del mercato azionario. 
epo	ita	Janjo ŝanĝiĝis. 	Yanni cambiò. 
epo	ita	La infanoj sonĝas. 	I bambini stanno sognando. 
epo	ita	Sur Tatoeba, neniu rajtas al prefera traktado. 	Su Tatoeba, nessuno ha diritto ad un trattamento di favore. 
epo	ita	Speguloj reflektas la realecon. 	Gli specchi riflettono la realtà. 
epo	ita	Mia baptopatro donis al mi tiun ruĝan ĉemizon. 	Il mio padrino mi ha dato quella maglietta rossa. 
epo	ita	Legu plian libron. 	Legga un altro libro. 
epo	ita	Mia hundo estas Greka Paŝtisto. 	Il mio cane è un Pastore Greco. 
epo	ita	Vi parolas bone. 	Parlate bene. 
epo	ita	Vi ekzistas pro ni. 	Tu esisti grazie a noi. 
epo	ita	Nun kisu unu la alian! 	E adesso baciatevi! 
epo	ita	Interreto ligas homojn el la tuta mondo. 	Internet collega persone di tutto il mondo. 
epo	ita	Mi havas tempon por nenio. 	Non ho tempo per niente. 
epo	ita	La viruso eniris la korpon tra la nazo. 	Il virus è entrato nel corpo attraverso il naso. 
epo	ita	Tiu domo estas nia. 	Quella casa è nostra. 
epo	ita	Ĉu estas hoteloj sur la insulo? 	Ci sono alberghi sull'isola? 
epo	ita	Estas facile ridi kun tiuj, kiuj ridas, kaj malfacile plori kun tiuj, kiuj ploras. 	È facile ridere con chi ride, e difficile piangere con chi piange. 
epo	ita	Vi estas nehaltigebla. 	Sei inarrestabile. 
epo	ita	Kial ĉi tiu milito eksplodis? 	Perché è scoppiata questa guerra? 
epo	ita	Ŝi trinkas teon kun iom da lakto. 	Beve il tè con un po' di latte. 
epo	ita	En libroj ni serĉas liberecon. 	Nei libri cerchiamo la libertà. 
epo	ita	Ĉi tio estas vere miraklo. 	Questo è veramente un miracolo. 
epo	ita	Se pluvas, mi havas pluvombrelon. 	Se piove, ho un ombrello. 
epo	ita	Reiru kaj dormu! 	Torna indietro e dormi! 
epo	ita	Turkio estas oriente de Grekio. 	La Turchia è ad est della Grecia. 
epo	ita	Mi legas hispanan libron. 	Leggo un libro spagnolo. 
epo	ita	Mi trovas la libron tre interesa. 	Trovo il libro molto interessante. 
epo	ita	Ĉu ni mendu picon? 	Ordiniamo una pizza? 
epo	ita	La kato vidis muson kaj kuris post ĝin. 	Il gatto vide un topo e gli corse dietro. 
epo	ita	Ili klare estas kontraŭ ni. 	Sono chiaramente contro di noi. 
epo	ita	Ŝi malfermis la ŝrankon kaj prenis robon. 	Aprì l'armadio e prese un vestito. 
epo	ita	En la komenco, Dio kreis la universon. 	In principio, Dio creò l'universo. 
epo	ita	Ŝi certe venos morgaŭ. 	Domani verrà sicuramente. 
epo	ita	Tomo ne estis hejme. 	Tom non era a casa. 
epo	ita	Ĉu la leono estas mamulo? 	Il leone è un mammifero? 
epo	ita	Kio estas via plej ŝatata tipo de pastaĵo? 	Qual è il vostro tipo di pasta preferito? 
epo	ita	Februaro ne havas tridek tagojn. 	Febbraio non ha trenta giorni. 
epo	ita	Mi estas alergia al kivifruktoj. 	Sono allergico al kiwi. 
epo	ita	La cerbo kaj la menso estas du malsamaj aferoj. 	Il cervello e la mente sono due cose diverse. 
epo	ita	Tio ne sufiĉas por mi. 	Non è sufficiente per me. 
epo	ita	Kiel bela ĉi tiu mateno estas! 	Com'è bella questa mattina! 
epo	ita	Mi instruas la kabilan. 	Insegno il cabilo. 
epo	ita	Li parolas malbone. 	Parla male. 
epo	ita	Kion volas la homoj? 	Cosa vuole la gente? 
epo	ita	La verda kajto surteriĝis apud la statuo en la ĝardeno. 	L'aquilone verde è atterrato accanto alla statua in giardino. 
epo	ita	Panjo, mi faris paperan aviadilon. 	Mamma, ho fatto un aeroplanino di carta. 
epo	ita	Mi trinkas verdan teon, ne nigran. 	Bevo tè verde, non nero. 
epo	ita	Mi vestis min konforme al la okazo. 	Mi sono vestita in modo appropriato per l'occasione. 
epo	ita	La malliberejo estas malgranda. 	La prigione è piccola. 
epo	ita	Manjo diris al mi, ke ŝi ŝatas picon. 	Mary mi ha detto che le piaceva la pizza. 
epo	ita	Mono estas la oksigeno de la borso. 	I soldi sono l'ossigeno del mercato azionario. 
epo	ita	Kion signifas "Renesanco"? 	Cosa significa "Rinascimento"? 
epo	ita	Ĉu vi volas pli da pastaĵo? 	Vuole altra pasta? 
epo	ita	Mi ne povas diri mensogon. 	Non posso dire una bugia. 
epo	ita	Ĉu tio ankaŭ rilatiĝas? 	Anche questo è correlato? 
epo	ita	Legu la leĝon. 	Legga la legge. 
epo	ita	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 	Gli uomini d'affari si recano in Cina. 
epo	ita	Mi malstreĉiĝas aŭskultante klasikan muzikon. 	Mi rilasso ascoltando musica classica. 
epo	ita	La infanoj ŝatas manĝi glaciaĵon. 	Ai bambini piace mangiare il gelato. 
epo	ita	Kiom da kemiaj elementoj estas en la mondo? 	Quanti elementi chimici ci sono nel mondo? 
epo	ita	La dieto estas malfacila. 	La dieta è difficile. 
epo	ita	Ĉu vi faras jogon? 	Fai yoga? 
epo	ita	Francio kaj Italio estas tre belaj landoj. 	Francia e Italia sono paesi molto belli. 
epo	ita	Ĝi estis tro pika. 	Era troppo piccante. 
epo	ita	Ĉio estis ŝlosita; kiel li eskapis? 	Tutto era chiuso a chiave; come è scappato? 
epo	ita	Tomo foriris lundon. 	Tom è partito lunedì. 
epo	ita	Nia situacio ne estas unika. 	La nostra situazione non è unica. 
epo	ita	Bela ideo. 	Bella idea. 
epo	ita	Ĉinio konstruas insulojn. 	La Cina sta costruendo isole. 
epo	ita	Por plenkreskuloj, post certa aĝo, la vivo ne plu estas ludo. 	Per gli adulti, dopo una certa età, la vita non è più un gioco. 
epo	ita	Kio estas la vivo? 	Cos'è la vita? 
epo	ita	Piratoj neniam trinkas akvon. 	I pirati non bevono mai acqua. 
epo	ita	Kien mi povas meti ĉi tiun skatolon? 	Dove posso mettere questa scatola? 
epo	ita	Mia nepo volas esti kuracisto. 	Mio nipote vuole diventare medico. 
epo	ita	Cetere, kioma horo estas? 	A proposito, che ore sono? 
epo	ita	Saluton, amikoj! 	Ciao, amici miei! 
epo	ita	La konstruado de la Partenono daŭris naŭ jarojn. 	La costruzione del Partenone durò nove anni. 
epo	ita	Ĝi estis nur premsonĝo. 	Era solo un brutto sogno. 
epo	ita	Kaj paĉjo kaj panjo estas hejme. 	Sia il padre che la madre sono a casa. 
epo	ita	Kiu manĝis mian manĝaĵon? 	Chi ha mangiato il mio cibo? 
epo	ita	Kie estas la norda parto de la urbo? 	Dov'è la parte settentrionale della città? 
epo	ita	Kie estas miaj ringoj? 	Dove sono i miei anelli? 
epo	ita	La tablo ne havas animon. 	Il tavolo non ha un'anima. 
epo	ita	Lisa estas germana. 	Lisa è tedesca. 
epo	ita	Kie mi povas parkumi tiun ĉi ŝarĝaŭton? 	Dove posso parcheggiare questo camion? 
epo	ita	Li venis dua. 	È arrivato secondo. 
epo	ita	„Kiu estas via nomo?” – „Mi nomiĝas Karlo.” 	"Come ti chiami?" "Mi chiamo Carlo". 
epo	ita	Mi ŝatus scii pli da lingvoj. 	Mi piacerebbe conoscere più lingue. 
epo	ita	Arĝento estas pli malmultekosta ol oro. 	L'argento è più economico dell'oro. 
epo	ita	Kion vi faras ĉi tie, junulo? 	Che ci fai qui, giovanotto? 
epo	ita	Kiel vi vidas min? 	Come mi vedi? 
epo	ita	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Per favore, dai a Tom questo libro. 
epo	ita	Li diris ke li faris tion lunde. 	Ha detto di averlo fatto lunedì. 
epo	ita	Niaj ostoj estas blankaj. 	Le nostre ossa sono bianche. 
epo	ita	Tomo ne volas iĝi bestkuracisto. 	Tom non vuole diventare un veterinario. 
epo	ita	Neniu apartenas al iu ajn. 	Nessuno appartiene a nessuno. 
epo	ita	Gratulon pro via geedziĝo. 	Congratulazioni per il tuo matrimonio. 
epo	ita	Mi ne vidas la montrilon. 	Non vedo il cursore. 
epo	ita	Mi estas pli bona ol ĉiuj miaj konkurantoj. 	Sono migliore di tutti i miei concorrenti. 
epo	ita	Vi ne timu abelojn. 	Non devi aver paura delle api. 
epo	ita	La junulo helpas la maljunulinon transiri la straton. 	Il giovane aiuta l'anziana donna ad attraversare la strada. 
epo	ita	Mi aldonis sepcent sepdek sep (777) grekajn frazojn al la Tatoeba korpuso. 	Ho aggiunto settecentosettantasette (777) frasi greche al corpus di Tatoeba. 
epo	ita	Vera amikeco estas malofta. 	L'amicizia autentica è poco comune. 
epo	ita	Tiu komputilo tre malrapidas. 	Questo computer è davvero lento. 
epo	ita	La publiko eksplodis en aplaŭdon. 	Il pubblico è scoppiato in un applauso. 
epo	ita	La placo estas plena de bicikloj. 	La piazza è piena di biciclette. 
epo	ita	Legu la leĝon. 	Leggete la legge. 
epo	ita	Ne, tion vi bone aŭdis. 	No, hai sentito bene. 
epo	ita	Kio estas la ĉefurbo de la lando? 	Qual è la capitale del paese? 
epo	ita	Kiuj landoj havas la plej bonan klimaton? 	Quali paesi hanno il clima migliore? 
epo	ita	Tiu tago ŝanĝis mian vivon. 	Quel giorno cambiò la mia vita. 
epo	ita	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	Sei contro di loro? 
epo	ita	Mia onklino estas plastika kirurgo. 	Mia zia è chirurgo plastico. 
epo	ita	Se vi volas, provu ĝin. 	Se volete, provatelo. 
epo	ita	Dankon pro la helpema sugesto. 	Grazie per l'utile suggerimento. 
epo	ita	Ĉiun kristnaskan vesperon ni iras al preĝejo. 	Ogni vigilia di Natale andiamo in chiesa. 
epo	ita	Mi nomiĝas Karlo, mi estas brazilano. 	Mi chiamo Carlos, sono brasiliano. 
epo	ita	Ni estas tri: la patro, la patrino kaj la infano. 	Siamo in tre: il padre, la madre e il bambino. 
epo	ita	Kiu viro gvidas ilin? 	Quale uomo li sta guidando? 
epo	ita	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 	Si scrivono più libri di quanti se ne leggano. 
epo	ita	Bonaj studentoj ĉiam alvenas frue al lernejo. 	I bravi studenti arrivano sempre presto a scuola. 
epo	ita	Mi havas pafarkon sed ne sagojn. 	Ho un arco ma non frecce. 
epo	ita	Ni malfermis la pordon kaj eniris. 	Abbiamo aperto la porta ed siamo entrati. 
epo	ita	Ĉu vi certas, ke vi volas forigi ĉi tiun dosieron? 	Siete sicuri di voler eliminare questo file? 
epo	ita	Kien vi iras, junulo? 	Dove vai, giovanotto? 
epo	ita	La naskiĝtago de Maria estas je la dek-tria de januaro. 	Il compleanno di Maria è il tredici gennaio. 
epo	ita	Li plene fidas sian edzinon. 	Lui si fida completamente di sua moglie. 
epo	ita	La viro kaj la virino havas infanon. 	L'uomo e la donna hanno un figlio. 
epo	ita	Mi iras lavi. 	Vado a lavarmi. 
epo	ita	Mi volas molan kusenon. 	Voglio un cuscino morbido. 
epo	ita	Viaj okuloj estas poezio. 	I tuoi occhi sono poesia. 
epo	ita	Ĉu la plado estas rustika? 	Il piatto è rustico? 
epo	ita	Ĉu vi volas pli da pastaĵo? 	Vuoi più pasta? 
epo	ita	Kion signifas perforto? 	Cosa significa violenza? 
epo	ita	Mi volas protekti vin. 	Voglio proteggerti. 
epo	ita	La hotelnomo estas angla. 	Il nome dell'hotel è inglese. 
epo	ita	Tiu estas mia edzino Anda. 	Questa è mia moglie Anda. 
epo	ita	Mi alportis la kafon. 	Ho portato il caffè. 
epo	ita	Kial ili ne batalas por siaj rajtoj? 	Perché non lottano per i loro diritti? 
epo	ita	Pardonu, mi ne dancas. 	Mi dispiace, non ballo. 
epo	ita	Lakto estas blanka. 	Il latte è bianco. 
epo	ita	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Lei conosce il figlio di questa donna. 
epo	ita	Iam estis ĝardeno ĉi tie. 	Qui c'era un giardino. 
epo	ita	La kuniklo estas bruna. 	Il coniglio è marrone. 
epo	ita	La studentoj vizitis la dinosaŭroparkon. 	Gli studenti hanno visitato il parco dei dinosauri. 
epo	ita	Nenio estas perdita. 	Niente è perduto. 
epo	ita	Fek al la polico. 	Fanculo la polizia. 
epo	ita	Mi ne ŝatas ruĝan vinon. 	Non mi piace il vino rosso. 
epo	ita	La kokino manĝas papilion. 	La gallina mangia una farfalla. 
epo	ita	Plu revu! 	Continua a sognare! 
epo	ita	Kio okazas al li? 	Cosa gli succede? 
epo	ita	La viando estas tre bongusta. 	La carne è squisita. 
epo	ita	Mi aĉetis bonegan rusan vortaron. 	Ho comprato un ottimo dizionario russo. 
epo	ita	Mi ne komprenas la polan. 	Io non capisco il polacco. 
epo	ita	La karaktero ŝanĝiĝas, kiam oni ekhavas la potencon. 	Il carattere cambia quando si sale al potere. 
epo	ita	Mi bonŝancas havi vin kiel amikojn. 	Sono fortunato ad avervi come amici. 
epo	ita	Zirio manĝis. 	Ziri mangiava. 
epo	ita	Mi ankoraŭ lernas Tokiponon. 	Sto ancora imparando il Toki Pona. 
epo	ita	Mi estas vegetarano, mi ne manĝas viandon. 	Sono vegetariano, non mangio carne. 
epo	ita	Ili sendas ambasadorojn por pardonpeti. 	Inviano ambasciatori per scusarsi. 
epo	ita	Legu plian libron. 	Leggete un altro libro. 
epo	ita	Mi havas okdek naŭ jarojn. 	Ho ottantanove anni. 
epo	ita	La nepoj vizitas siajn maljunajn geavojn. 	I nipoti fanno visita ai nonni anziani. 
epo	ita	Virinoj ŝatas rozojn. 	Alle donne piacciono le rose. 
epo	ita	Kiom kostas ĉi tiu aŭto? 	Quanto costa questa macchina? 
epo	ita	Ŝi estos la venonta urbestro. 	Sarà lei il prossimo sindaco. 
epo	ita	Ni instruas en la sama lernejo. 	Insegniamo nella stessa scuola. 
epo	ita	Piedbatu la pilkon! 	Calciate la palla! 
epo	ita	Mia amiko, dormo estas grava. 	Amico mio, il sonno è importante. 
epo	ita	Ni scias nenion pri la vivo de ĉi tiu birdo. 	Non sappiamo nulla della vita di questo uccello. 
epo	ita	Kie mi povas preĝi? 	Dove posso pregare? 
epo	ita	Ŝi diris, ke ŝi sentas sin senpova. 	Disse che si sentiva impotente. 
epo	ita	Filipinanoj ne estas kiel svisoj. 	I filippini non sono come gli svizzeri. 
epo	ita	La enirejon de la kaverno baras drako. 	L'ingresso della grotta è bloccato da un drago. 
epo	ita	Se vi volas, provu ĝin. 	Se vuoi, provalo. 
epo	ita	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	Chi è il re di Spagna? 
epo	ita	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 	Perché non le dici la verità? 
epo	ita	Mi instinkte sciis kion fari. 	Sapevo istintivamente cosa fare. 
epo	ita	Snejp mortigas Zomburdon. 	Piton uccide Silente. 
epo	ita	Miaj filoj tre ŝatas bestojn. 	I miei figli adorano gli animali. 
epo	ita	La greka lingvo estas tro bela. 	La lingua greca è troppo bella. 
epo	ita	Mi timas alproksimiĝi al la tombejo. 	Ho paura di andare vicino al cimitero. 
epo	ita	Mi ŝatas dormi en granda lito. 	Mi piace dormire in un letto grande. 
epo	ita	Gepatroj havas la devon eduki siajn infanojn. 	I genitori hanno l'obbligo di educare i propri figli. 
epo	ita	Katoj estas tro bonaj por ĉi tiu mondo. 	I gatti sono troppo buoni per questo mondo. 
epo	ita	Mi ne vidis la finon de la filmo. 	Non ho visto la fine del film. 
epo	ita	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	I suoi jeans sono pieni di buchi; è normale? 
epo	ita	Mi ne povas pentri sen mia peniko. 	Non posso dipingere senza il mio pennello. 
epo	ita	Justeco ĉiam venas, frue aŭ malfrue. 	La giustizia arriva sempre, prima o poi. 
epo	ita	Farado de tio ŝanĝis mian vivon. 	Farlo mi cambiò la vita. 
epo	ita	Pli da mono bezonatas. 	Servono altri soldi. 
epo	ita	Ĉi tiuj vortoj pensigis min. 	Queste parole mi hanno fatto pensare. 
epo	ita	Ĉi tiu rozo estas por vi. 	Questa rosa è per te. 
epo	ita	Ili aperas nokte. 	Appaiono di notte. 
epo	ita	Mi bezonas dudek efikajn laboristojn. 	Ho bisogno di venti lavoratori efficienti. 
epo	ita	La tombejoj estas ekster la urbo. 	I cimiteri sono fuori città. 
epo	ita	Neniu rimedo forpelas la malgajajn leĝojn de la morto. 	Nessun rimedio scaccia le tristi leggi della morte. 
epo	ita	Ĉu vi ŝatas kanti en la pluvo? 	Ti piace cantare sotto la pioggia? 
epo	ita	Ĉu vi scias, kie estas la plej proksima apoteko? 	Sai dov'è la farmacia più vicina? 
epo	ita	Mi ne scias kie mi estas, ĉu vi povas helpi min? 	Non so dove sono; mi potete aiutare? 
epo	ita	De kie estas liaj gepatroj? 	Da dove vengono i suoi genitori? 
epo	ita	Kiom kostas vojaĝo per trajno? 	Quanto costa un viaggio in treno? 
epo	ita	Plej multaj urboj havas flughavenon. 	La maggior parte delle città ha un aeroporto. 
epo	ita	Tiu komputilo tre malrapidas. 	Questo computer è veramente lento. 
epo	ita	La pico estas tre bongusta. 	La pizza è deliziosa. 
epo	ita	Vi bezonas sperton por akiri la laboron. 	Hai bisogno di esperienza per ottenere il lavoro. 
epo	ita	Kiu kisos la ranon? 	Chi bacerà la rana? 
epo	ita	Estis tre brue tie, kaj ni ne aŭdis unu la alian. 	Era molto rumoroso lì, e non ci sentivamo. 
epo	ita	Mia infano bezonas kuraciston. 	A mia figlia serve un dottore. 
epo	ita	Mi ricevis vian donacon. 	Ho ricevuto il tuo regalo. 
epo	ita	Amo naskas amon. 	Amore genera amore. 
epo	ita	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 	Il vostro cellulare era spento. 
epo	ita	La kato malaperas kiam ĝi vidas la hundon. 	Il gatto scompare quando vede il cane. 
epo	ita	Vi havas unu sciigon. 	Ha una notifica. 
epo	ita	Mi ne volas, ke via edzino estu amiko de mia edzo. 	Non voglio che tua moglie sia amica di mio marito. 
epo	ita	Kiel fari interretan fakturpagon? 	Come effettuare il pagamento di una bolletta online? 
epo	ita	La lupo loĝas en la arbaro. 	Il lupo vive nella foresta. 
epo	ita	Li bezonis kvin suturerojn. 	Aveva bisogno di cinque punti di sutura. 
epo	ita	Ni serĉas neniun. 	Non cerchiamo nessuno. 
epo	ita	La hotelo estas ĉe la marbordo. 	L'hotel è sulla costa. 
epo	ita	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 	Da quanto tempo Lei è in Inghilterra? 
epo	ita	Ĝi falis de la tablo, sed ĝi ne rompiĝis. 	È caduto dal tavolo, ma non si è rotto. 
epo	ita	La instruisto havas studentinojn. 	L'insegnante ha studentesse. 
epo	ita	La meksika familio daŭre manĝis kokoson kun marmanĝaĵo kun ĉokolado, post kiam la plaĝa festo finiĝis. 	La famiglia messicana ha continuato a mangiare cocco con frutti di mare e cioccolato dopo la fine della festa in spiaggia. 
epo	ita	Je la kioma malfermiĝas la bankoj? 	A che ora aprono le banche? 
epo	ita	Mi ne parolas al vi pro via edzino. 	Non parlo con Lei a causa di sua moglie. 
epo	ita	La virino fuĝis por savi sin. 	La donna è fuggita per salvarsi. 
epo	ita	La leĝo ekvalidas. 	La legge entra in vigore. 
epo	ita	Paĉjo, kie vi ekkonis panjon? 	Papà, dove hai conosciuto la mamma? 
epo	ita	Mi estas privata instruisto de lingvoj. 	Sono un'insegnante privata di lingue. 
epo	ita	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 	Il suo cellulare era spento. 
epo	ita	Iuj aferoj estas sanktaj. 	Alcune cose sono sacre. 
epo	ita	Kiam la penso ĉesas, la homo ĉesas ekzisti. 	Quando il pensiero cessa, l'uomo cessa di esistere. 
epo	ita	Mi estas angla ĵurnalisto, kiu kutime loĝas en Usono, sed nun ferias en Parizo. 	Sono un giornalista inglese che vive abitualmente negli Stati Uniti, ma attualmente è in vacanza a Parigi. 
epo	ita	Ĉiu vojaĝo estas aventuro. 	Ogni viaggio è un'avventura. 
epo	ita	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	Siete contro di loro? 
epo	ita	Ĉu Tomo jam pagis? 	Tom ha già pagato? 
epo	ita	Sen demandi, neniu lernas ion ajn. 	Senza fare domande, nessuno impara niente. 
epo	ita	Ĉi tie ne plu estas rizo. 	Non c'è più riso qui. 
epo	ita	Kiuj estas la kandidatoj? 	Chi sono i candidati? 
epo	ita	La aŭto de Tomo estas kovrita de glumarkoj. 	L'auto di Tom è ricoperta di adesivi. 
epo	ita	Ne, tion vi bone aŭdis. 	No, avete sentito bene. 
epo	ita	Por kiu estas verkata tiu ĉi libro? 	Per chi è scritto questo libro? 
epo	ita	Ni estas la ĉampionoj, mia amiko. 	Siamo i campioni, amico mio. 
epo	ita	Mi ŝatas matenmanĝi picon. 	A me piace mangiare pizza per colazione. 
epo	ita	Mi ŝatus pasigi semajnfinon en Kreto. 	Mi piacerebbe trascorrere un weekend a Creta. 
epo	ita	Mono estas la oksigeno de la borso. 	I soldi sono l'ossigeno della borsa. 
epo	ita	Mi havas kvin infanojn. 	Ho cinque figli. 
epo	ita	Mi ne scias, kie estas mia patrino. 	Non so dov'è la mia mamma. 
epo	ita	Ĉu vi konas ĉi tiun francan esprimon? 	Conoscete questa espressione francese? 
epo	ita	Mono estas la oksigeno de la borso. 	Il denaro è l'ossigeno della borsa. 
epo	ita	Mia patro ludas kvin instrumentojn. 	Mio padre suona cinque strumenti. 
epo	ita	Ŝi diris ke ŝi faris tion lunde. 	Ha detto di averlo fatto lunedì. 
epo	ita	La gefratoj promenas sur la plaĝo. 	I fratelli camminano sulla spiaggia. 
epo	ita	Jupitero estas enorma. 	Giove è enorme. 
epo	ita	Ĉu vi povas veni al mia domo? 	Puoi venire a casa mia? 
epo	ita	Ĉu vi komprenas la virinojn kaj infanojn, kiuj estas ĉi tie? 	Capisci le donne e i bambini che sono qui? 
epo	ita	Mi iras dormi, bonan nokton. 	Vado a dormire, buonanotte. 
epo	ita	La situacio estas malfacila. 	La situazione è difficile. 
epo	ita	Kie estas miaj medikamentoj? 	Dove sono le mie medicine? 
epo	ita	La Renesanco komenciĝis en Italio. 	Il Rinascimento è iniziato in Italia. 
epo	ita	Mi ne kredas je tiu teorio. 	Non credo in questa teoria. 
epo	ita	Gesinjoroj, bonan vesperon! 	Signore e signori, buonasera! 
epo	ita	Ĉiuj vojoj al la urbo estas fermitaj hodiaŭ. 	Oggi tutte le strade per la città sono chiuse. 
epo	ita	Mi pensas, ke Tom estas kata nomo. 	Penso che Tom sia un nome da gatto. 
epo	ita	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 	Quando si vuole chiamare una vanga una vanga, come si può designare una «operazione militare speciale» se non con il termine «guerra»? 
epo	ita	Kien mi metis mian magian vergeton? 	Dove ho messo la mia bacchetta magica? 
epo	ita	Mi skribas kaj poste mi legas. 	Scrivo e poi leggo. 
epo	ita	La manĝo estis bonega sed tre multekosta. 	Il pasto è stato eccellente ma molto costoso. 
epo	ita	Vi neniam diris al mi, ke vi estas bestkuracisto. 	Non mi hai mai detto che eri un veterinario. 
epo	ita	Hieraŭ mi renkontis unu el la plej grandaj aktoroj de nia generacio. 	Ieri ho incontrato uno dei più grandi attori della nostra generazione. 
epo	ita	Kia estas via plej ŝatata pastaĵo? 	Qual è il vostro tipo di pasta preferito? 
epo	ita	Granda tertremo mortigis milojn da homoj en Turkio kaj Sirio. 	Un forte terremoto ha ucciso migliaia di persone in Turkia e in Siria. 
epo	ita	Neniu volis adopti Tomon. 	Nessuno voleva adottare Tom. 
epo	ita	Li timas sian propran filon. 	Ha paura del suo stesso figlio. 
epo	ita	Ĉi tiu lando bezonas lin. 	Questo paese ha bisogno di lui. 
epo	ita	La junularo havas sian propran kulturon. 	La gioventù ha la sua cultura. 
epo	ita	Mi atendos vin en la kafejo. 	Ti aspetterò al caffè. 
epo	ita	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Per piacere, dai a Tom questo libro. 
epo	ita	Skribu la tradukon de la teksto, mi petas. 	Scrivi la traduzione del testo, per favore. 
epo	ita	Francio estas fama pro sia vino. 	La Francia è famosa per il suo vino. 
epo	ita	Ili estas en la greka; oni ne povas ilin legi. 	Sono in greco, non si possono leggere. 
epo	ita	Sed kio estas aliflanke? 	Ma cosa c'è dall'altra parte? 
epo	ita	Mi estas vegetarano, mi ne manĝas viandon. 	Io sono vegetariana, non mangio carne. 
epo	ita	Multo estas dirita sed malmulto estas farita. 	Si parla molto ma si fa poco. 
epo	ita	Ĉu la metroo iras al la flughaveno? 	La metropolitana va all'aeroporto? 
epo	ita	Ni spektas la filmon. 	Stiamo guardando il film. 
epo	ita	Kie vi estas kaj kiam vi estos en Grekio? 	Dove sei e quando sarai in Grecia? 
epo	ita	Al virinoj rozoj plaĉas. 	Alle donne piacciono le rose. 
epo	ita	Ĉu vi scias, kie ŝi aĉetis al si katon? 	Sai dove si è comprata un gatto? 
epo	ita	Mi kredas, ke tio estas eraro. 	Credo che questo sia un errore. 
epo	ita	La romianoj estis gangsteroj. 	Gli romani erano degli teppisti. 
epo	ita	Ĉiu subskribis. 	Tutti hanno firmato. 
epo	ita	Al diablo, kial ne? 	Perché diavolo no? 
epo	ita	Mia infano bezonas kuraciston. 	Alla mia bambina serve un dottore. 
epo	ita	Piedbatu la pilkon! 	Calcia la palla! 
epo	ita	Ĉiuj infanoj dormas. 	Tutti i bambini dormono. 
epo	ita	Ŝi laboras por eksterlanda industrio. 	Lei lavora per un'industria straniera. 
epo	ita	Hipopotamoj estas enormaj. 	Gli ippopotami sono enormi. 
epo	ita	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Per piacere, date a Tom questo libro. 
epo	ita	Himalaja salo estas rozokolora. 	Il sale dell'Himalaya è rosa. 
epo	ita	Mia onklo estas advokato. 	Mio zio è un avvocato. 
epo	ita	Tomo pagas bone. 	Tom paga bene. 
epo	ita	Vi timas Tomon, ĉu ne? 	Hai paura di Tom, vero? 
epo	ita	Ni estas fieraj pri vi. 	Siamo orgogliosi di te. 
epo	ita	Tomaso helpis al neniu. 	Tom non ha aiutato nessuno. 
epo	ita	Ĉu vi ambaŭ parolas la germanan? 	Parlate entrambi tedesco? 
epo	ita	Ĉi tio estas la plej granda muzika festivalo. 	Questo è il più grande festival musicale. 
epo	ita	Al kiu horzono apartenas la lando? 	A quale fuso orario appartiene il paese? 
epo	ita	La esplorveturilo peze trairis la polvan ruĝan ebenaĵon sur Marso. 	Il rover avanzava pesantemente attraverso la polverosa pianura rossa su Marte. 
epo	ita	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	Il cuore e la mente devono lavorare insieme. 
epo	ita	Kiel ni estos taksataj? 	Come saremo valutati? 
epo	ita	Mi ĉesis kredi je Dio. 	Ho smesso di credere in Dio. 
epo	ita	Kvankam li sidis, oni tuj rimarkis, ke li estas altstatura kaj svelta. 	Sebbene fosse seduto, si notò subito che era alto e snello. 
epo	ita	"Ĉu viaj gepatroj ankoraŭ vivas?" "Jes." 	"I tuoi genitori sono ancora vivi?" "Sì." 
epo	ita	Li estas tro juna por mi. 	È troppo giovane per me. 
epo	ita	Vi povas skribi kion ajn vi volas. 	Puoi scrivere quello che vuoi. 
epo	ita	Ĉu vi volas pli da pastaĵo? 	Vuole più pasta? 
epo	ita	Ĉu vi certas, ke vi volas forigi ĉi tiun dosieron? 	Sei sicuro di voler eliminare questo file? 
epo	ita	Liberigu Kabilion! 	Liberate la Cabilia! 
epo	ita	Mi estas libera civitano! 	Sono un cittadino libero! 
epo	ita	Skribu la tradukon de la teksto, mi petas. 	Scrivete la traduzione del testo, per favore. 
epo	ita	Tre bone ludita! 	Molto ben giocato! 
epo	ita	La aglo flugas tra la suna valo. 	L'aquila vola attraverso la valle soleggiata. 
epo	ita	Estas multaj luksaj vendejoj laŭlonge de la avenuo. 	Ci sono molti negozi di lusso lungo il viale. 
epo	ita	Kio estas la supera estaĵo? 	Qual è l'essere supremo? 
epo	ita	Ilia slogano estas perfekta. 	Il loro slogan è perfetto. 
epo	ita	Mi volas ĉiujn hundojn. 	Voglio tutti i cani. 
epo	ita	La Parlamento estas en la ĉefurbo. 	Il Parlamento è nella capitale. 
epo	ita	Ĉu Grekujo iam havis reĝon? 	La Grecia ha mai avuto un re? 
epo	ita	La juna muzikisto neniam pripensis aliĝi al la simfonia orkestro. 	Il giovane musicista non ha mai pensato di entrare nell'orchestra sinfonica. 
epo	ita	La sano de mia edzo zorgigas min. 	La salute di mio marito mi preoccupa. 
epo	ita	Merkuro estas malgranda planedo. 	Mercurio è un pianeta piccolo. 
epo	ita	Nia gvidanto havas multajn virtojn. 	Il nostro leader ha molte virtù. 
epo	ita	Ni estas italoj; ni ĉiam uzas niajn manojn. 	Siamo italiani; usiamo sempre le nostre mani. 
epo	ita	Ĉu vi venis por atesti la Filon de Dio? 	Sei venuto a testimoniare il Figlio di Dio? 
epo	ita	Kiuj estas viaj plej ŝatataj sportoj? 	Quali sono i tuoi sport preferiti? 
epo	ita	Mi ne tre bone scipovas la anglan. 	Non so bene l'inglese. 
epo	ita	Mi enskribiĝis en interreta lingva kurso. 	Mi sono iscritta a un corso di lingua online. 
epo	ita	Ŝi tre bone naĝas. 	Lei nuota molto bene. 
epo	ita	Ni estos tie morgaŭ. 	Ci saremo domani. 
epo	ita	Naŭoble naŭ estas okdek unu. 	Nove per nove fa ottantuno. 
epo	ita	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 	Mi piace ascoltare la pioggia. 
epo	ita	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Per favore, dia a Tom questo libro. 
epo	ita	Donu al mi kuketon. 	Dammi un biscotto. 
epo	ita	Kial vi parolas al la vento? Vi perdas tempon! 	Perché parli al vento? Stai perdendo tempo! 
epo	ita	Tio ne sufiĉas por mi. 	Non mi basta. 
epo	ita	Donu al mi kelkajn instrukciojn, mi petas. 	Datemi qualche istruzione, per favore. 
epo	ita	Kia malbela vesto! 	Che brutto vestito! 
epo	ita	Mi malamas paroli per telefono. 	Odio parlare al telefono. 
epo	ita	Ĉi tiu urbo estas pli granda ol la mia. 	Questa città è più grande della mia. 
epo	ita	Kiom da muzeoj estas en la urbo? 	Quanti musei ci sono in città? 
epo	ita	Dume mi volas glaciaĵon. 	Nel frattempo, voglio il gelato. 
epo	ita	Prenu vian pilolon. 	Prendi la tua pillola. 
epo	ita	Tesaloniko estas kvincent kilometrojn de Ateno. 	Salonicco dista cinquecento chilometri da Atene. 
epo	ita	Ni iras al la preĝejo ĉiudimanĉe. 	Andiamo in chiesa ogni domenica. 
epo	ita	La privata proprieto estas ŝtelo. 	La proprietà privata è furto. 
epo	ita	Mi alportis al vi rizon el Ĉinio. 	Ti ho portato del riso dalla Cina. 
epo	ita	Mi ne memoras, kion mi faris. 	Non ricordo cosa ho fatto. 
epo	ita	La sepa tago estas dimanĉo. 	Il settimo giorno è domenica. 
epo	ita	Mi levis la pezan tablon, kaj nun mi havas dorsdoloron. 	Ho sollevato il tavolo pesante e ora ho mal di schiena. 
epo	ita	Mi estas franco kaj mi estas turisto. 	Sono francese e sono un turista. 
epo	ita	Fizikaj objektoj fakte konsistas plejparte el spaco. Eĉ subatomaj partikloj aperas pli kiel spaco ol kiel aĵoj. 	Gli oggetti fisici sono in realtà costituiti principalmente da spazio. Anche le particelle subatomiche appaiono più come spazio che come cose. 
epo	ita	Ne, tion vi bone aŭdis. 	No, ha sentito bene. 
epo	ita	Ĉu vi volas fumi kanabcigaredon? 	Vuoi fumare una canna? 
epo	ita	La maljunulo tie vivis sola. 	Il vecchietto viveva lì da solo. 
epo	ita	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Conosci il figlio di questa donna. 
epo	ita	Nia amo ne havas limojn. 	Il nostro amore non ha limiti. 
epo	ita	Mi ne scias, kie estas mia paĉjo. 	Non so dov'è il mio papà. 
epo	ita	Sendu al mi mesaĝon. 	Mandami un messaggio. 
epo	ita	Nokte, la temperaturo falis ĝis dek gradoj. 	Di notte, la temperatura è scesa a dieci gradi. 
epo	ita	Li montras al mi la vojon al la flughaveno. 	Mi mostra la strada per l'aeroporto. 
epo	ita	Kiam li estis ĉi tie, li naĝis matene. 	Quando era qui, nuotava al mattino. 
epo	ita	Mi ŝatas matenmanĝi picon. 	Mi piace mangiare pizza per colazione. 
epo	ita	Ĉiu futbalteamo devas havi dek unu ludantojn komence de la matĉo. 	Ogni squadra di calcio deve avere undici giocatori all'inizio della partita. 
epo	ita	La deserto estas glaciaĵo. 	Il dessert è un gelato. 
epo	ita	Mi ne komprenas la polan. 	Non comprendo il polacco. 
epo	ita	Bonvolu meti francajn citilojn en tiun frazon. 	Mettete le virgolette francesi in questa frase. 
epo	ita	Heleno estas tre riĉa virino. 	Elena è una donna molto ricca. 
epo	ita	"Kie estas mia kalkulilo?" "Vi ne bezonas ĝin por ĉi tiu ekzerco, ĝi ne estas kompleksa." 	"Dov'è la mia calcolatrice?" "Non ne hai bisogno per questo esercizio, non è complicato." 
epo	ita	Kie estas la pomoj, kiujn mi aĉetis? 	Dove sono le mele che ho comprato? 
epo	ita	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	Non ami il tuo cane? 
epo	ita	La aŭtoro estas mia amiko. 	L'autore è mio amico. 
epo	ita	Mi estas kie vi estas. 	Sono dove sei tu. 
epo	ita	Li plibonigis sian anglan ene de du monatoj. 	Ha migliorato il suo inglese in due mesi. 
epo	ita	Ĉi tiu hejmo havas tre rustikan stilon. 	Questa casa ha uno stile molto rustico. 
epo	ita	Konservu ĝin por memori min. 	Tienilo per ricordarti di me. 
epo	ita	Manjo estas inteligenta virino. 	Maria è una donna intelligente. 
epo	ita	Ĉu vi venas kiel aliancano aŭ kiel malamiko? 	Vieni come alleato o come nemico? 
epo	ita	Mi estas ortodoksa. 	Io sono ortodossa. 
epo	ita	Manjo diris al mi, ke ŝi ŝatas picon. 	Mary mi ha detto che a lei piaceva la pizza. 
epo	ita	Jen mia unua rusa frazo. 	Questa è la mia prima frase russa. 
epo	ita	Vero kaj libereco, jen la kolonoj de la socio! 	Verità e libertà: questi sono i pilastri della società! 
epo	ita	Ni devas respekti la maljunulojn. 	Dobbiamo rispettare gli anziani. 
epo	ita	Mi ne plu havas filon! 	Non ho più un figlio! 
epo	ita	Kie estas mia poŝto? 	Dov'è la mia posta? 
epo	ita	Cigaredoj servos vin nur por unu afero: morti malrapide. 	Le sigarette ti serviranno solo a una cosa: morire lentamente. 
epo	ita	Kia estas via plej ŝatata pastaĵo? 	Qual è il tuo tipo di pasta preferito? 
epo	ita	La serpento estas granda. 	Il serpente è grande. 
epo	ita	Mi estas alergia al kivifruktoj. 	Sono allergica al kiwi. 
epo	ita	Li timas sangon. 	Ha paura del sangue. 
epo	ita	Ĉu vi volas, ke mi instruu al vi tiun kanton? 	Vuoi che ti insegni quella canzone? 
epo	ita	La poma suko estas tre bongusta. 	Il succo di mela è molto gustoso. 
epo	ita	La edzino de mia nepo estas rusa. 	La moglie di mio nipote è russa. 
epo	ita	Traduku la tekston, mi petas. 	Traduci il testo, per favore. 
epo	ita	Kio estas via plej ŝatata tipo de pastaĵo? 	Qual è il tuo tipo di pasta preferito? 
epo	ita	La kvadrata radiko de naŭ estas tri. 	La radice quadrata di nove è tre. 
epo	ita	Zirio manĝis. 	Ziri ha mangiato. 
epo	ita	Ŝi bruligis mian foton. 	Ha bruciato la mia foto. 
epo	ita	Kion enhavas la angla matenmanĝo? 	Cosa contiene la colazione inglese? 
epo	ita	Kio estas la direkto de la vento? 	Qual è la direzione del vento? 
epo	ita	La plado estas rustika. 	Il piatto è rustico. 
epo	ita	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	Il suo indirizzo è cambiato? 
epo	ita	Kia malbela vesto! 	Che vestito brutto! 
epo	ita	La infano havas gantojn kaj koltukon. 	Il bambino ha guanti e una sciarpa. 
epo	ita	Ĉu la montrilo estas sur la ekrano? 	Il cursore è sullo schermo? 
epo	ita	Ŝi esperis povi iri al Ateno. 	Sperava di poter andare ad Atene. 
epo	ita	Kio estas via plej ŝatata tipo de pastaĵo? 	Qual è il suo tipo di pasta preferito? 
epo	ita	Ĉu via hotelo estas proksima? 	Il tuo albergo è vicino? 
epo	ita	Mi alportis kolbasojn el Germanujo. 	Ho portato salsicce dalla Germania. 
epo	ita	La flughaveno estas kvardek minutojn for de la centro. 	L'aeroporto è a quaranta minuti dal centro. 
epo	ita	La libro estas apud la gazeto. 	Il libro è accanto al giornale. 
epo	ita	Kio estas la diferenco inter ĉi tiuj konceptoj? 	Qual è la differenza tra questi concetti? 
epo	ita	Mi havas testudon. 	Ho una tartaruga. 
epo	ita	Multaj civitanoj ne interesiĝas pri la elektoj. 	Molti cittadini non sono interessati alle elezioni. 
epo	ita	Ĉiu subskribis. 	Tutti firmarono. 
epo	ita	Kia estis la vetero hieraŭ en Pekino? 	Com'era il tempo ieri a Pechino? 
epo	ita	Ĉu Tomo kaj Manjo estas paro? 	Tom e Mary sono una coppia? 
epo	ita	Janjo ŝanĝiĝis. 	Yanni è cambiato. 
epo	ita	Mi havas milionon da demandoj. 	Ho un milione di domande. 
epo	ita	La bebo ludas kun la kato. 	Il bambino sta giocando con il gatto. 
epo	ita	Ĉu vi estas honesta aŭ ĉu vi mensogas al mi? 	Sei onesto o mi stai mentendo? 
epo	ita	Donu al mi kelkajn instrukciojn, mi petas. 	Dammi alcune istruzioni, per favore. 
epo	ita	Ne ekzistas kuracilo por amo. 	Non esiste una medicina per l'amore. 
epo	ita	Ni renkontis neniun en la muzeo. 	Non abbiamo incontrato nessuno nel museo. 
epo	ita	La infanoj ŝatas manĝi glaciaĵon. 	I bambini mangiano volentieri il gelato. 
epo	ita	Ni ne povas ludi ekstere ĉar pluvas. 	Non possiamo giocare fuori perché piove. 
epo	ita	Mi ne komprenas la polan. 	Io non comprendo il polacco. 
epo	ita	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	Il libro che Tom ha scritto in esperanto è stato tradotto in molte lingue in tutto il mondo. 
epo	ita	Mia mantelo havas poŝojn. 	Il mio cappotto ha tasche. 
epo	ita	Atomo estas pli malgranda ol molekulo. 	Un atomo è più piccolo di una molecola. 
epo	ita	Pli laboru. 	Lavorate di più. 
epo	ita	La sep nanoj estis bonkoraj. 	I sette nani erano di buon cuore. 
epo	ita	Zirio estas zombio. 	Ziri è uno zombie. 
epo	ita	Ĉu vi memoras nian unuan kison? 	Ti ricordi il nostro primo bacio? 
epo	ita	Ŝi rigardis lin, ridetante. 	Lei lo guardò, sorridendo. 
epo	ita	Se vi volas, provu ĝin. 	Se vuole, la provi. 
epo	ita	La knabineto sekvis la blankan kuniklon. 	La bambina ha seguito il coniglio bianco. 
epo	ita	Kion diris la komitato de la instituto? 	Cosa ha detto il comitato dell'istituto? 
epo	ita	La vulkanoj estas danĝeraj. 	I vulcani sono pericolosi. 
epo	ita	Mi donis al ŝi mian tutan koron. 	Le ho dato tutto il mio cuore. 
epo	ita	Tomo ĵetis terpomon en la mikroondan fornon. 	Tom ha lanciato una patata nel microonde. 
epo	ita	Pli laboru. 	Lavori di più. 
epo	ita	Estas fajro sub la ponto. 	C'è fuoco sotto il ponte. 
epo	ita	Mi travivis la samon. 	Ho passato la stessa cosa. 
epo	ita	Ŝi ne estas mia onklino. 	Lei non è mia zia. 
epo	ita	Ĉu tiu ĉi estas laŭvorta traduko? 	È una traduzione letterale? 
epo	ita	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 	Si scrivono più libri di quanti se ne leggano. 
epo	ita	Kiam ĉi tiu kanto finiĝos? 	Quando finirà questa canzone? 
epo	ita	Ĉu vi memoras, kio okazis pasintjare? 	Ricordate cosa è successo l'anno scorso? 
epo	ita	Pelé estis la plej bona futbalisto de ĉiuj tempoj. 	Pelé è stato il miglior calciatore di tutti i tempi. 
epo	ita	Mi estas ortodoksa. 	Sono ortodosso. 
epo	ita	Tomaso helpis al neniu. 	Tom non aiutò nessuno. 
epo	ita	Ĉio ĉi estas malpermesata. 	Tutto questo è proibito. 
epo	ita	Tio estis tro granda. 	Questo era troppo grande. 
epo	ita	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	Non amate il vostro cane? 
epo	ita	Kie estas la patrino de ĉi tiuj infanoj? 	Dov'è la madre di questi bambini? 
epo	ita	La salo estas en la salujo. 	Il sale è nella saliera. 
epo	ita	Ili rigardas unu la alian sed ili ne parolas. 	Si guardano ma non parlano. 
epo	ita	Sur Titano, malhela metana rivero fluas en metanan lagon ĉirkaŭatan de dezerto da dunoj. 	Su Titano, un fiume di metano scuro sfocia in un lago di metano circondato da un deserto di dune. 
epo	ita	Himalaja salo estas rozokolora. 	Il sale himalayano è rosa. 
epo	ita	Ni ne eskapas niajn malvirtojn ŝanĝante regionojn. 	Non sfuggiamo ai nostri vizi cambiando regione. 
epo	ita	Kiu flago estas blanka, ruĝa kaj blua? 	Quale bandiera è bianca, rossa e blu? 
epo	ita	Dio aprezas purajn manojn, ne plenajn. 	Dio apprezza le mani pulite, non quelle piene. 
epo	ita	Tomo kaj Manjo ambaŭ mortis en 2013. 	Tom e Mary sono morti entrambi nel 2013. 
epo	ita	Ĉu estas hoteloj sur la insulo? 	Ci sono hotel sull'isola? 
epo	ita	Mia avino estis saĝa virino. 	Mia nonna era una donna saggia. 
epo	ita	Miaj gepatroj estas pli altaj ol viaj. 	I miei genitori sono più alti dei tuoi. 
epo	ita	Mi ne komprenas la polan. 	Non capisco il polacco. 
epo	ita	Ĉu estas lernejo en via strato? 	C'è una scuola nella tua strada? 
epo	ita	La kato tuŝis la muson per sia piedo. 	Il gatto stava toccando il topo con la zampa. 
epo	ita	La patrina tago estos je la venonta monato. 	La festa della mamma sarà il mese prossimo. 
epo	ita	Mi estas edziĝinta. Mi havas edzinon. 	Io sono sposato. Ho una moglie. 
epo	ita	Ĉi tiuj du ne estas paro. 	Questi due non sono una coppia. 
epo	ita	Vi havas unu sciigon. 	Avete una notifica. 
epo	ita	Ni havas hipopotamon. 	Abbiamo un ippopotamo. 
epo	ita	La ponto estas dekstre. 	Il ponte è sulla destra. 
epo	ita	Mi preferas teon sen sukero. 	Preferisco il tè senza zucchero. 
epo	ita	La hotelnomo estas angla. 	Il nome dell'albergo è in inglese. 
epo	ita	Ŝi diris, ke ŝi sentas sin senpova. 	Ha detto che si sentiva impotente. 
epo	ita	Hipopotamoj estas tre pezaj. 	Gli ippopotami sono molto pesanti. 
epo	ita	Klimata ŝanĝo koncernas nin ĉiujn. 	Il cambiamento climatico riguarda tutti noi. 
epo	ita	Vi manĝas manĝaĵon. 	Tu mangi cibo. 
epo	ita	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 	Abbiamo una grande mappa del mondo nella nostra classe. 
epo	ita	Ĉi tiu dokumento okupas multe da spaco. 	Questo documento occupa molto spazio. 
epo	ita	Li ne manĝos la tutan kukon, ĉu? 	Non mangerà tutta la torta, vero? 
epo	ita	Li bone parolas la grekan kaj malmute la anglan. 	Parla bene il greco e un po' di inglese. 
epo	ita	La luno ne estas kava, Tomo. 	La luna non è vuota, Tom. 
epo	ita	Ili aperas en televido. 	Appaiono in televisione. 
epo	ita	Ŝi neniam pardonus al mi perfidaĵon. 	Non mi perdonerebbe mai un'infedeltà. 
epo	ita	Kian panon vi ŝatas? 	Che tipo di pane ti piace? 
epo	ita	Beboj bezonas amon. 	I bambini hanno bisogno di amore. 
epo	ita	La angla estas la internacia lingvo. 	L'inglese è la lingua internazionale. 
epo	ita	Ĉu vi konas la originon? 	Conosci l'origine? 
epo	ita	Li estas stranga viro. 	È un uomo strano. 
epo	ita	Nia templo estas bela. 	Il nostro tempio è bello. 
epo	ita	Saluton, ho libera patrujo, miljara kuniĝo de frataj popoloj, popola saĝo heredita de niaj prapatroj! Saluton, nia patrujo! Ni fieras pri vi! 	Salve, o patria libera, unione millenaria di popoli fraterni, saggezza popolare ereditata dai nostri antenati! Salve, patria nostra! Siamo fieri di te! 
epo	ita	Li kuras sen ŝuoj. 	Corre senza scarpe. 
epo	ita	Multaj gepatroj mortis. 	Molti genitori sono morti. 
epo	ita	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 	Da quanto tempo siete in Inghilterra? 
epo	ita	Kion Dio signifas por vi? 	Cosa significa Dio per te? 
epo	ita	Ĉu bestoj havas konsciencon? 	Gli animali hanno una coscienza? 
epo	ita	Niaj amikoj esperis, ke ni helpos ilin. 	I nostri amici speravano che li avremmo aiutati. 
epo	ita	Estas malfacile traduki poemon ĝuste. 	È difficile tradurre correttamente una poesia. 
epo	ita	Kion vi volas diri per tio? Klarigu vin. 	Che cosa vuoi dire con questo? Spiegati. 
epo	ita	Samio legis la libron. 	Sami lesse il libro. 
epo	ita	Mi instruas la kabilan. 	Insegno cabilo. 
epo	ita	Ĉu vi volas pli da pastaĵo? 	Volete altra pasta? 
epo	ita	Kia estas via plej ŝatata pastaĵo? 	Qual è il suo tipo di pasta preferito? 
epo	ita	Neniu volis adopti Tomon. 	Nessuno ha voluto adottare Tom. 
epo	ita	Tomo kaj Manjo havas multajn genepojn. 	Tom e Mary hanno molti nipoti. 
epo	ita	Mi respondis malĝuste. 	Ho risposto in modo sbagliato. 
epo	ita	Kial Manjo ne akceptis la donacon de Tomo? 	Perché Mary non ha accettato il regalo di Tom? 
epo	ita	Mi volas spekti grekajn filmojn. 	Voglio guardare dei film greci. 
epo	ita	Kio estas la valuto de Grekio? 	Qual è la valuta della Grecia? 
epo	ita	La knabo ludas kun la ligna ĉevaleto. 	Il ragazzo gioca con il cavallo di legno. 
epo	ita	Mi serĉas. 	Cerco. 
epo	ita	Greka kuirado estas interesa. 	La cucina greca è interessante. 
