epo	ita	Mi ne kredas, ke Tomo estas advokato. 	Non credo che Tom sia un avvocato. 
epo	ita	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 	Un mondo migliore per le donne è un mondo migliore per tutti. 
epo	ita	Mia filino naskiĝis en ĉi tiu hospitalo. 	Mia figlia è nata in questo ospedale. 
epo	ita	Mi estas vi. 	Io sono te. 
epo	ita	Ĉu vi multe televidas? 	Guardate spesso la TV? 
epo	ita	Tomo estas poligloto. 	Tom è un poliglotta. 
epo	ita	Ŝako estas la plej ekscita ludo en la mondo. 	Gli scacchi sono il gioco più emozionante del mondo. 
epo	ita	Hodiaŭ estas la tria vendredo de januaro. 	Oggi è il terzo venerdì di gennaio. 
epo	ita	Ni promenu en la arbaro. 	Facciamo una passeggiata nel bosco. 
epo	ita	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 	Alcune persone credono che spagnolo e portoghese siano la stessa lingua. 
epo	ita	Li venis sola, sen ŝi. 	Venne da solo, senza di lei. 
epo	ita	Mi prenos la lifton. 	Prenderò l'ascensore. 
epo	ita	Tio ne okazos dum mia vivo. 	Non capiterà nella mia vita. 
epo	ita	Saturno havas belegajn ringojn. 	Saturno ha bellissimi anelli. 
epo	ita	Ne fumu en la restoracio. 	Non fumare nel ristorante. 
epo	ita	Ni devas vendi nian domon. 	Dobbiamo vendere la nostra casa. 
epo	ita	Miaj katinoj estas miaj filinoj. 	Le mie gatte sono le mie figlie. 
epo	ita	La blanka peono prenis la nigran peonon "en passant". 	Il pedone bianco ha preso il pedone nero "en passant". 
epo	ita	Mi trinkas lakton de la brusto de mia patrino. 	Bevo il latte dal seno di mia madre. 
epo	ita	Ĉu la turo estas tiel grava en la ŝakludo? 	La torre è così importante nel gioco degli scacchi? 
epo	ita	Ĉu vi aĉetis testudon? 	Avete comprato una tartaruga? 
epo	ita	Tio ne okazos dum mia vivo. 	Non succederà nella mia vita. 
epo	ita	La Eternulo estas plurrola: Li donas kaj prenas. 	Il Signore è versatile: dà e prende. 
epo	ita	Mia patro estas ĉasisto. 	Mio padre è un cacciatore. 
epo	ita	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 22-a horo. 	Sono andato a letto alle dieci ieri sera. 
epo	ita	Mi forgesis mian viŝtukon. 	Scordai il mio asciugamano. 
epo	ita	Ĉi tiu frazo neniam estos tradukita. 	Questa frase non sarà mai tradotta. 
epo	ita	Ĉu Tatoeba estas taŭga loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 	Tatoeba è il posto giusto per proteste e campagne politiche? 
epo	ita	Estas bonsajoj sur la planko. 	Ci sono dei bonsai sul pavimento. 
epo	ita	Ĉu vi multe televidas? 	Tu guardi spesso la TV? 
epo	ita	Tio estas via momento. 	Questo è il tuo momento. 
epo	ita	Li diris al mi, ke li forestis. 	Mi disse che era stato assente. 
epo	ita	La pomo kaj la rozo estas de la sama familio. 	La mela e la rosa provengono dalla stessa famiglia. 
epo	ita	Mi forgesis mian viŝtukon. 	Ho scordato il mio asciugamano. 
epo	ita	Mi ne kredas, ke dioj ekzistas. 	Non credo che gli dei esistano. 
epo	ita	Ĉiuj rajtas freneziĝi. 	Tutti hanno il diritto di impazzire. 
epo	ita	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo vespere. 	Sono andato a letto alle dieci ieri sera. 
epo	ita	Ĉu vi multe televidas? 	Lei guarda spesso la TV? 
epo	ita	Fakte ĉe Tatoeba ne ekzistas eksterlandanoj, ĉar Tatoeba estas alirebla por ĉiuj landoj. 	Infatti, a Tatoeba non ci sono stranieri, in quanto Tatoeba è accessibile a tutti i paesi. 
epo	ita	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 22-a horo. 	Sono andata a letto alle dieci ieri sera. 
epo	ita	Li volas resti kun ŝi. 	Vuole rimanere con lei. 
epo	ita	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 	Le traduzioni sono raramente fedeli. Come dicono gli italiani: traduttore, traditore. 
epo	ita	Mi havas la impreson, ke io mankas. 	Ho l'impressione che manchi qualcosa. 
epo	ita	Ludoviko estas la frato de Mario. 	Luigi è il fratello di Mario. 
epo	ita	Mi forgesis mian viŝtukon. 	Dimenticai il mio asciugamano. 
epo	ita	Atingi la titolon de granda majstro en ŝako kompareblas al ricevo de nigra zono en ĵudo. 	Ottenere il titolo di Gran Maestro negli scacchi è paragonabile a ricevere una cintura nera nel judo. 
epo	ita	Tomo, vekiĝu! Ni alvenis. 	Svegliati, Tom! Siamo arrivati. 
epo	ita	Li estas vegetarano. 	È vegetariano. 
epo	ita	Ni ekamis unu la alian je la unua rendevuo. 	Ci siamo innamorati al primo appuntamento. 
epo	ita	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Aggiungetemi su Facebook se volete. Il mio nome lì è Ryck Vernaut. 
epo	ita	Ni ŝatas nian domon. 	Ci piace la nostra casa. 
epo	ita	Tie vi estis! 	Ecco dov'eri! 
epo	ita	Mi kaptis la damon de Tomo per mia ĉevalo. 	Ho catturato la donna di Tom con il mio cavallo. 
epo	ita	Parizo estas absolute spektinda urbo. 	Parigi è una città che, senza dubbio, merita di essere vista. 
epo	ita	Ĉi tio ne estas ludo! 	Questo non è un gioco! 
epo	ita	Ni savis birdeton falintan el la nesto. 	Abbiamo salvato un uccellino che era caduto dal nido. 
epo	ita	Vi devas esprimi vin per via koro. 	Devi esprimerti con il tuo cuore. 
epo	ita	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Aggiungimi su Facebook se vuoi. Il mio nome là è Ryck Vernaut. 
epo	ita	Mi ne estas Mark. 	Io non sono Mark. 
epo	ita	Vera amikeco estas netaksebla. 	La vera amicizia è inestimabile. 
epo	ita	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Aggiungetemi su Facebook se volete. Il mio nome là è Ryck Vernaut. 
epo	ita	Ni bezonas lui aŭton. 	Dobbiamo noleggiare un'auto. 
epo	ita	Eĉ Morto ŝatas ludi ŝakon, kiel mi vidis alian tagon en filmo (La sepa sigelo) de Ingmar Bergman. 	Anche alla Morte piace giocare a scacchi, come ho visto l'altro giorno in un film (Il settimo sigillo) di Ingmar Bergman. 
epo	ita	Hieraŭ ni vendis nian domon. 	Abbiamo venduto la nostra casa ieri. 
epo	ita	Mi pasigis tie la tutan tagon. 	Ho passato l'intera giornata là. 
epo	ita	Ĉu ni devas lasi trinkmonon en Francio? 	Dobbiamo lasciare una mancia in Francia? 
epo	ita	Ĉi tiu japana frazo estas netradukebla. 	Questa frase giapponese è intraducibile. 
epo	ita	Kiu estis Konfuceo? 	Chi era Confucio? 
epo	ita	Napoleono mortis sur insulo en Atlantiko. 	Napoleone morì su un'isola dell'Atlantico. 
epo	ita	Tokio ŝajnas esti ricevinta la mesaĝon de Vaŝingtono. 	Tokyo sembra aver ricevuto il messaggio da Washington. 
epo	ita	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Mi aggiunga su Facebook se vuole. Il mio nome lì è Ryck Vernaut. 
epo	ita	Mi ŝatus veni je la naŭa. 	Vorrei venire alle nove. 
epo	ita	El ĉiuj frazoj, kiujn mi provas kontribui al la projekto Tatoeba, nur tiuj verkitaj en la portugala povas havi ian valoron, ĉar la portugala estas mia sola gepatra lingvo. 	Di tutte le frasi con cui ho cercato di contribuire al progetto Tatoeba, solo quelle scritte in portoghese possono avere valore, perché il portoghese è la mia unica lingua madre. 
epo	ita	Ni atendas nian patrinon. 	Stiamo aspettando nostra madre. 
epo	ita	Li estis ne nur bona estro, sed ankaŭ bona amiko. 	Non solo era un buon capo, era anche un buon amico. 
epo	ita	Vespo pikis lin kaj li havis alergian reagon. 	Una vespa lo ha punto e ha avuto una reazione allergica. 
epo	ita	Tio estas ne tute laŭleĝa. 	Non è interamente legale. 
epo	ita	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Mi aggiunga su Facebook se vuole. Il mio nome là è Ryck Vernaut. 
epo	ita	Ĉu ŝi estis francino? 	Era francese? 
epo	ita	Multaj fruktoj ŝanĝas la koloron de sia haŭto kiam ili maturiĝas. 	Molti frutti cambiano il colore della loro pelle quando maturano. 
epo	ita	Antaŭe neĝis ĉiutage vintre. 	Prima nevicava tutti i giorni in inverno. 
epo	ita	Luiĝi estas la frato de Mario. 	Luigi è il fratello di Mario. 
epo	ita	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Aggiungimi su Facebook se vuoi. Il mio nome lì è Ryck Vernaut. 
epo	ita	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo vespere. 	Sono andata a letto alle dieci ieri sera. 
epo	ita	Ĉu vi aĉetis testudon? 	Ha comprato una tartaruga? 
epo	ita	Duopo! 	Ambo! 
epo	ita	Tiu vorto estas neprononcebla. 	Questa parola è impossibile da pronunciare. 
epo	ita	Modernaj lingvoj konstante ŝanĝiĝas. 	Le lingue moderne cambiano continuamente. 
epo	ita	En kazo de fajro, ne uzu la lifton. Uzu akvon. 	In caso di incendio, non utilizzare l'ascensore. Usa l'acqua. 
epo	ita	Li venis sola, sen ŝi. 	È venuto da solo, senza di lei. 
epo	ita	La malŝparema filo revenis. 	Il figliol prodigo è tornato. 
epo	ita	Se ni havus flugilojn, ne plu ekzistus aviadiloj. 	Se avessimo le ali, non ci sarebbero più aerei. 
epo	ita	Mi ne konas la flagon de ĉi tiu lando. 	Non conosco la bandiera di questo paese. 
epo	ita	Ŝi estas malsata. 	È affamata. 
epo	ita	Ĉu vi multe televidas? 	Voi guardate spesso la TV? 
epo	ita	Henrique Mecking estas la plej grava ŝakludanto en Brazilo. 	Henrique Mecking è il giocatore di scacchi più importante del Brasile. 
epo	ita	Mi scias ĝin, danke al Manjo. 	Lo so, grazie a Mary. 
epo	ita	Tio ne estas vorto, kiun mi iam uzus. 	Non è una parola che userei mai. 
epo	ita	Li diris al mi, ke li forestis. 	Mi ha detto che era stato assente. 
epo	ita	"Ĉu vi fartas bone?" "Ne." 	"Stai bene?" "No." 
epo	ita	Mi ne kunportis miajn orelumojn. 	Non portai i miei paraorecchie. 
epo	ita	Ĉiu centimetro de ŝia haŭto estas kovrita per tatuoj. 	Ogni centimetro della sua pelle è ricoperto di tatuaggi. 
epo	ita	La monatoj de la hebrea kalendaro estas: tiŝrio, ĥeŝvano, kislevo, teveto, ŝevato, adaro, nisano, ijaro, sivano, tamuzo, abo kaj elulo. 	I mesi del calendario ebraico sono: Tishri, Cheshvan, Kislev, Tevet, Shevat, Adar, Nisan, Iyar, Sivan, Tammuz, Av ed Elul. 
epo	ita	Petu Tomon fari tion. 	Chiedi a Tom di farlo. 
epo	ita	Ĉu vi multe televidas? 	Guarda spesso la TV? 
epo	ita	Ni promenu en la arbaro. 	Passeggiamo nel bosco. 
epo	ita	Tomo estas giganto. 	Tom è un gigante. 
epo	ita	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Jes." 	"Stai bene?" "Sì." 
epo	ita	Ĉu vi multe televidas? 	Guardi spesso la TV? 
epo	ita	Hodiaŭ la ĉielo estas sennuba. 	Oggi il cielo è senza nuvole. 
epo	ita	Tomo decidis komenci novan vivon. 	Tom ha deciso di cominciare una nuova vita. 
epo	ita	Via fratino estas mia amikino. 	Tua sorella è mia amica. 
epo	ita	Tor estas utila. 	Tor è utile. 
epo	ita	95-jaraĝa! Dio savu la reĝinon! 	95 anni! Dio salvi la regina! 
epo	ita	Mi amas virinon. 	Amo una donna. 
epo	ita	Kial Neptuno estas blua? 	Perché Nettuno è blu? 
epo	ita	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 	Aiutare gli altri non è mai una perdita di tempo. 
epo	ita	Tomo decidis komenci novan vivon. 	Tom ha deciso di iniziare una nuova vita. 
epo	ita	Ĉi tiu japana frazo estas netradukebla. 	Quella frase giapponese è intraducibile. 
epo	ita	Mi estas tre maljuna. 	Sono molto vecchio. 
epo	ita	Lana Turner estis bela blondulino. 	Lana Turner era una bellissima bionda. 
epo	ita	Se ĉiuj parolus la francan, ne estus praktika kialo lerni iun alian lingvon. 	Se tutti parlassero francese, non ci sarebbero ragioni pratiche per imparare un'altra lingua. 
epo	ita	Everesto estas la plej granda monto en la tuta mondo. 	Il monte Everest è la montagna più grande del mondo intero. 
epo	ita	Mi forgesis mian viŝtukon. 	Ho dimenticato il mio asciugamano. 
epo	ita	Mi pensas, ke Tomaso estas en sia ĝardeno. 	Penso che Tom sia nel suo giardino. 
epo	ita	Ni volas, ke vi parolu la francan. 	Vogliamo che parliate francese. 
