epo	ita	Ili bezonas feriojn. 	Hanno bisogno di una vacanza. 
epo	ita	Tomo estas oto-rino-laringologo. 	Tom è un otorinolaringoiatra. 
epo	ita	Ĉu vi volas labori ĉi tie? 	Vuoi lavorare qua? 
epo	ita	Vi ne devas konvinki min. 	Non devi convincere me. 
epo	ita	Bonvenon al nia nova hejmo. 	Benvenuti nella nostra nuova casa. 
epo	ita	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 	Siediti, mi stai impedendo di vedere la partita. 
epo	ita	Ŝi ŝajne ne konas lin. 	Non sembra conoscerlo. 
epo	ita	Kio estas virusoj? 	Che cosa sono i virus? 
epo	ita	Li sidiĝis kun ŝi. 	Si è seduto con lei. 
epo	ita	Ŝi diris, ke ŝi ne estis ĵaluza. 	Ha detto che non era gelosa. 
epo	ita	Ili skribis pri siaj spertoj. 	Scrissero riguardo alle loro esperienze. 
epo	ita	Mi komencis estimi Tomon. 	Ho iniziato a rispettare Tom. 
epo	ita	Li estas drogvendisto. 	È uno spacciatore. 
epo	ita	Mi trejnis lin. 	Lo addestrai. 
epo	ita	Ili diris, ke ili vidis nifon hieraŭ vespere. 	Hanno detto di avere visto un UFO la scorsa notte. 
epo	ita	Viktoro estas rufulo. 	Vittorio è una testarossa. 
epo	ita	Virinoj malamas vin. 	Le donne ti odiano. 
epo	ita	La vjetnama ne estas tre facila lingvo. 	Il vietnamita non è una lingua molto facile. 
epo	ita	Ŝi okupiĝas pri sia esplorado. 	È impegnata con la sua ricerca. 
epo	ita	Elektu la ĝustan vorton. 	Scegli la parola giusta. 
epo	ita	Li ne sidis apud ŝi. 	Non era seduto di fianco a lei. 
epo	ita	Ĉi tio estas telero. 	Questo è un piatto. 
epo	ita	Vi povas ludi instrumenton. 	Puoi suonare uno strumento. 
epo	ita	Ni estas sufiĉe similaj. 	Siamo in qualche modo simili. 
epo	ita	Ni ofte havas gastojn. 	Abbiamo spesso degli ospiti. 
epo	ita	Samio estis malgeja. 	Sami era etero. 
epo	ita	Ni manĝas viandon. 	Mangiamo carne. 
epo	ita	Zamenhofo estis tre saĝa homo. 	Zamenhof era un uomo molto saggio. 
epo	ita	Tio ne estas birdo, ĉu ne? 	Quello non è un uccello, vero? 
epo	ita	Mi loĝas en Urugvajo. 	J'habite en Uruguay. 
epo	ita	Tomo ne povis diri la veron al Manjo. 	Tom non poteva dire la verità a Mary. 
epo	ita	Li aĉetis rapidan aŭton. 	Ha comprato una macchina veloce. 
epo	ita	Tomo bremsis. 	Tom ha frenato. 
epo	ita	Tomo ne povis diri al Manjo la veron. 	Tom non poteva dire la verità a Mary. 
epo	ita	Ili kapablas ataki min. 	Sono in grado di attaccarmi. 
epo	ita	"Cent jaroj da soleco", romano de Gabriel García Marquez, estis tradukita al pli ol 35 lingvoj. 	"Cent'anni di solitudine", un romanzo di Gabriel García Marquez, è stato tradotto in più di 35 lingue. 
epo	ita	Kia agonio! 	Che strazio! 
epo	ita	Ekde nun mi metos ĝin tiel. 	D'ora in poi la metterò così. 
epo	ita	Mia domo estas ĉe la riverbordo. 	La mia casa è sulla riva del fiume. 
epo	ita	Tio ne estas birdo, ĉu? 	Non è un uccello, vero? 
epo	ita	Bonvenon al nia nova hejmo. 	Benvenute nella nostra nuova casa. 
epo	ita	Li vizitos siajn onklinon kaj onklon venontmonate. 	Visita sua zia e suo zio il mese prossimo. 
epo	ita	Ili ne sciis, kion ili volas. 	Non sapevano cosa volevano. 
epo	ita	Ĉu vi volas aŭskulti muzikon? 	Vuoi ascoltare della musica? 
epo	ita	Ĉu kolbasobulko estas sandviĉo? 	L'hot dog è un sandwich? 
epo	ita	Li parolis strangan lingvon. 	Parlava una lingua strana. 
epo	ita	Ni havas prezidenton. 	Abbiamo un Presidente. 
epo	ita	Ĉu vi vidis mian panjon? 	Avete visto la mia mamma? 
epo	ita	Tomo estas nia nova instruisto. 	Tom è il nostro nuovo insegnante. 
epo	ita	Li neniam edziĝus kun iu kiel ŝi. 	Non sposerebbe mai qualcuno come lei. 
epo	ita	Li ne povus fari tion sen ŝi. 	Non avrebbe potuto farlo senza di lei. 
epo	ita	Ŝi estas drogvendisto. 	È una spacciatrice. 
epo	ita	Mia edzo estas bakisto. 	Mio marito è un fornaio. 
epo	ita	Mi ne sentas ĝin. 	Non lo sento. 
epo	ita	Mi aĉetis nenion. 	Non ho comprato niente. 
epo	ita	Mi ne certas, ĉu mi ĝuste tradukis tion. 	Non sono sicura di aver tradotto giusto questo. 
epo	ita	Bonvenon al nia nova hejmo. 	Benvenuta nella nostra nuova casa. 
epo	ita	Li ne povus fari tion sen ŝi. 	Non lo avrebbe potuto fare senza di lei. 
epo	ita	Ĉu vi volas labori ĉi tie? 	Vuole lavorare qua? 
epo	ita	Bonvenon al nia nova hejmo. 	Benvenuto nella nostra nuova casa. 
epo	ita	Ĉu vi volas labori ĉi tie? 	Vuole lavorare qui? 
epo	ita	Tiu estas tragedio! 	Questa è una tragedia! 
epo	ita	Kiu kondukos la kamionon? 	Chi guiderà il camion? 
epo	ita	Ŝi diris, ke ŝi ne estis ĵaluza. 	Disse che non era gelosa. 
epo	ita	Kiaj saĝaj vortoj. 	Che parole sagge. 
epo	ita	Ŝi okupiĝas pri sia esplorado. 	È occupata con la sua ricerca. 
epo	ita	Ili finis sian hejmtaskon. 	Hanno finito i loro compiti. 
epo	ita	Ili amas sian poneon. 	Amano il loro pony. 
epo	ita	Ni trinku ĉi tiun bieron. 	Beviamo questa birra. 
epo	ita	Ĉu vi havas ĉambron? 	Avete una camera? 
epo	ita	Li estas riĉa infano. 	È un bambino ricco. 
epo	ita	Vi ne povas ekiri. 	Voi non potete partire. 
epo	ita	Ili finis sian hejmtaskon. 	Finirono i loro compiti. 
epo	ita	Ĉu vi havas ĉambron? 	Ha una camera? 
epo	ita	Kiu estas la supo de la tago? 	Qual è la zuppa del giorno? 
epo	ita	Kiajn desertojn vi ŝatas? 	Che tipo di dessert vi piacciono? 
epo	ita	Ĉu vi havas horloĝon? 	Ha un orologio? 
epo	ita	Li ne sidis apud ŝi. 	Non era seduto accanto a lei. 
epo	ita	Ĉiuj, kiujn mi konas, povas paroli france. 	Tutti quelli che conosco possono parlare francese. 
epo	ita	Ĉu vi povis halti? 	Ti potevi fermare? 
epo	ita	Mi aĉetis ĉi tiun libron kun rabato. 	Comprai questo libro con uno sconto. 
epo	ita	Ĉu vi vidis mian panjon? 	Ha visto la mia mamma? 
epo	ita	Ili scias, kiel iliaj hundoj estis mortigitaj. 	Sanno come sono stati uccisi i loro cani. 
epo	ita	Estis ia toleremo al la araboj. 	C'era una sorta di tolleranza verso gli arabi. 
epo	ita	Ĉu vi vidis mian panjon? 	Hai visto la mia mamma? 
epo	ita	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 	Non ho cenato ieri. 
epo	ita	Li ĵetis sian tranĉilon al ŝi. 	Le ha lanciato il suo coltello. 
epo	ita	Tomo ne trinkas vodkon, sed vinon. 	Tom non sta bevendo vodka. Sta bevendo vino. 
epo	ita	Mi aĉetis ĉi tiun libron kun rabato. 	Ho comprato questo libro con uno sconto. 
epo	ita	Al kiu apartenas ĉi tiu bazopilka ganto? 	Di chi è questo guanto da baseball? 
epo	ita	Miaj gepatroj kaj mi ekbruligis ĉi tiujn kandelojn hieraŭ vespere. 	Io e i miei genitori ieri sera abbiamo acceso queste candele. 
epo	ita	Kiajn desertojn vi ŝatas? 	Che tipo di dessert le piacciono? 
epo	ita	Ili preskaŭ neniam uzas siajn telefonojn. 	Non utilizzano quasi mai i loro telefoni. 
epo	ita	Ĉu ankaŭ mi devas iri? 	Anche io devo andare? 
epo	ita	Ili trinkas olivoleon. 	Bevono olio d'oliva. 
epo	ita	Ŝi diras, ke ŝi neniam melkis bovinon. 	Dice che non ha mai munto una mucca. 
epo	ita	Katoj estas strangaj. 	I gatti sono strani. 
epo	ita	Mi ne volas rigardi. 	Non voglio guardare. 
epo	ita	Ĉu vi volas labori ĉi tie? 	Volete lavorare qui? 
epo	ita	Ili skribis pri siaj spertoj. 	Hanno scritto riguardo alle loro esperienze. 
epo	ita	Manjo neniam havis koramikon. 	Mary non ha mai avuto un moroso. 
epo	ita	Ili diris, ke ili vidis nifon hieraŭ vespere. 	Hanno detto di aver visto un UFO la scorsa notte. 
epo	ita	Dormo necesas por la vivo. 	Il sonno è necessario per la vita. 
epo	ita	Mi volas ludi korbopilkon. 	Voglio giocare a pallacanestro. 
epo	ita	Kiajn desertojn vi ŝatas? 	Che tipo di dessert ti piacciono? 
epo	ita	Ĉu vi volas labori ĉi tie? 	Volete lavorare qua? 
epo	ita	Tiu ĉemizo ne plu taŭgas por mi. 	Quella camicia non mi sta più bene. 
epo	ita	Li havas kanadan edzinon. 	Ha una moglie canadese. 
epo	ita	Kio estas virusoj? 	Cosa sono i virus? 
epo	ita	Mi komencis estimi Tomon. 	Ho cominciato a rispettare Tom. 
epo	ita	Ĉi tiu produkto estis reklamita per televido. 	Questo prodotto fu pubblicizzato in TV. 
epo	ita	Vi ne povas ekiri. 	Lei non può partire. 
epo	ita	Tomo bremsis. 	Tom frenò. 
epo	ita	Tio ne estas birdo, ĉu? 	Quello non è un uccello, vero? 
epo	ita	Mi vidis Tom venki. 	Ho visto Tom vincere. 
epo	ita	Li ne kunprenis ĝin. 	Non l'ha portato con sé. 
epo	ita	La araboj ne celis krei dividon inter si kaj la lokaj loĝantaroj. 	Gli arabi non cercavano di creare una divisione tra loro e le popolazioni locali. 
epo	ita	La respondeco estas ilia. 	La responsabilità è loro. 
epo	ita	Mi ne certas, ĉu mi ĝuste tradukis tion. 	Non sono sicuro di aver tradotto giusto questo. 
epo	ita	Ĉu mia frazo ĝustas? 	La mia sentenza è corretta? 
epo	ita	Ili ne estas studentinoj, ĉu ne? 	Non sono studentesse, vero? 
epo	ita	La vakcino estas treege efika. 	Il vaccino è estremamente efficace. 
epo	ita	Li ĵetis sian tranĉilon al ŝi. 	Le lanciò il suo coltello. 
epo	ita	Kia amuza rakonto! 	Che storia divertente! 
epo	ita	Mi aĉetas rozon. 	Compro una rosa. 
epo	ita	Pekina Universitato estas unu el la plej famaj universitatoj de Ĉinio. 	L'Università di Pechino è una delle università più famose della Cina. 
epo	ita	Ni amas vin, Tomo. 	Ti amiamo, Tom. 
epo	ita	La klimato de ĉi tiu lando estas malvarma kaj seka. 	Il clima di questo paese è freddo e secco. 
epo	ita	Estas multe da koruptado en la polico. 	C'è molta corruzione nella polizia. 
epo	ita	Li ne scias, kiel bonŝanca li estas. 	Non sa quanto sia fortunato. 
epo	ita	Manjo ne malsanas. 	Mary non è malata. 
epo	ita	Estas io sur la tablo. 	C'è qualcosa sul tavolo. 
epo	ita	Ili ne estas studentoj, ĉu ne? 	Non sono studenti, vero? 
epo	ita	Vi ne povas ekiri. 	Non potete partire. 
epo	ita	Ne pluvas; neĝas. 	Non piove, nevica. 
epo	ita	Ili laboras en siaj ĝardenoj. 	Stanno lavorando nei loro giardini. 
epo	ita	Ĉi tiu produkto estis reklamita per televido. 	Questo prodotto è stato pubblicizzato in TV. 
epo	ita	Ĉu li forvendis sian animon? 	Ha venduto la sua anima? 
epo	ita	Mia vivo ĥaosiĝis. 	La mia vita è diventata un disastro. 
epo	ita	Mia vivo iĝis katastrofo. 	La mia vita è diventata un disastro. 
epo	ita	Mia komputilo estas tre malnova. 	Il mio computer è molto vecchio. 
epo	ita	Ĉu Tomo komprenis ĉion? 	Tom ha capito tutto? 
epo	ita	Mi ne devis iri al Aŭstralio pasintsemajne. 	Non sono dovuta andare in Australia la settimana scorsa. 
epo	ita	Manjo neniam havis koramikon. 	Mary non ha mai avuto un ragazzo. 
epo	ita	Tomo estis tro nervoza por diri ion ajn. 	Tom era troppo nervoso per dire qualunque cosa. 
epo	ita	Ŝi respektas siajn pliaĝulojn. 	Rispetta i suoi anziani. 
epo	ita	Ili preskaŭ neniam uzas siajn telefonojn. 	Non usano quasi mai i loro telefoni. 
epo	ita	Mi volas ludi korbopilkon. 	Voglio giocare a basket. 
epo	ita	Tomo estis tro nervoza por diri ion ajn. 	Tom era troppo nervoso per dire qualsiasi cosa. 
epo	ita	Kiom da jaroj havas ĉi tiu vino? 	Quanti anni ha questo vino? 
epo	ita	Mi ne manĝis hieraǔ. 	Non ho mangiato ieri. 
epo	ita	Ĉu mia frazo ĝustas? 	La mia frase è corretta? 
epo	ita	Kia mirinda sceno! 	Che scena meravigliosa! 
epo	ita	Ŝi forlasis siajn studojn. 	Abbandonò i suoi studi. 
epo	ita	Komparo pruvas nenion. 	Un confronto non dimostra niente. 
epo	ita	Mi ne estas serpento. 	Non sono un serpente. 
epo	ita	Ĉio iros bone hodiaŭ. 	Oggi andrà tutto bene. 
epo	ita	Ĉu vi estas normala homo? 	Sei una persona normale? 
epo	ita	Vojaĝi pri komerco estas streĉa. 	Viaggiare per affari è stressante. 
epo	ita	Vi povis halti. 	Ti potevi fermare. 
epo	ita	Ĉu vi volas labori ĉi tie? 	Vuoi lavorare qui? 
epo	ita	Tom laboras kiel akupunkturisto. 	Tom lavora come agopuntore. 
epo	ita	La erozia potenco de la vento estas granda. 	Il potere erosivo del vento è grande. 
epo	ita	Maria ankoraŭ estis virgulino jaron post edziĝo, ĉar ŝia edzo estis impotenta. 	Maria era ancora vergine un anno dopo essersi sposata, perché suo marito era impotente. 
epo	ita	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 	So che il tuo colore preferito è il blu. 
epo	ita	TEJO serĉas angleparolantajn trejnistojn por projekto kiu ne temas pri Esperanto. 	TEJO cerca dei trainer di lingua inglese per un progetto che non riguarda l'esperanto. 
epo	ita	Tomo estas amorveka viro. 	Tom è un uomo sexy. 
epo	ita	Li sidiĝis kun ŝi. 	Si sedette con lei. 
epo	ita	Daniella estas tre danĝera virino. 	Daniella è una donna molto pericolosa. 
epo	ita	Manjo neniam havis koramikon. 	Mary non ha mai avuto un fidanzato. 
epo	ita	Mi perdas mian kredon. 	Sto perdendo la mia fede. 
epo	ita	Mi havas gigantan ekranon. 	Ho uno schermo gigante. 
epo	ita	Mi ne devis iri al Aŭstralio pasintsemajne. 	Non sono dovuto andare in Australia la settimana scorsa. 
epo	ita	Nia oleo estas regiona. 	Il nostro olio è regionale. 
epo	ita	Mi vidis Tom venki. 	Vidi Tom vincere. 
epo	ita	Mi volas lerni lingvojn pli rapide. 	Voglio imparare le lingue più velocemente. 
epo	ita	Ĉu vi havas ĉambron? 	Hai una camera? 
