eng	lij	We've won a battle.	Emmo vinto 'na bataggia.
eng	lij	You're a great man.	T'ê un grand'òmmo.
eng	lij	The commission is perfectly capable of finding a solution to this disaster.	A commiscion a l'é capaçiscima de trovâ un rimedio à sto desastro.
eng	lij	Give me one of those sweets.	Dammene unna de quelle ciappellette.
eng	lij	This here isn't America.	Sta chi a no l'é l'America.
eng	lij	Who knows where she was?	Chi o sa dond'a l'ea?
eng	lij	Each time I tried, I failed.	Ogni vòtta che ò provòu, ò falio.
eng	lij	Everyone has their own flaws.	Ciaschedun o l'à i seu mendi.
eng	lij	I felt it my duty to do so.	Ò sentio o dovei de falo.
eng	lij	The wife was cycling.	A mogê a l'andava in bicicletta.
eng	lij	Thank you!	Graçie!
eng	lij	I strongly suggest you visit Kyoto.	Te conseggio vivamente de vixitâ Kyoto.
eng	lij	I have to blow my nose all the time.	Devo sciusciame o nazo de longo.
eng	lij	Before the battle of Korčula, the Venetians refused all peace offerings.	Avanti da battaggia de Curzoa, i veneçien an refuou tutte e propòste de paxe.
eng	lij	My leg is numb.	Me s'é addormia unna gamba.
eng	lij	If there's no wind, the sails cannot fill.	Se no ghe n'é de vento, e veie no se peuan insciâ.
eng	lij	I remember the Christmases when I was little.	Ricòrdo i Natali de quand'ea picin.
eng	lij	I could't unscrew that rusty nut, not even with a lot of hammering.	N'arriesciva à desviâ quello daddo ruzzenento manco à son de martellæ.
eng	lij	The library keyboard is dirty.	A tastea da biblioteca a l'é spòrca.
eng	lij	Love conquers all.	L'amô o vinçe tutto.
eng	lij	The snake bites the charlatan.	A biscia a l'adenta o ciarlatan.
eng	lij	If you don't behave the bogeyman will come!	Se no ti stæ bravo vëgne a bazara!
eng	lij	I have pins and needles in my leg.	Me s'é addormia unna gamba.
eng	lij	He's very fair-minded.	O l'é ben ben mesuou.
eng	lij	An old love doesn't rust.	Amô vegio o no fâ a ruzze.
eng	lij	He graduated in 1993.	O l'é passou dottô do 1993.
eng	lij	Do you like this flower?	Te piaxe sta sciô?
eng	lij	You can't blow and sip.	Sciusciâ e sciorbî no se peu.
eng	lij	They found themselves in a forest.	Se són atrovæ inte 'na forèsta.
eng	lij	If they'd told us there's water, we wouldn't have believed it.	Se n'avessan contou che gh'é de l'ægua, no l'aviëscimo credduo.
eng	lij	I see again the nativity scene with the ox and the donkey.	Riveddo o prezepio co-o beu e l'azenin.
eng	lij	She feels bloated like a balloon.	A se sente inscia comme un ballon.
eng	lij	Fascia is made of connective tissue.	A fascia a l'é fæta de tesciuo conetivo.
eng	lij	It's good to have friends everywhere.	L'é ben avei di amixi dapertutto.
eng	lij	Each time I tried, I failed.	Tutte e vòtte che ò provòu, ò falio.
eng	lij	Yesterday I went to Zoagli to buy velvet for my historical group's costumes.	Vëi son anæta à Zoagi à cattâ o velluo pe-i costummi do mæ groppo istòrico.
eng	lij	Happy holidays.	Bonn-e feste.
eng	lij	She graduated in 2002.	A l'é passâ dottoa do 2002.
eng	lij	Have you seen that painting hanging there on the wall?	T'æ visto quello quaddro apeizo li in sciâ miagia?
eng	lij	It isn't worth a dime.	O no va un citto.
eng	lij	What are you looking at?	Cöse t'amii?
eng	lij	Don't ask me; I'm a cat.	No domandâ a mi; son un gatto.
eng	lij	What's this thingamajig for?	Pe cös'o serve st'angæzo?
eng	lij	Do you like set honey?	O te gusta l'amê cristallizzou?
eng	lij	"Ah!" is an interjection.	"Ah!" l'é 'na interieçion.
eng	lij	They look like the three caravels to me.	A mi pe pan e træ caravelle.
eng	lij	Breathe – it's free!	Respia, ch'o l'é de badda!
eng	lij	Look, don't let anyone find us, we will end up being put to shame!	Mia, no çe femmo descreuve, maniman ne scöxiscian!
eng	lij	Fireflies seen in daylight aren't all that pretty.	E ciæebelle à veddile de giorno no en miga guæi belle.
eng	lij	In two years, I will graduate.	De chì à doî anni saiò passou dottô.
eng	lij	Can you come?	Poei vegnî?
eng	lij	Good afternoon.	Bon dòppodisnâ.
eng	lij	I saw my wife going towards the window.	Ò visto a mæ moggê ch'anava verso o barcon.
eng	lij	He went in front of this commission.	O l’é andæto davanti a sta comiscion.
eng	lij	There are three roosters and two hens.	Gh'é trei galli e doe galliñe.
eng	lij	Merry Christmas!	Bon Dênâ!
eng	lij	Do you want to help us?	Ti ne veu aggiuttâ?
eng	lij	I'd rather use olive oil than butter.	M'é ciù cao deuviâ l'euio d'oiva che o butiro.
eng	lij	Children who spend more time outdoors have a lower risk of myopia.	I figeu che passan ciù tenpo de feua an un reizego minô de miopia.
eng	lij	I'm eighty-four years old.	Gh'ò òtantequattr'anni.
eng	lij	I am free all afternoon on February 27.	Son veuo tutto o dòppodisnâ do 27 de frevâ.
eng	lij	Leave all hope!	Lasciæ ògni speransa!
eng	lij	The general principles are given below.	I prinçippi generali son riportæ chi sotta.
eng	lij	Tom is upstairs.	Tom o l'é de d'ato.
eng	lij	It is a typical Gothic church.	A l'é 'na tipica gexa gòtica.
eng	lij	Cormorants are waterbirds.	O magron o l'e 'n öxello d'ægoa.
eng	lij	He's very fair-minded.	O l'é unna persoña ben ben mesuâ.
eng	lij	It looks like he found it by accident to me.	Me pâ ch’o l’agge atrovòu pe caxo.
eng	lij	I can't be bothered to go home!	No ghe n'ò coæ d'andâ a caza!
eng	lij	Love and a cough cannot be hid.	L'amô e a tossa no se peuan asconde.
eng	lij	Can you come?	Ti peu vegnî?
eng	lij	Are you sure about that?	Ti ne sei seguo?
eng	lij	How old are you?	Quanti anni ti gh'æ?
eng	lij	We've lost everything.	Emmo perso tutto.
eng	lij	What does the city hall say?	Cöse o dixe o muniçipio?
eng	lij	In my family we used to eat out for Sunday lunch.	Inta mæ famiggia pe-o disnâ da domenega gh'ea l'andio d'anâ à mangiâ feua de casa.
eng	lij	Seems to me he found it by accident.	Me pâ ch'o l'agge attrovou pe caxo.
eng	lij	Put a nail on it!	Metteighe 'na stacchetta!
eng	lij	Then I'll prove it to you!	Aloa vo-u preuvo!
eng	lij	Tomorrow is Easter Monday.	Doman o l'é o Lunesdì de l'Angeo.
eng	lij	Marina is older than Catherine	A Manin a l'é ciù grande che a Cattæn.
eng	lij	What's this thingy for?	Pe cös'o serve st'angæzo?
eng	lij	At the new pier there are nine new ships.	A-o meuo neuo ch'é neue nae neue.
eng	lij	You're welcome.	De ninte!
eng	lij	The maquis shrubland is thick.	A maccia mediterrania a l'é scciassa.
eng	lij	I heard someone whistle.	Ò sentio quarchedun scigoâ.
eng	lij	I don't want to see that happen.	No veuggio vedde che o sucede.
eng	lij	Don't bark!	No baiâ!
eng	lij	It is better to say "woe is me" than "woe is us".	L'é megio dî «pövio mi» che «pövi noî».
eng	lij	This project, proposed during the Napoleonic era, is more expensive.	Sto progetto, stæto propòsto a-i tempi de Napolion, o l'é ciù costoso.
eng	lij	There once was a boy.	Gh'ea 'na vòtta 'n figeu.
eng	lij	I have not seen him since then.	No l'ò ciù visto da aloa.
eng	lij	Those who don't like animals don't like people either.	Chi no veu ben a-e bestie, no ne veu manco a-a gente.
eng	lij	It is a town of 1000 people that is located in the Province of Savona.	O l'é 'n paize de 1000 abitanti ch'o s'atreuva inta Provinsa de Sann-a.
