fra	fra	Il a engagé un chasseur de prime pour l'éliminer. 	Il a engagé un chasseur de prime pour le tuer. 
fra	fra	Ne refais plus jamais ça ! 	Ne recommence jamais ça ! 
fra	fra	Tom mange énormément. 	Tom est un très gros mangeur. 
fra	fra	Tom mène une vie de patachon. 	Tom mène une vie de débauche. 
fra	fra	Dois-je changer de train pour Paris ? 	Est-ce que je dois changer de train pour Paris ? 
fra	fra	T'as lu le papier ? 	As-tu lu le papier ? 
fra	fra	Ta montre est très belle. 	Ta montre est magnifique. 
fra	fra	Vous n'êtes pas obligé de changer de train de Lyon à Paris. 	Vous n'êtes pas obligé de changer de train sur le trajet Lyon - Paris. 
fra	fra	Elle pouvait surmonter toutes les difficultés. 	Elle pouvait venir à bout de toutes les difficultés. 
fra	fra	Ce n'est pas le piquet à tomates qui fait de bonnes tomates. 	Ce n'est pas le tuteur à tomates qui fait de bonnes tomates. 
fra	fra	Il est barjot. 	Il est barge. 
fra	fra	Espèce de fana ! 	Espèce de fanatique ! 
fra	fra	Je vous laisse en pause quinze minutes. 	Je vous laisse en pause un quart d'heure. 
fra	fra	Il est barjot. 	Il est chtarbé. 
fra	fra	Je ne te voyais pas comme ça ! 	Je ne te pensais pas comme ça ! 
fra	fra	Il est barjot. 	Il est zinzin. 
fra	fra	Pendant que tu dors, je vais me promener. 	Pendant que tu dors, je vais faire un tour. 
fra	fra	C'est très banal. 	Ça n'a rien de remarquable. 
fra	fra	Je peux commencer sans Tom. 	Je peux débuter sans Tom. 
fra	fra	Tu ne trouves pas que c'est malpoli de répondre aussi sèchement aux gens ? 	Tu ne trouves pas que c'est impoli de répondre aussi sèchement aux gens ? 
fra	fra	Je m'en fiche ! 	Je m'en tamponne le coquillard ! 
fra	fra	Tom a raté son coup. 	Tom a fait chou blanc. 
fra	fra	Tom est un individu grossier. 	Tom est un individu mal élevé. 
fra	fra	Tom est très chanceux. 	Tom a le cul bordé de nouilles. 
fra	fra	Vous avez droit à une pause de trente minutes. 	Vous avez droit à une pause de 30 minutes. 
fra	fra	Est-ce que c'est Marie qui t'a dit ça ? 	Est-ce que Marie t'a dit ça ? 
fra	fra	Il a engagé un chasseur de prime pour l'éliminer. 	Il a engagé un chasseur de prime pour le supprimer. 
fra	fra	Tom a été congédié. 	Tom a été débauché. 
fra	fra	Tom a repris du poil de la bête. 	Tom va mieux après avoir été très malade. 
fra	fra	Il faut ajouter de la vie aux jours, lorsqu'on ne peut plus ajouter de jours à la vie. 	Ajouter de la vie aux jours lorsqu'on ne peut plus ajouter de jours à la vie. 
fra	fra	Tom se laisse avoir. 	Tom est crédule. 
fra	fra	Je suis en train de pisser. 	Je suis en train d'uriner. 
fra	fra	Où ai-je mis ma clé ? 	Qu'est-ce que j'ai fait de ma clé ? 
fra	fra	Tom fait tout son possible pour le faire. 	Tom se met en quatre pour le faire. 
fra	fra	Vous avez bien vérifié ? 	Avez-vous bien vérifié ? 
fra	fra	C'est fascinant. 	Cela sonne fascinant. 
fra	fra	Tom a été le dindon de la farce. 	Tom s'est fait duper. 
fra	fra	Je m'en fiche ! 	Je m'en moque ! 
fra	fra	Tom s'est fait enguirlander. 	Tom s'est fait réprimander. 
fra	fra	Tom fait tout son possible pour le faire. 	Tom se dévoue au maximum pour le faire. 
fra	fra	Je dois acheter une bagnole ce week-end. 	Je dois acheter une voiture ce week-end. 
fra	fra	Il est barjot. 	Il est cintré. 
fra	fra	Vous avez droit à une pause de trente minutes. 	Vous avez droit à une pause d'une demi-heure. 
fra	fra	Tom s'est fait enguirlander. 	Tom s'est fait appeler Arthur. 
fra	fra	Espèce de nerd ! 	Espèce d'intello ! 
fra	fra	Tom doit tenir sa promesse. 	Il faut que Tom tienne sa promesse. 
fra	fra	Il n'est pas quelqu'un de communicatif. 	Ce n'est pas quelqu'un de communicatif. 
fra	fra	« Qui est la femme assise à côté de Jean ? » « Vous ne la reconnaissez pas ? C'est notre mairesse. » 	« Qui est la femme assise à côté de Jean ? » « Vous ne la reconnaissez pas ? C'est notre maire. » 
fra	fra	Il est barjot. 	Il est maboul. 
fra	fra	Tom est droit dans ses bottes. 	Tom garde une attitude ferme et déterminée. 
fra	fra	Ce paquet contient neuf mouchoirs. 	Ce paquet contient 9 mouchoirs. 
fra	fra	Je cherche un nouveau travail. 	Je cherche un nouvel emploi. 
fra	fra	Est-ce que c'est Marie qui t'a dit ça ? 	Est-ce Marie qui t'a dit ça ? 
fra	fra	Le pont est à un mille en amont. 	Le pont est à 1852 mètres en amont. 
fra	fra	Tom a raté son coup. 	Tom n'a pas réussi son coup. 
fra	fra	Il est barjot. 	Il est timbré. 
fra	fra	J'espère que je me suis bien fait comprendre ! 	J'espère que c'était assez clair ! 
fra	fra	T'as pété. 	Tu as des flatulences. 
fra	fra	Je ne vous voyais pas comme ça ! 	Je ne vous pensais pas comme ça ! 
fra	fra	De nombreuses personnes s’inquiètent pour l’Europe. 	De nombreuses personnes se font du souci pour l'Europe. 
fra	fra	J'ai essayé de regarder le film en VOSTFr. 	J'ai essayé de regarder le film en version originale sous-titrée en français. 
fra	fra	Il me faut du vin. 	J'ai besoin de vin. 
fra	fra	Il est barjot. 	Il est fêlé. 
fra	fra	J'ai acheté 2 kg de citrons. 	J'ai acheté deux kilogrammes de citrons. 
fra	fra	Peux-tu me prêter cinquante euros ? 	Peux-tu me prêter 50 euros ? 
fra	fra	Le mot « honneur » et les multiples significations qu'il a eues au cours de l'histoire sont-ils encore actuels et valables de nos jours ? 	Est-ce que le mot « honneur » et les multiples significations qu'il a eues au cours de l'histoire sont encore actuels et valables de nos jours ? 
fra	fra	Tom change sans arrêt de sujet. 	Tom saute d'un sujet à l'autre. 
fra	fra	Le malheureux a été détroussé. 	Le malheureux a été dépouillé. 
fra	fra	Tu veux passer par le souterrain ? 	Veux-tu passer par le souterrain ? 
fra	fra	Tom a abandonné l'anglais pour l'allemand. 	Tom est passé de l'anglais à l'allemand. 
fra	fra	L'elefen est une langue facile et belle. 	La lingua franca nova est une langue facile et belle. 
fra	fra	Ça ne s'oublie pas si facilement. 	Cela ne s'oublie pas si facilement. 
fra	fra	Il ne l'appelle que quand il a envie de baiser. 	Il ne l'appelle que quand il a envie de faire l'amour. 
fra	fra	Tom a repris du poil de la bête. 	Tom a repris du courage. 
fra	fra	Devine ce que je tiens dans la main ! 	Devinez ce que je tiens dans la main ! 
fra	fra	Je ne les voyais pas comme ça ! 	Je ne les pensais pas comme ça ! 
fra	fra	Tu n'y vas pas de main morte. 	Tu y vas franchement. 
fra	fra	Cet enfant m'a tiré la langue. 	Ce gamin m'a tiré la langue. 
fra	fra	« D'où connais-tu Tom ? » « Ah ! C'est une longue histoire. » 	« Comment as-tu connu Tom ? » « Ah ! C'est une longue histoire. » 
