fra	fra	Je fais le plein à la station-service. 	Je fais le plein à la station essence. 
fra	fra	Tom est inquiet au sujet de l'examen à venir. 	Tom est inquiet pour le prochain examen. 
fra	fra	Cela me convient. 	Ça fait mon affaire. 
fra	fra	Je peux très bien me mettre à votre place. 	Je peux très bien comprendre votre situation. 
fra	fra	La lumière est allumée chez les voisins. 	Il y a de la lumière chez les voisins. 
fra	fra	Je n'arrive pas à sortir du lit le matin. 	Je n'arrive pas à sortir du pageot le matin. 
fra	fra	Débrouille-toi pour arriver à l'heure ! 	Veille à arriver à l'heure ! 
fra	fra	J’ai dormi comme un ange. 	J’ai très bien dormi. 
fra	fra	Elle est sans le sou. 	C'est une sans-le-sou. 
fra	fra	Tom est parti sans rien. 	Tom est parti sans bagages. 
fra	fra	D'accord, je viendrai. 	C'est convenu, je viendrai. 
fra	fra	Sait-elle mentir à bon escient ? 	Sait-elle mentir avec discernement ? 
fra	fra	Je peux être là où ça me convient. 	Je peux être là où bon me semble. 
fra	fra	Ils ont diné. 	Ils ont pris leur diné. 
fra	fra	Il faut lire beaucoup, mais pas n'importe quoi. 	Il faut lire beaucoup, et bien choisir ce que l'on lit. 
fra	fra	Je m’arrête à la station-service. 	Je m’arrête à la station à essence. 
fra	fra	Vous connaissez un autre moyen ? 	Connaissez-vous un autre moyen ? 
fra	fra	Méfie-toi de Jean, c'est un ancien taulard ! 	Méfie-toi de Jean, c'est un ancien ratier ! 
fra	fra	Il allume la télévision. 	Il allume la télé. 
fra	fra	C'est le jour de repos de Tom. 	Aujourd'hui, Tom est de repos. 
fra	fra	Tu fais pitié. 	Tu fais tiep. 
fra	fra	Entendu, Mme Robert, je vous mets en relation avec le Dr Sarrazin. 	Entendu, Mme Robert, je vous mets en contact avec le Dr Sarrazin. 
fra	fra	Joshua a perdu les clés de sa maison. 	Joshua a perdu les clefs de sa maison. 
fra	fra	Aline fait des manières. 	Aline fait des simagrées. 
fra	fra	Il a deux cent vingt points. 	Il a 220 points. 
fra	fra	J'y comprends rien. 	J'y comprends que dalle. 
fra	fra	Tom n'en fait toujours qu'à sa tête. 	Tom agit toujours comme il l'entend. 
fra	fra	Il n'y est pas allé avec le dos de la cuiller avec lui. 	Il n'y est pas allé de main morte avec lui. 
fra	fra	C'était flagrant. 	C'était indiscutable. 
fra	fra	D'accord, je viendrai. 	Entendu, je viendrai. 
fra	fra	Je fais le plein à la station-service. 	Je fais le plein à la pompe à essence. 
fra	fra	C'est une personne correcte. 	C'est quelqu’un de droit. 
fra	fra	Débrouille-toi pour arriver à l'heure ! 	Assure-toi d'arriver à l'heure ! 
fra	fra	Cet événement est gravé dans ma mémoire. 	Cet évènement est gravé dans ma mémoire. 
fra	fra	Pourquoi t'assieds-tu là ? 	Pourquoi t'assieds-tu ici ? 
fra	fra	Mes parents ne vivent pas avec nous. 	Mes parents n'habitent pas avec nous. 
fra	fra	Je l'aime toujours. 	Je l'aime encore. 
fra	fra	Malgré sa pauvreté, Tom n'a pas l'air d'être mécontent de la vie. 	Malgré sa pauvreté, Tom ne semble pas insatisfait de la vie. 
fra	fra	J’ai les jetons. 	J’ai peur. 
fra	fra	J’ai fait de la taule. 	J’ai fait de la prison. 
fra	fra	Je peux me passer de vin si nécessaire, mais pas de café. 	À la rigueur, je peux me passer de vin, mais pas de café. 
fra	fra	C'est un vrai défi. 	Il s'agit d'un véritable défi. 
fra	fra	Ce vélo appartient à mon père. 	C'est le vélo de mon père. 
fra	fra	Qu'est-ce que tu fais demain soir ? 	Tu fais quoi demain soir ? 
fra	fra	Tu dois défausser une carte. 	Tu dois te défausser d'une carte. 
fra	fra	Tom a mis au clou sa montre en or. 	Tom a mis sa montre en or en gage. 
fra	fra	Tu as tes règles ? 	Tu as tes ragnagnas ? 
fra	fra	C'est pour quoi faire ? 	C'est dans quel but ? 
fra	fra	Je fais le plein à la station-service. 	Je fais le plein à l’essencerie. 
fra	fra	Aline fait des manières. 	Aline fait des façons. 
fra	fra	Sale feuj. 	Sale juif. 
fra	fra	J'ai pas envie de jouer aux cartes. 	Je n'ai pas envie de jouer aux cartes. 
fra	fra	Les clignotants ne marchent plus. 	Les clignotants ne fonctionnent plus. 
fra	fra	Ils se sont échangé des horions. 	Ils se sont échangé des coups. 
fra	fra	Je fais mon mea-culpa. 	Je fais mon mea culpa. 
fra	fra	Tu as vraiment vu un ovni ? 	As-tu vraiment vu un objet volant non identifié ? 
fra	fra	Il y en a une autre là. 	Il y en a une autre ici. 
fra	fra	Vous apportez à boire ? 	Apportez-vous à boire ? 
fra	fra	Ne le laissez pas conduire ! 	Ne le laissez pas prendre le volant ! 
fra	fra	Radine tout de suite ! 	Arrive tout de suite ! 
fra	fra	Je suis sûr que tu peux te débrouiller toute seule. 	Je suis sûr que tu peux te débrouiller seule. 
fra	fra	Jean aura bientôt les pieds dans le dos s'il continue comme ça. 	Jean aura bientôt la police à ses trousses s'il continue comme ça. 
fra	fra	Avez-vous reçu mon courriel ? 	Avez-vous reçu mon courrier électronique ? 
fra	fra	Ça nous met dans l'ambiance directement. 	Ça nous met directement dans l'ambiance. 
fra	fra	Rima s'habille depuis longtemps en bikini à la plage. 	Rima porte depuis longtemps un bikini à la plage 
fra	fra	Ce picrate est imbuvable ! 	Ce pinard est imbuvable ! 
fra	fra	C'était vraiment drôle. 	C'était vraiment marrant. 
fra	fra	C’est de la chatte. 	C’est de la chance. 
fra	fra	J'ai du porc. 	J'ai du cochon. 
fra	fra	Est-ce possible en langage familier ? 	Est-ce possible en langage courant ? 
fra	fra	Il veut faire la course avec moi car il est sûr de gagner. 	Il veut faire la course avec moi car il est certain de gagner. 
fra	fra	Vous êtes déjà servi ? 	On s'occupe de vous ? 
fra	fra	Je fais caca. 	Je fais popo. 
fra	fra	J'entrepose du bois pour l'hiver. 	Je stocke du bois pour l'hiver. 
fra	fra	Vous ne pouvez y accéder sans clef. 	Vous ne pouvez pas y accéder sans clef. 
fra	fra	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller tout seul. 	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller seul. 
fra	fra	Refais-le, s'il te plaît ! 	Recommence, s'il te plaît! 
fra	fra	En cours de route, Tom a rencontré des amis. 	Chemin faisant, Tom a rencontré des amis. 
fra	fra	Vous êtes en manque d'idées ? 	Vous êtes en panne d'idées ? 
fra	fra	Pourquoi ils t'appellent comme ça ? 	Pourquoi ils vous appellent comme ça ? 
fra	fra	Nous voulons le changer car ils ne l'aiment pas. 	Nous voulons le changer, car ils ne l'aiment pas. 
fra	fra	Je fume du cannabis. 	Je fume du shit. 
fra	fra	Je ne pourrai la soulever seul. 	Je ne pourrai pas la soulever seul. 
fra	fra	Tom a proposé de les aider. 	Tom leur a proposé son aide. 
fra	fra	Quel noceur ! 	Quel fêtard ! 
fra	fra	Je peux te ramener chez toi ? 	Est-ce que je peux te ramener chez toi ? 
fra	fra	Je suis membre du PCF. 	Je suis membre du Parti communiste français. 
fra	fra	Dès que Tom s'est endormi, il a commencé à ronfler. 	À peine endormi, Tom s'est mis à ronfler. 
fra	fra	Il a perdu la boule. 	Il a perdu la tête. 
fra	fra	Je ne veux pas naître. 	Je ne veux pas naitre. 
fra	fra	Étant enfant, Tom zézayait. 	Quand Tom était enfant, il zézayait. 
fra	fra	Où est leur voiture rouge ? 	Où est leur auto rouge ? 
fra	fra	Cette photo me parle. 	Cette photo me dit quelque chose. 
fra	fra	Il est fier comme un pou. 	Il est très orgueilleux. 
fra	fra	En ce moment, mon frère est à Paris. 	Mon frère est actuellement à Paris. 
fra	fra	Il s’est fait rouler dans la farine. 	Il a été trompé. 
fra	fra	Feu à volonté ! 	Feu à volonté. 
fra	fra	Les prix ont presque doublé en seulement quelques mois. 	Les prix ont presque doublé en quelques mois seulement. 
fra	fra	J'aime les chats tigrés. 	J'aime les chats tabbies. 
fra	fra	Son beau château de sable s'écroula tout d’un coup. 	Son beau château de sable s'écroula en un seul coup. 
fra	fra	Je m’arrête à la station-service. 	Je m’arrête à l’essencerie. 
fra	fra	Les clignotants ne marchent plus. 	Les feux clignotants ne marche plus. 
fra	fra	C’est moi le patron. 	C’est moi le boss. 
fra	fra	Tu as perdu ton sac à main ? 	T'as perdu ton sac à main ? 
fra	fra	Brillante idée ! 	Merveilleuse idée ! 
fra	fra	En tout cas, Tom s'est excusé. 	N'empêche que Tom s'est excusé. 
fra	fra	Tom et Marie vivent en union libre. 	Tom et Marie vivent en concubinage. 
fra	fra	Ç'est tout à fait possible. 	Cela est bien possible. 
fra	fra	Je ne pourrai le porter seul. 	Je ne pourrai pas le porter seul. 
fra	fra	Caroline change sans arrêt de sujet. 	Caroline saute d'un sujet à l'autre. 
fra	fra	Elle vient juste de naître. 	Elle vient juste de naitre. 
fra	fra	C'est la leçon à retenir. 	Telle est la leçon à retenir. 
fra	fra	Tout le monde est au courant. 	Tout le monde sait. 
fra	fra	Le chien est assis près de la gamelle. 	Le chien est assis près de l'écuelle. 
fra	fra	Où sont placés les adjectifs la plupart du temps ? 	Où se trouvent généralement les adjectifs ? 
fra	fra	Il y en a une autre juste là. 	Il y en a une autre juste ici. 
fra	fra	Je pense que tu n'as pas pris la bonne décision. 	Je pense que vous avez pris une mauvaise décision. 
fra	fra	Je pense que tu as pris une mauvaise décision. 	Je pense que vous avez pris une mauvaise décision. 
fra	fra	Le talent est là ! 	Tu t'en sors pas mal ! 
fra	fra	Je vais lui demander. 	Je vais lui poser la question. 
fra	fra	Du 26 au 28 septembre 2015, neuf personnes de cinq pays se sont réunies à Brno (République tchèque) pour s'amuser ensemble en apprenant et en utilisant la langue Toki Pona. Dans cette vidéo, ils sont dans un jardin botanique universitaire et parlent de ce qu'ils voient. 	Du 26 au 28 septembre 2015, neuf personnes de cinq pays se sont réunies à Brno (République tchèque) pour s'amuser ensemble en apprenant à utiliser la langue toki pona. Dans cette vidéo, ils se trouvent dans un jardin botanique universitaire et parlent de ce qu'ils voient. 
fra	fra	Il y a un godemichet caché sous son lit. 	Il y a un godemiché caché sous son lit. 
fra	fra	Dieu est son âme. 	Que Dieu est son âme. 
fra	fra	Quand Tom m'a vu, il s'est tu. 	Lorsque Tom m'a vu, il a cessé de parler. 
fra	fra	Je prends tout sur moi. 	J'assume tout. 
fra	fra	La plaie guérit progressivement. 	Peu à peu, la plaie se cicatrise. 
fra	fra	Nul vent fait pour celui qui n'a point de port destiné. 	Aucun vent n'est favorable à celui qui ne sait vers quel lieu naviguer. 
fra	fra	Pour l'instant, c'est simple. 	Pour l'instant, c'est facile. 
fra	fra	C’était pis que la mer à boire. 	C'était pire que la mer à boire. 
fra	fra	Merci pour les conseils ! 	Merci pour vos conseils ! 
fra	fra	Je ne te crois plus, tu as trahi ma confiance ! 	Je ne te crois plus, t'as trahi ma confiance ! 
fra	fra	C'est mon parc préféré. 	Ce parc-ci, c'est celui que je préfère. 
fra	fra	Tu es assigné à résidence à partir de maintenant ! 	À partir de maintenant, tu es assigné à résidence. 
fra	fra	Vous avez carte blanche. 	Vous avez le champ libre. 
fra	fra	Tom est le seul garçon que j'aie jamais embrassé. 	Tom est le seul gars que j'aie jamais embrassé. 
fra	fra	Je suis crevé ! 	Je n'ai plus de jus. 
fra	fra	Je me suis cogné contre le mur. 	Je me suis cognée contre le mur. 
fra	fra	Il a deux cents points. 	Il a 200 points. 
fra	fra	Tu prêches un converti. 	Vous prêchez un converti. 
fra	fra	Le loyer est à payer un mois à l'avance. 	Le loyer est à régler avec un mois d'avance. 
fra	fra	C'est une pratique courante. 	C'est monnaie courante. 
fra	fra	Sale pute. 	Sale tepu. 
fra	fra	Chez moi, c’est quinze euros la pipe. 	Chez moi, c’est 15 euros la pipe. 
fra	fra	Il a du cul. 	Il a du bol. 
fra	fra	Si ça continue comme ça, je vais péter un câble ! 	Si ça continue comme ça, je vais fondre un fusible ! 
fra	fra	Qu'a volé ce voleur ? 	Ce voleur a volé quoi ? 
fra	fra	Creusez ici ! 	Creusez là ! 
fra	fra	Si ça continue comme ça, je vais péter un câble ! 	Si ça continue comme ça, je vais péter une durite ! 
fra	fra	Ce vin chenu est excellent. 	Ce millésime est excellent. 
fra	fra	Je vous ai vue entrer dans l'appartement. 	Je vous ai vu entrer dans l'appartement. 
fra	fra	Tom n'en fait toujours qu'à sa tête. 	Tom agit toujours comme bon lui semble. 
fra	fra	Cela ne m'étonne pas, puisqu'il était déjà un islamiste avéré. 	Cela ne m'étonne pas, puisqu'il était déjà islamiste avéré. 
fra	fra	Je m’arrête à la station-service. 	Je m’arrête à la station essence. 
fra	fra	Les rivières se sont arrêtées de couler. 	Les rivières ont cessé de couler. 
fra	fra	Tom a déposé une demande de clémence. 	Tom a formé un recours en grâce. 
fra	fra	La sœur de ma femme vit chez nous. 	La sœur de ma femme habite avec nous. 
fra	fra	Je vais me jeter un godet, tu viens ? 	Je vais me jeter un godet, viens-tu ? 
fra	fra	Tom a été emmené par la police à l'aube. 	Tom a été emmené par la police de grand matin. 
fra	fra	Il a cent points. 	Il a 100 points. 
fra	fra	Je ne pourrai la porter seul. 	Je ne pourrai pas la porter seul. 
fra	fra	C'était flagrant. 	C'était incontestable. 
fra	fra	Je suis l’homme le plus intelligent du monde. 	Je suis l’homme le plus intelligent au monde. 
fra	fra	Quelle est la différence entre elles ? 	Qu'est-ce qui les différencie ? 
fra	fra	La rue est longue de mille mètres. 	La rue a une longueur de mille mètres. 
fra	fra	Qui vous a dit ça ? 	Qui vous a dit cela ? 
fra	fra	Tom passe te chercher. 	Tom vient te chercher. 
fra	fra	Tu t’es trompé de route. 	Tu as pris la mauvaise route. 
fra	fra	En maths, Tom est nul. 	Tom est nul en maths. 
fra	fra	Cette phrase n’est grammaticalement pas correcte. 	Cette phrase est grammaticalement incorrecte. 
fra	fra	Prenez de quoi casser la croûte ! 	Prenez de quoi casser la graine ! 
fra	fra	Tom ne s'intéresse à rien. 	Tom n'est pas intéressé par quoi que ce soit. 
fra	fra	On devrait faire casquer les riches. 	On devrait faire payer les riches. 
fra	fra	Creuse ici ! 	Creuse là ! 
fra	fra	Il s’est fait rouler dans la farine. 	Il s’est fait berner. 
fra	fra	Combien tu suces pour dix euros ? 	Combien tu suces pour 10 euros ? 
fra	fra	Jean-Paul Belmondo est décédé. 	Jean-Paul Belmondo est mort. 
fra	fra	As-tu reçu mon courriel ? 	As-tu reçu mon courrier électronique ? 
fra	fra	N’oubliez pas vos clés. 	N’oubliez pas vos clefs. 
fra	fra	En bref, je ne suis pas d’accord avec vous. 	En bref, je ne suis pas de votre avis. 
fra	fra	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller toutes seules. 	Je suis sûr que toutes, vous pouvez vous débrouiller seules. 
fra	fra	Je fume de l’herbe. 	Je fume de la beuh. 
fra	fra	Il n'y a des rayures que sur les manches. 	Il y a des rayures seulement sur les manches. 
fra	fra	Il vient juste de naître. 	Il vient juste de naitre. 
fra	fra	Tom ment comme il respire ! 	Tom ment comme un arracheur de dents ! 
fra	fra	Chez quel éditeur, ce livre a-t-il été publié ? 	Dans quelle maison d'édition, ce livre a-t-il été publié ? 
fra	fra	Pour qui tu te prends ? 	Pour qui te prends-tu ? 
fra	fra	Je n'aurais jamais pensé à ça ! 	Je n'y aurais jamais pensé ! 
fra	fra	Vous avez du pain sur la planche. 	Vous avez beaucoup de travail en attente. 
fra	fra	Tu n'as pas été chez le dermatologue. 	Tu n'es pas allé chez le dermatologue. 
fra	fra	Combien a-t-elle de points ? 	Combien de points a-t-elle ? 
fra	fra	Avez-vous assez regardé ? 	Avez-vous suffisamment regardé ? 
fra	fra	Il y a du vrai dans tout cela. 	Il y a quelque chose de vrai là-dedans. 
fra	fra	La lettre est timbrée de Berlin. 	La lettre porte le cachet de Berlin. 
fra	fra	Ce picrate est imbuvable ! 	Ce vin est imbuvable ! 
fra	fra	Asseyons-nous là pour casser la graine ! 	Asseyons-nous là pour manger ! 
fra	fra	Il a du cul. 	Il a de la chance. 
fra	fra	On s'en tirera. 	On va s'en tirer. 
fra	fra	Tom a volontairement accepté. 	Tom a accepté de son plein gré. 
fra	fra	Rangez-les avant qu'on glisse dessus ! 	Rangez-les avant qu'on ne glisse dessus ! 
fra	fra	Vous êtes bien Alexandre ? 	Vous devez être Alexandre ? 
fra	fra	Merci de m'avoir aidé à rédiger mon CV. 	Merci pour m'avoir aidée à rédiger mon curriculum vitæ. 
fra	fra	J'espère que j'ai bien compris. 	J'espère avoir bien compris. 
fra	fra	Est-ce qu’il y a un téléphone dans leur maison ? 	Y a-t-il un téléphone dans leur maison ? 
fra	fra	Il y a un godemichet caché sous son lit. 	Il y a un gode caché sous son lit. 
fra	fra	Il fait toujours aussi chaud ici ? 	Est-ce qu'il fait toujours aussi chaud ici ? 
fra	fra	Nous sommes à cent cinquante quatre mètres d'altitude. 	Nous sommes à 154 mètres d'altitude. 
fra	fra	Je suis trans. 	Je suis transsexuel. 
fra	fra	Je prends en charge les frais de port. 	Les frais de port seront à ma charge. 
fra	fra	Combien gagnez-vous par semaine ? 	Vous gagnez combien par semaine ? 
fra	fra	Il a deux cent quatre-vingt-treize points. 	Il a 293 points. 
fra	fra	En quoi dis-tu que c'est un artiste ? 	Qu'est-ce qui te fait dire que c'est un artiste ? 
fra	fra	Est-ce qu'on peut manger ? 	Peut-on manger ? 
fra	fra	Il a pris la poudre d’escampette. 	Il s’est enfui. 
fra	fra	Ne la laissez pas conduire ! 	Ne la laissez pas prendre le volant ! 
fra	fra	C’est un guet-apens ! 	Un guet-apens ! 
fra	fra	L'anglais est la langue du Ku Klux Klan. 	L'anglais est la langue du KKK. 
fra	fra	Tartempion ! 	Duchmolle ! 
fra	fra	Une place a déjà été prise. 	Une place est déjà occupée. 
fra	fra	Le médecin met sa main sur le front de l'enfant malade. 	Le médecin pose sa main sur le front de l'enfant malade. 
fra	fra	Je ne sais pas ce que je ferais à sa place. 	Je ne sais pas ce que je ferais si j’étais à sa place. 
fra	fra	Tom ne s'intéresse à rien. 	Tom n'est intéressé par rien. 
fra	fra	Les fenêtres donnent sur la rue. 	Les fenêtres font face à la rue. 
fra	fra	Je ne sais pas comment marche ce truc. 	Je ne sais pas comment fonctionne ce truc. 
fra	fra	Je ne pourrai le soulever seul. 	Je ne pourrai pas le soulever seul. 
fra	fra	Peux-tu me montrer comment ça fonctionne ? 	Peux-tu me montrer comment ça marche ? 
fra	fra	Je suis obligé de réussir. 	Je suis contraint à réussir. 
fra	fra	Est-ce que les copies sont corrigées ? 	Les copies, sont-elles corrigées ? 
fra	fra	Marie a tellement de choses à faire. 	Marie a tant à faire. 
fra	fra	Méfie-toi de Jean, c'est un ancien taulard ! 	Méfie-toi de Jean, c'est un ancien prisonnier ! 
fra	fra	Le sel de cuisine est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	Le sel alimentaire est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 
fra	fra	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Ce chanteur français est vraiment admirable. 
fra	fra	Le président est entouré de tous ses gorilles, impossible de s'en approcher. 	Le président est entouré de tous ses gardes du corps, impossible de s'en approcher. 
fra	fra	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	Les surnoms que vous créiez étaient impolis. 
fra	fra	J'ai déjà utilisé toutes mes vacances. 	J'ai déjà pris toutes mes vacances. 
fra	fra	Qu'est-ce que cela signifie ? 	Qu'est-ce que cela signifie ? 
fra	fra	Combien de points a-t-il ? 	Combien a-t-il de points ? 
fra	fra	Connaissez-vous un autre moyen ? 	Connaissez-vous une autre façon de faire ? 
fra	fra	Jean est le suspect numéro un. 	Jean est le suspect n°1. 
fra	fra	Il est aux soins intensifs. 	Il est aux soins continues. 
fra	fra	Je peux les essayer ? 	Puis-je les essayer ? 
fra	fra	Ce vélo appartient à mon père. 	Ce vélo est à mon père. 
fra	fra	As-tu assez regardé ? 	As-tu suffisamment regardé ? 
fra	fra	As-tu mis un caleçon ? 	Est-ce que tu portes un caleçon ? 
fra	fra	Si j'étais toi, je serais plus prudente. 	À ta place, je serais plus prudente. 
fra	fra	Il a le melon. 	Il a la grosse tête. 
fra	fra	Tout à coup, son beau château de sable s'écroula. 	Soudain, son beau château de sable s'écroula. 
fra	fra	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller tous seuls. 	Je suis sûr que tous, vous pouvez vous débrouiller seuls. 
fra	fra	La réussite n'est pas possible sans un travail assidu. 	La réussite est impossible sans un travail assidu. 
fra	fra	Existe-t-il une traduction française ? 	Y a-t-il une traduction française ? 
fra	fra	J'ose ne pas être d'accord. 	J'ose être en désaccord. 
fra	fra	Ce lait est aigre. 	Ce lait a tourné. 
fra	fra	Radine tout de suite ! 	Viens tout de suite ! 
fra	fra	Tu ne peux y accéder sans clef. 	Tu ne peux pas y accéder sans clef. 
fra	fra	Une embuscade ! 	C’est une embuscade ! 
fra	fra	C’est un quiproquo. 	C’est un malentendu. 
fra	fra	Il m'a à peine vu. 	C'est à peine s'il ma vu. 
fra	fra	Qu'est-ce que tu fais demain soir ? 	Que fais-tu demain soir ? 
fra	fra	Je mange une chocolatine. 	Je mange un pain au chocolat. 
fra	fra	Ziri a habillé Rima d'une bourka. 	Clair-de-lune a habillé Gazelle-blanche d'une burqa. 
fra	fra	Utoya, ça te dit quelque chose ? 	Utøya, ça te dit quelque chose ? 
fra	fra	Ils vont aux WC. 	Ils vont aux toilettes. 
fra	fra	Vous connaissez un autre moyen ? 	Vous connaissez une autre façon de faire ? 
fra	fra	Nous grandissons les autres, à tel point que certains d'entre eux nous méprisent. 	Nous grandissons les autres, à tel point que certains d'entre eux nous snobent. 
fra	fra	Comme c'est bien que tu sois venu. 	C'est heureux que tu sois venu. 
fra	fra	Range-les avant qu'on ne glisse dessus ! 	Range-les avant qu'on glisse dessus ! 
fra	fra	Les marchands de lacets sont postés au coin de la rue, préviens les autres ! 	Les gendarmes sont postés au coin de la rue, préviens les autres ! 
fra	fra	Tu as du pain sur la planche. 	Tu as beaucoup de travail en perspective. 
fra	fra	Attends que le maton soit passé ! 	Attends que le matuche soit passé ! 
fra	fra	Un bon film western serait le bienvenu. 	Un bon western serait le bienvenu. 
fra	fra	Comment continuerais-tu cette phrase ? 	Comment compléterais-tu cette phrase ? 
fra	fra	T'es en taule depuis combien de temps ? 	Depuis combien de temps es-tu en taule ? 
fra	fra	T’as du cul. 	T’as de la chance. 
fra	fra	Tu payes ton coup ? 	Tu paies ton coup ? 
fra	fra	Donnez-lui le bonjour de ma part. 	Saluez-le de ma part. 
fra	fra	Cette fois, Tom est à l'heure. 	Pour le coup, Tom est ponctuel. 
fra	fra	Pourquoi vous asseyez-vous là ? 	Pourquoi vous asseyez-vous ici ? 
fra	fra	Connaissez-vous un autre moyen ? 	Vous connaissez une autre façon de faire ? 
fra	fra	Quelle enflure ! 	Quel enfoiré ! 
fra	fra	La levure fait lever la pâte. 	La levure fait monter la pâte. 
fra	fra	C'est tout ce qu'on peut demander. 	C'est tout ce qu'on peut réclamer. 
fra	fra	Je vous reçois cinq sur cinq. 	Je vous reçois 5 sur 5. 
fra	fra	Est-ce qu'on peut y toucher ? 	Peut-on y toucher ? 
fra	fra	Prenez de quoi casser la croûte ! 	Prenez de quoi manger ! 
fra	fra	Quand Tom m'a vu, il s'est tu. 	Quand Tom m'a vu, il est devenu muet. 
fra	fra	Le PDG vient de démissionner. 	Le président-directeur général vient de démissionner. 
fra	fra	Tu n'es pas seul dans ta tête ! 	Tu es timbré. 
fra	fra	Lisez de la ligne dix à la ligne vingt ! 	Lisez de la ligne dix jusqu'à la ligne vingt ! 
fra	fra	Il m'a choisi ? 	M'a-t-il choisi ? 
fra	fra	Il n'y a pas de cuillère. 	Il n'y a pas de cuiller. 
fra	fra	Comment combattre la désinformation ? 	Comment lutter contre la désinformation ? 
fra	fra	Je viens d’avoir cinq ans. 	Je viens d’avoir 5 ans. 
fra	fra	Tom et Marie sont-ils de la même famille ? 	Tom et Marie sont-ils apparentés ? 
fra	fra	Ce vélo appartient à mon père. 	Ce vélo est celui de mon père. 
fra	fra	Depuis longtemps, Rima s'habille en bikini à la plage. 	Depuis longtemps, Rima porte un bikini à la plage. 
fra	fra	Beaucoup ne croient pas qu'il y a eu un alunissage. 	Beaucoup ne croient pas qu'il y a eu un alunage. 
fra	fra	J'ai la flemme de faire à manger. 	Je n'ai pas le courage de faire à manger. 
fra	fra	Je pense que vous n'avez pas pris la bonne décision. 	Je pense que vous avez pris une mauvaise décision. 
fra	fra	Qu'est-ce que tu veux dire exactement ? 	Qu'est-ce que tu cherches à dire exactement ? 
fra	fra	Ne le laisse pas conduire ! 	Ne le laisse pas prendre le volant ! 
fra	fra	C'était pas foufou non plus, j'ai pas envie de recommencer. 	Ce n'était pas foufou non plus, je n'ai pas envie de recommencer. 
fra	fra	Les clignotants ne marchent plus. 	Les feux clignotants ne fonctionnent plus. 
fra	fra	Je fais le plein à la station-service. 	Je fais le plein à la station à essence. 
fra	fra	Que voulait faire Thomas ? 	Qu'est-ce que Thomas voulait faire ? 
fra	fra	Oh, toi aussi, t'es là ? 	Oh, toi aussi, tu es là ? 
fra	fra	Ils sont plein aux as. 	Ils sont pétés de thunes. 
fra	fra	Je peux très bien me mettre à votre place. 	Je peux fort bien comprendre votre situation. 
fra	fra	Il faut la roder durant mille kilomètres. 	Il faut la roder durant 1000 kilomètres. 
fra	fra	C’est une pute. 	C’est une putain. 
fra	fra	C’est la teuf. 	C’est la fête. 
fra	fra	Le sel de table est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	Le sel de cuisine est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 
fra	fra	Le talent est là ! 	Vous vous en sortez très bien ! 
fra	fra	Où sont mes clés ? 	Où sont mes clefs ? 
fra	fra	J'ai l'impression de faire du sur-place. 	J'ai la sensation de faire du surplace. 
fra	fra	J’ai l'estomac dans les talons. 	J’ai très faim. 
fra	fra	On va se jeter un godet, tu nous rejoins ? 	On va se jeter un godet, nous rejoins-tu ? 
fra	fra	Les Juifs sont avides. 	Les Juifs sont cupides. 
fra	fra	Ne la laisse pas conduire ! 	Ne la laisse pas prendre le volant ! 
fra	fra	Ce vin chenu est excellent. 	Ce vin millésimé est excellent. 
fra	fra	Puis-je aller au cinéma demain ? 	Je peux aller au cinéma demain ? 
fra	fra	Marie se met à écrire les invitations. 	Marie commence à écrire les invitations. 
fra	fra	Il faut que je le rejoigne en pas tardant ! 	Il faut que je le rejoigne sans tarder ! 
fra	fra	Est-ce que tu viens seul ? 	Tu viens seul ? 
fra	fra	L'Autriche est un pays de langue allemande. 	L'Autriche est un pays germanophone. 
fra	fra	Je m’arrête à la station-service. 	Je m’arrête à la pompe à essence. 
fra	fra	Que ton discours atteigne les oreilles de Dieu ! 	Que Dieu t'entende ! 
fra	fra	Le concours est presque fini. 	Le concours tire à sa fin. 
fra	fra	Je ne suis jamais allé chez le docteur. 	Je ne suis jamais allé chez le médecin. 
fra	fra	Nous sommes à trois kilomètres de la côte. 	Nous sommes à 3 kilomètres de la côte. 
fra	fra	Je suis heureux car je peux les aider. 	Je suis heureux, car je peux les aider. 
fra	fra	J’ai chié ça en cinq minutes. 	J’ai chié ça en 5 minutes. 
fra	fra	Ça me donne la chair de poule. 	J’en ai la chair de poule. 
fra	fra	Tom se prend pour Louis Quatorze. 	Tom se prend pour Louis XIV. 
fra	fra	Il n'est pas bien de montrer du doigt l'arc-en-ciel. 	Ce n'est pas bien de montrer du doigt l'arc-en-ciel. 
fra	fra	J'ai cherché de la cave au grenier. 	J’ai cherché partout. 
fra	fra	Épargne-moi tes conseils, s'il te plaît. 	Dispense-moi de tes conseils, s'il te plaît ! 
fra	fra	Merci pour les conseils ! 	Merci pour vos explications ! 
fra	fra	Tout est rare. 	Tout se raréfie. 
fra	fra	C’est un homicide. 	C’est un meurtre. 
