nld	vie	En waarom zou ik dat doen?	Và tại sao tôi phải làm điều đó?
nld	vie	Ik ben zo terug.	Tôi trở lại mau.
nld	vie	Wat doe je?	Bạn đang làm gì đây?
nld	vie	Ik heb er geen woorden voor.	Tôi hết lời để nói.
nld	vie	Denk er eens over na.	Làm ơn hãy nghĩ về nó.
nld	vie	Dat was een slecht konijn.	Đó là một con thỏ hung ác.
nld	vie	Heb je gezegd dat ik nooit zou kunnen winnen?	Bạn vừa nói rằng tôi không thể thắng được à?
nld	vie	Een, twee, drie, vier, vijf, zes, zeven, acht, negen, tien.	Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười.
nld	vie	Gerechtigheid is duur.	Công lý rất đắt.
nld	vie	Met wie spreek ik?	Tôi đang nói chuyện với ai đây?
nld	vie	De meeste mensen denken dat ik gek ben.	Phần nhiều người ta nghĩ tôi điên.
nld	vie	Twee kinderen zitten op een hek.	Hai đứa trẻ đang ngồi ở trên hàng rào.
nld	vie	Ik weet het niet.	Tôi không biết.
nld	vie	Het regenen hield niet op en ging de hele dag door.	Cơn mưa không ngớt, và kéo dài suốt ngày.
nld	vie	Muiriel is nu 20 jaar oud.	Bây giờ Muiriel được 20 tuổi.
nld	vie	Tom is altijd extreem voorzichtig.	Tom luôn luôn cực kỳ cẩn thận.
nld	vie	Hier komt nooit een eind aan.	Cái này xẽ không bao giờ chấm giứt.
nld	vie	Heb je hem niks gezegd?	Bạn không nói với anh ấy cái gì à?
nld	vie	Doe je boek dicht.	Đóng sách của bạn lại!
nld	vie	Wat is dat?	Cái này là gì?
nld	vie	Gelukkige verjaardag Muiriel!	Chúc mừng sinh nhật, Muiriel!
nld	vie	Wat denkt u, dokter?	Ý kiến bác sĩ thế nào?
nld	vie	Geld symboliseert de waarde van bezittingen.	Tiền là tượng trưng cho giá trị của cải.
nld	vie	Ik weet niet wat te zeggen...	Tôi không biết nên nói gì cả...
nld	vie	Vandaag is het 18 juni en het is de verjaardag van Muiriel!	Hôm nay là ngày 18 tháng sáu, và cũng là ngày sinh nhật của Muiriel!
nld	vie	Ik was in de bergen.	Tôi từ trên núi xuống.
nld	vie	Tenslotte moet iedereen zelf leren.	Rốt cuộc, ai cũng phải tự học thôi.
nld	vie	Zodra je een slechte gewoonte hebt, kan het moeilijk zijn er weer uit te komen.	Một khi đã mắc một tật xấu thì có thể khó mà từ bỏ nó.
nld	vie	Het wachtwoord is "Muiriel".	Mật mã là "Muiriel".
nld	vie	Is dit een recente foto?	Tấm hình này có mới không?
nld	vie	Alle namen staan in alfabetische volgorde.	Tất cả các tên được xếp danh sách theo thứ tự a b c.
nld	vie	Ze is arm, maar ze is gelukkig.	Cô ta nghèo, nhưng cô ấy rất hạnh phúc.
nld	vie	Doe je boek dicht.	Đóng sách lại!
nld	vie	Laten we ons wel bewust zijn van het belang van deze dag, want vandaag kwamen binnen de gastvrije muren van Boulogne-sur-Mer geen Fransen samen met Engelsen, geen Russen met Polen, maar mensen met mensen.	Chúng ta hãy ý thức tất cả tầm quan trọng của ngày hôm nay. vì hôm nay trong bốn bức tường mến khách của Boulogne-sur-Mer, không phải là người Pháp và người Anh, người Nga và người Ba Lan gặp nhau, mà là những con người gặp gớ những con người.
nld	vie	Ik moet gaan slapen.	Tôi phải đi ngủ.
nld	vie	Hij kwam in slecht gezelschap terecht.	Anh ta rơi vào một nhóm người không tốt.
nld	vie	Je hebt dit expres gedaan!	Bạn cố ý làm phải không!
nld	vie	Kan je me later bellen, alsjeblieft?	Bạn có thể gọi lại được không?
nld	vie	Dit is een miljoen yen waard.	Cái này trị giá một triệu yen.
