deu	run	Dieser junge Mann, der geheiratet hat, ist dreißig Jahre alt. 	Uwo musore yubatse akwije imyaka mirongo itatu. 
deu	run	Wenn du mich besuchen kommst, werde ich dir meine Freunde vorstellen. 	Ni waza kundamutsa nzokwereka abagenzi banje. 
deu	run	Wann wirst du deinen Schulabschluss machen? 	Uzoheza amashure yawe ryari? 
deu	run	Du hast eine nette Frau. 	Ufise umugore mwiza. 
deu	run	Diese Bäume sind groß. 	Ivyo biti ni birebire. 
deu	run	Jetzt sind wir am Jahresende. 	Ubu ni mu mpera z'umwaka. 
deu	run	Bring mir etwas zu trinken. 	Nzanira ico kunywa. 
deu	run	Ich studiere Wirtschaftswissenschaften. 	Niga igisata c'ubutunzi. 
deu	run	Heute feiert sie ihren Geburtstag, sie ist achtzehn Jahre alt geworden. 	Uno musi yahimbaje isabukuru ry'amavuko, yakwije imyaka icumi n'umunani. 
deu	run	Er hat sein Gehalt für den vergangenen Monat bekommen. 	Aronka umushahara ukwezi guheze. 
deu	run	Burundi ist ein schönes Land. 	Uburundi ni bwiza. 
deu	run	In der Stadt gibt es schöne Häuser. 	Mu gisagara hari inzu nziza. 
deu	run	Hunde passen gut auf das Zuhause auf. 	Imbwa zirarira urugo neza. 
deu	run	Ich sage dir morgen Bescheid. 	Nzokubwira ejo. 
deu	run	Wenn du diesen Ort nicht kennst, werde ich ihn dir zeigen. 	Ni waba utahazi nzohakwereka. 
deu	run	Meine beste Freundin heißt Ayinkamiye. 	Umugenzi wanje nkunda cane yitwa Ayinkamiye. 
deu	run	Weihnachten erinnert die Christen an die Geburt von Jesus. 	Noeli yibutsa abakiristu ivuka rya Yezu. 
deu	run	Diese Stadt ist modern. 	Ico gisagara kirateye imbere. 
deu	run	Ich möchte dich auch sehen. 	Nanje ndipfuza kukubona. 
deu	run	Viele feiern ihn im Kreise ihrer Familie. 	Benshi bawuhimbariza mu miryango yabo. 
deu	run	Du hast ein wohl geratenes Kind. 	Ufise umwana mwiza. 
deu	run	Vor dem Dezember kommt der November. 	Imbere ya Kigarama haza Munyonyo. 
deu	run	Ich werde dir den Weg zeigen, der dorthin führt. 	Nzokwereka inzira ihagushikana. 
deu	run	Möchtest du meine Freunde kennenlernen? 	Uripfuza kumenya abagenzi banje? 
deu	run	Früher haben die Leute sehr jung geheiratet. 	Kera abantu bubaka bakiri bato cane. 
deu	run	Ich lerne Deutsch an der Universität von Burundi. 	Niga ikidagi kuri kaminuza y’Uburundi. 
deu	run	Ich möchte euch kennenlernen. 	Ndipfuza kubamenya. 
deu	run	Er trägt gute Schuhe. 	Yambaye ibirato vyiza. 
deu	run	Das Kind ist groß geworden. 	Wa mwana yarakuze. 
deu	run	Makamba ist eine schöne Provinz. 	Makamba n'intara nziza. 
deu	run	Früher waren die Frauen, die verheiratet wurden, noch sehr jung. 	Kera abakobwa barongorwa bakiri bato cane. 
deu	run	Heute beenden viele zuerst mal die Schulausbildung. 	Ubu benshi babanza guheza amashuri. 
deu	run	Wie teuer ist eine Fahrkarte von Bujumbura nach Makamba? 	Itike yo kuva i Bujumbura uja i Makamba n'angahe? 
deu	run	Wir werden das alles besprechen, wenn du herkommst. 	Vyose tuzobivugana niwaza. 
deu	run	Wir werden morgen reden. 	Ejo tuzovugana. 
deu	run	Schön, dass ihr bei mir wart. 	Ndanezerewe no kubona mwangendeye. 
deu	run	Der Baum ist groß geworden. 	Ca giti carakuze. 
deu	run	Es ist schwer, ein Haus zu bauen. 	Inzu iragoye kwubaka. 
deu	run	Sie hat ihren Eltern ein schönes Haus gebaut. 	Yarubakiye abavyeyi biwe inzu nziza. 
deu	run	Wir haben Sommer. 	Turi muci. 
deu	run	Ich weiß nicht, welches du meinst. 	Sinzi ikihe uvuga. 
deu	run	Malaria wird von einer Mücke übertragen. 	Malaria n'indwara iterwa n'umubu. 
deu	run	Gebratenes Fleisch ist lecker. 	Inyama yokeje iraryoshe. 
deu	run	Könntet ihr mir Trinkwasser geben? 	Mwoshobora kumpa amazi yo kunywa? 
deu	run	Die Wurzeln der Avocado sind lang. 	Imizi y'ivoka ni miremire. 
deu	run	Das ist mein Ehemann. 	Ni umucance wanje. 
deu	run	Viele Touristen kommen in diese Stadt. 	Ingenzi nyinshi ziraza muri iki gisagara. 
deu	run	Vor Weihnachten schmücken viele Leute die Fenster vom Haus. 	Imbere ya Noeli abantu benshi barashariza amadirisha y'inzu. 
deu	run	Sie ist jetzt eine erwachsene Person. 	Ubu yabaye umuntu akuze. 
deu	run	Entwickelte Länder haben moderne Häuser. 	Ibihugu biteye imbere birimwo amazu meza. 
deu	run	Die Eltern waren sehr glücklich. 	Abavyeyi bari bahimbawe cane. 
deu	run	Dieser Mann ist alt. 	Uwo mugabo arashaje. 
deu	run	Es war mir ein Ehre! 	Mwanteye agateka! 
deu	run	Es ist Fastenzeit. 	Turi mw'ikarema 
deu	run	Hier ist der Hund ein Haustier. 	Hano imbwa ni igikoko co munzu. 
deu	run	Früher haben wir das Wasser aus dem Tal geholt. 	Kera twavoma amazi mu mwonga. 
deu	run	Für einen jungen Mann, der kein Geld hat, ist das schwierig zu bewerkstelligen. 	Umusore adafise amahera biramugora. 
deu	run	Ihre Eltern haben ihr ein Auto geschenkt. 	Abavyeyi biwe bamugabiye umuduga. 
deu	run	Im Zusammenleben der Menschen haben sich inzwischen viele Dinge völlig verändert. 	Ubu hahindutse ibintu vyinshi cane mu mibano y'abantu. 
deu	run	In den alten Zeiten haben wir Kleidung aus Baumrinde getragen. 	Kera amajambere ataraza twambara impuzu z'ibiti. 
deu	run	Ich habe meine Freunde mitgebracht. 	Nazananye n'abagenzi banje. 
deu	run	Ich züchte Rinder. 	Norora inka. 
deu	run	Corona ist eine tödliche Krankheit. 	Korona n'indwara yica. 
deu	run	Diese Person ist groß. 	Uwo muntu ni muremure. 
deu	run	Sein Großvater hatte viele Ländereien. 	Sekuru yari afise amatongo menshi. 
deu	run	Er hat einen hübschen Mann. 	Afise umugabo mwiza. 
deu	run	Sie mochten sich schon, als sie noch klein waren. 	Bakundanye kuva bakiri bato. 
deu	run	Die Haustür ist zu. 	Umuryango w'inzu urugaye. 
deu	run	Früher waren die Leute noch sehr jung, als sie geheiratet haben. 	Kera abantu bubaka bakiri bato cane. 
deu	run	Hatungimana singt deutsche Lieder an der Universität von Burundi. 	Hatungimana aririmba indirimbo z'ikidagi kuri kaminuza y'Uburundi. 
deu	run	Heutzutage haben alle Leute einen Wasseranschluss im Haus. 	Ubu abantu bose bafise amazi mu nzu. 
deu	run	In der traditionellen Gesellschaft liess sich kein Mann mit seiner Frau auf einem Stück Land nieder, das zur Familie der Braut gehörte. 	Mu migenzo ya kera, nta mugabo yaja kuba mw'itongo ry'umuryango yakuyemwo umugeni. 
deu	run	Ich bin in Burundi aufgewachsen. 	Nakuriye mu Burundi. 
deu	run	Der Mensch dort drüben ist betrunken. 	Urya muntu araborewe. 
deu	run	Ich esse gerne Mangos. 	Ndakunda gufungura umwembe. 
deu	run	In der traditionellen Gesellschaft war es nicht üblich, dass ein Mann bei seinen Schwiegereltern wohnte. 	Mu migenzo ya kera, nta mugabo yaja kuba mw'itongo ry'umuryango yakuyemwo umugeni. 
deu	run	Die Braut sah sehr schön aus. 	Umugeni yari aberewe cane. 
deu	run	Du gleichst der Mondsichel. 	Usa n'ikirezi. 
deu	run	Es freut mich, dass ihr mich besucht habt. 	Ndanezerewe no kubona mwangendeye. 
deu	run	In dieser Zeit ist es kalt, aber die Menschen sind trotzdem meistens froh gestimmt. 	Muri ico gihe harakanye ariko abantu baba bahimbawe. 
deu	run	Zu meiner Hochzeit hatte ich alle meine Freunde eingeladen. 	Ku rubanza rwanje rw'ubugeni natumiye abagenzi banje bose. 
deu	run	Bei uns zuhause schlafen die Hunde draußen. 	Iwacu imbwa zirara hanze. 
deu	run	Falls du kommst, komm mit ihr zusammen. 	Niwaza, muze muzanane. 
deu	run	Dieses Haus haben wir in nur einem Jahr gebaut. 	Iyo nzu twayubatse mu mwaka umwe gusa. 
deu	run	Der Tanganikasee enthält sehr viel Wasser. 	Tanganyika yuvuze amazi menshi. 
deu	run	Manche Dinge führen dazu, dass das Leben leichter wird, andere machen es komplizierter. 	Bimwe bimwe vyatumye ubuzima bworoha, ibindi vyatumye bugorana. 
deu	run	Ich habe zwei Neffen. 	Mfise abishwa babiri. 
deu	run	Sei nicht böse, wir werden an einem anderen Tag miteinander sprechen. 	Ntushavure tuzovugana uwundi musi. 
deu	run	Ich mag den Tanganyikasee. 	Ndakunda ikiyaga Tanganyika. 
deu	run	Das ist meine Ehefrau. 	Ni umucance wanje. 
deu	run	Diese Kuh ist sehr groß. 	Iyo nka ni nini cane. 
deu	run	Wir wünschen ihnen, dass sie eine glückliche Familie werden. 	Tubipfurije urugo rwiza. 
deu	run	Ich wurde in der Gemeinde Vugizo geboren, in der Provinz Makamba. 	Mvuka muri komine Vugizo, intara ya Makamba. 
deu	run	Zu dieser Hochzeit sind alle Nachbarn gekommen. 	Ubwo bukwe ababanyi bose babutashe. 
deu	run	Früher war es nicht schwer, ein Wohnhaus auf dem Land der Eltern zu bauen. 	Kera ntivyabagora kuronka inzu babamwo, bubaka mw'itongo ry'abavyeyi. 
deu	run	Falls du bei mir vorbeikommst, werden wir uns unterhalten. 	Ni waza kundamutsa tuzoganira. 
deu	run	Wir nähern uns den Weihnachtsfeiertagen. 	Twimirije kugira umusi mukuru wa Noeli. 
deu	run	Avocados schmecken sehr gut. 	Amavoka araryoshe. 
deu	run	Sie hat ein neues Buch gekauft. 	Yaguze igitabu gishasha. 
deu	run	Du bist schlank wie ein Reh. 	Usa n'ikirezi. 
deu	run	Die Burunder sind kluge Leute. 	Abarundi barazi ubwenge. 
deu	run	Wenn wir in das neue Haus einziehen, werden wir ein Fest feiern. 	Nitwinjira inzu nshasha tuzogira umusi mukuru. 
deu	run	Irangabiye träumt davon, nach Deutschland zu gehen. 	Irangabiye yarose aja mu Budagi. 
deu	run	Hör auf, mir Schwierigkeiten zu machen! 	Reka kungora! 
deu	run	Falls er mich besucht, werde ich mit ihm spazieren gehen. 	Ni yaza kundamutsa nzomutembereza. 
deu	run	Sie mögen sich seit ihrer Kindheit. 	Bakundanye kuva bakiri bato. 
deu	run	Sie hat einen netten Mann. 	Afise umugabo mwiza. 
deu	run	Der Bräutigam ist dreißig Jahre alt. 	Uwo musore yubatse akwije imyaka mirongo itatu. 
deu	run	Ärgere dich nicht, wir sehen uns ein andermal. 	Ntushavure tuzobonana uwundi musi. 
deu	run	Mein Heimatland ist Burundi. 	Igihugu c'amavukiro canje ni Uburundi. 
deu	run	Früher waren die Häuser sehr stabil. 	Inzu za kera zari zikomeye cane. 
deu	run	Ich bin Katholik. 	Ndi umukatorika. 
deu	run	Dieses Mädchen wird einen jungen Mann heiraten, den sie seit der Schulzeit kennt. 	Uwo mwigeme azubakana n'umusore bamenyaniye mw'ishure. 
deu	run	Das Land, was er hat, hat ihm sein Großvater vererbt. 	Iryo tongo afise ni sekuru yarimuraze. 
deu	run	Ich bin Katholikin. 	Ndi umukatorika. 
deu	run	Sie hat einen schönen Mann. 	Afise umugabo mwiza. 
deu	run	Viele junge Männer denken erst ans Heiraten, wenn sie schon eine Arbeit gefunden haben. 	Abasore benshi biyumvira kwubaka bamaze kuronka akazi. 
deu	run	Er baute ein Haus auf dem Land seines Großvaters. 	Yubatse inzu mw'itongo rya sekuru. 
deu	run	Ich bin Forscherin. 	Ndi umushakashatsi. 
deu	run	Heute ist die Hochzeit ihrer Schwester. 	Uyu munsi hari ubukwe bwa mwenewabo. 
deu	run	In Bururi ist die Landschaft atemberaubend schön. 	Bururi n'intara iteye igomwe. 
deu	run	Du hast eine hübsche Frau. 	Ufise umugore mwiza. 
deu	run	Wir wünschen ihnen eine glückliche Ehe. 	Tubipfurije urugo rwiza. 
deu	run	Diese Stadt wurde von den Einwohnern modernisiert. 	Ico gisagara ni abanyagihugu bagiteje imbere. 
deu	run	Der Dezember ist der Monat, in dem das Jahr zu Ende geht. 	Ukwezi kwa Kigarama nikwo guheza umwaka. 
deu	run	Wenn du mich besuchst, werde ich dich meinen Freunden vorstellen. 	Ni waza kundamutsa nzokwereka abagenzi banje. 
deu	run	Es wird mich freuen, Sie kennenzulernen. 	Bizonshimisha cane kubabona. 
deu	run	Wenn sie ihr Studium beendet hat, wird sie feiern. 	Niyarangiza kaminuza azogira umusi mukuru. 
deu	run	Manches hat sich verbessert, anderes hat sich verschlechtert. 	Hari ivyabaye vyiza, hari n'ibindi vyononekaye. 
deu	run	Dieser Stuhl ist hoch. 	Iyo ntebe ni ndende. 
deu	run	Wähle aus: willst du in Frankreich oder in Deutschland studieren? 	Hitamwo : ushaka kuja kwiga mu Bufaransa canke mu Budagi ? 
deu	run	Ich werde ihm die Hauptstadt dieses Landes zeigen. 	Nzomwereka igisagara gikuru co muri iki gihugu. 
deu	run	Welchen Beruf willst du nach der Schule ergreifen? 	Ushaka gukora iki niwaheza amashure yawe? 
deu	run	Diese Frau ist alt. 	Uwo mugore arashaje. 
deu	run	Die zwei alten Menschen starben innerhalb eines Jahres. 	Abatama babiri bompi baritavye Imana mu kiringo c'umwaka umwe. 
deu	run	Meine Freunde würden dich gern kennenlernen. 	Abagenzi banje baripfuza kukumenya. 
deu	run	Sie hat gute Kleidung gekauft. 	Yaguze impuzu nziza. 
deu	run	Nyandwi lebt in der Gemeinde Kamenge. 	Nyandwi aba muri komine Kamenge. 
deu	run	Wenn der Hund jemanden sieht, den er nicht kennt, dann bellt er. 	Imbwa ibonye umuntu itazi irakuga. 
deu	run	Sie hat schöne Schuhe an. 	Yambaye ibirato vyiza. 
deu	run	Ich gehe gleich schlafen, denn morgen werde ich sehr früh aufstehen. 	Ndagiye kuryama, ejo nzozinduka kare cane. 
deu	run	Sei nicht sauer auf sie, sie hat es nicht mit Absicht gemacht. 	Ntumushavurire ntiyabigize abishaka. 
