deu	run	Ich habe den ganzen Film verschlafen. 	Naryamye mu gihe c'ireresi ryose. 
deu	run	Zwölf plus einundzwanzig ist dreiunddreißig. Dreizehn plus einunddreißig ist vierundvierzig. 	Icumi na kabiri guteranya mirongo ibiri na rimwe ni mirongo itatu na gatatu. Icumi na gatatu guteranya mirongo itatu na rimwe ni mirongo ine na kane. 
deu	run	Ich habe es wieder an seinen Platz gestellt. 	Nasubiye kugishinga mu kibanza caco. 
deu	run	Lass uns darüber nachdenken, was schlimmstenfalls passieren könnte. 	Twibaze ingaruka zari kuba iyo ibintu biyanzara. 
deu	run	Damit ist kein Gewinn zu machen. 	Nta nyungu nimwe ibirimwo. 
deu	run	Ich habe es wieder an seinen Platz gestellt. 	Nasubiye kugitereka mu kibanza caco. 
deu	run	Er hält sich für einen Gott. 	Yigira ikimungu. 
deu	run	Ich arbeite extrem hart. 	Nkora nivuye inyuma. 
deu	run	Ich hatte gehofft, wir könnten Freunde werden. 	Nizigira ko tuzoba abagenzi. 
deu	run	Ich werde das nicht vor Montag schaffen. 	Sinzoshobora kubikora imbere yo ku wa mbere. 
deu	run	Kannst du mir eine Kopie davon machen? 	Urashobora kungira ikopi cavyo? 
deu	run	Das ist schwer zu bewerkstelligen. 	Biragoye kurangura. 
deu	run	Er hält sich für unschlagbar. 	Yigira igihangange. 
deu	run	Es würde mir schlecht gehen, aber ich würde mich nicht umbringen. 	Nomererwa nabi, ariko sinokwiyahura. 
deu	run	Du hast die Situation verschlimmert. 	Wunyuye vyose. 
deu	run	Sie sah sie nie wieder. 	Ntiyasubiye kumukubita ijisho na rimwe. 
deu	run	Dein Verhalten stört mich. 	Inyifato yawe irambangamiye. 
deu	run	Ich hatte Schwierigkeiten, das Kind ins Bett zu kriegen. 	Vyangoye kuryamika umwana. 
deu	run	Volltanken, bitte! 	Nimwuzuze umuduga n'insansi. 
deu	run	Ich wollte dich fragen, ob du meine Nachricht gelesen hast. 	Nagira ndakubaze ko ubutumwa nakwandikiye wabusomye. 
deu	run	Dieses Kind kann einen verrückt machen. 	Uyu mwana yosarisha umuntu. 
deu	run	Es ist wirklich traurig. 	Birababaje vyo. 
deu	run	Das Meer ist ruhig. 	Ikiyaga kiratekanye. 
deu	run	Er ist völlig blind. 	Ni impumyi yuzuye. 
deu	run	Gibt es eine Bäckerei hier in der Nähe? 	Hari ibulanjeri hafi y'aha? 
deu	run	Ich hoffe, ich bin morgen fit, denn das wird ein vollgestopfter Tag. 	Ndizeye ko ejo nzoba nkomeye kubera ko mfise umunsi w'imirimo myinshi. 
deu	run	Gestern habe ich viel gekocht, ich habe zwei Tage davon gegessen. 	Ejo natetse vyinshi, nabiriye imisi ibiri. 
deu	run	Meine Schuhe sind zu klein. 	Ibirato vyanje ni bito cane birenze. 
deu	run	Ich glaube, sie ist ungefähr zwanzig Jahre alt. 	Nibaza ko yoba afise nk'imyaka mirongo ibiri. 
deu	run	Mit dem Salz in dieser Suppe könntest du Rebhühner in eine Falle locken. 	Umunyu uri muri iyo supu yotega inkware. 
deu	run	An dem Sonntag gab es keine Sonne. 	Kuri uno musi w'Imana hiriwe ata zuba ryatse. 
deu	run	Ich habe meiner Freundin eine Nachricht geschickt. 	Umugenzi wanje namwandikiye ubutumwa. 
deu	run	Ich benutze meinen Kopf beim Denken. 	Nkoresha umutwe mu kwiyumvira. 
deu	run	Lasst uns über die Folgen nachdenken, falls die Dinge aus dem Ruder laufen. 	Twibaze ingaruka zari kuba iyo ibintu biyanzara. 
deu	run	Ich habe es wieder an seinen Platz gestellt. 	Nasubiye kugishira mu kibanza caco. 
deu	run	Wir sagen doch das Gleiche. 	Tuvuze rimwe. 
deu	run	Das ist mehr, als ich zu träumen wagte. 	Sinabirota n'ukubirota. 
deu	run	Er hält sich für einen Gott. 	Yigira ikimana. 
deu	run	Sie hat sich beruhigt. 	Yaratekanye. 
deu	run	Wer hat das gesagt? Das sind alles Lügen! 	Ninde yabivuze? Vyose ni ibinyoma! 
deu	run	Ich bin aus der Puste. 	Ndiko ndasemagurika. 
deu	run	Heute bin ich dran mit kochen. 	Uno munsi ni jewe ndamukiwe guteka. 
deu	run	Ich beschloss, das Risiko einzugehen, und nahm seine Herausforderung an. 	Nahisemwo kurwana urwo rugamba rwiwe. 
deu	run	Du hast die Situation verschlimmert. 	Wavyunyuye vyose. 
deu	run	Er hat Eier und Milch bei einem Bauern gekauft. 	Yaguze amagi n'amata k'umurimyi. 
deu	run	Ich habe mir als Kind nichts getraut. 	Nari umwana adatinyuka. 
deu	run	Sie sah sie nie wieder. 	Ntiyasubiye kumubona na rimwe. 
deu	run	Ich tue alles, was ich kann. 	Nkora uko nshoboye kose. 
deu	run	Das ist vor über einem Jahr passiert. 	Haheze umwaka urenga bibaye. 
