deu	heb	Tom braucht Freunde. 	תום זקוק לידידים. 
deu	heb	Die Welt ist eine Nation. 	העולם זה עם. 
deu	heb	Die Liebe liebt es, die Liebe zu lieben. 	אהבה אוהבת לאהוב אהבה. 
deu	heb	Ich habe noch nicht gewonnen. 	עוד לא זכיתי. 
deu	heb	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	אני כבר לא מאמין באלוהים. 
deu	heb	Fick die Polizei! 	זין על המשטרה. 
deu	heb	An ihn kann ich mich leider nicht mehr erinnern. 	לצערי אני כבר לא זוכר אותו. 
deu	heb	Meine Familie wohnt in der Stadt. 	המשפחה שלי גרה בעיר. 
deu	heb	Befreit Schottland! 	שחררו את סקוטלנד! 
deu	heb	Außerdem kennt das menschliche Verlangen keine Grenzen. 	חוץ מזה, לרצון האנושי אין גבולות. 
deu	heb	Lernen Sie Ihre Sprache. 	תלמד את שפתך. 
deu	heb	Er herrklärt ständig. 	הוא תמיד מסגביר. 
deu	heb	Ich bin ein Sklave. 	אני עבד. 
deu	heb	Ich kann mich nicht an das kalte Wetter gewöhnen. 	אני לא יכול להתרגל למזג האוויר הקר. 
deu	heb	Viele Griechen leben in Deutschland. 	הרבה יוונים גרים בגרמניה. 
deu	heb	Ich habe noch nicht gewonnen. 	עוד לא ניצחתי. 
deu	heb	Ich schulde euch nichts. 	אני לא חייב לכם כלום. 
deu	heb	Ich wollte mich bei Ihnen für vorhin bedanken. 	רציתי להודות לך על קודם. 
deu	heb	Frieden fängt zu Hause an. 	שלום מתחיל בבית. 
deu	heb	Danke, dass du an mich glaubst. 	תודה שאת מאמינה בי. 
deu	heb	Ist sie schon ins Bett gegangen? 	היא הלכה לישון כבר? 
deu	heb	Es liegt an uns, diese Möglichkeit zu nutzen. 	זה תלוי בנו לנצל את ההזדמנות הזו. 
deu	heb	Der Libanon liegt nördlich von Israel. 	לבנון נמצאת צפון לישראל. 
deu	heb	Sie schlich sich von hinten an ihn an. 	היא התגנבה מאחוריו. 
deu	heb	Nicht jetzt, ich koche. 	לא עכשיו, אני מבשל. 
deu	heb	Ich lebe in Rio de Janeiro. 	אני חי בריו דה ז'ניירו. 
deu	heb	Unsere Nachbarin leidet an einer schweren Krankheit. 	השכן שלנו סובל ממחלה קשה. 
deu	heb	Sie verdient ein besseres Leben. 	מגיע לה חיים טובים יותר. 
deu	heb	Snape tötet Dumbledore. 	סנייפ הורג את דמבלדור. 
deu	heb	Nicht alle Juden sind religiös. 	לא כל היהודים דתיים. 
deu	heb	Er sollte unbedingt etwas an seinem Aussehen ändern. 	הוא בהחלט צריך לשנות משהו במראה החיצוני שלו. 
deu	heb	Er wollte Sicherheit versprechen. 	הוא רצה להבטיח ביטחון. 
deu	heb	Der Merkur ist ein kleiner Planet. 	כוכב־חמה הוא כוכב־לכת קטן. 
deu	heb	Lernt eure Sprache. 	למדו את שפתכם. 
deu	heb	Lass uns heute Abend gehen. 	בואו נלך הערב. 
deu	heb	Ich schulde euch nichts. 	אני לא חייבת לכם כלום. 
deu	heb	Alle Länder sind gefälscht. 	כל הארצות מזויפות. 
deu	heb	Ich arbeite gerade an meiner Bikinifigur. 	אני עובדת על פיגורת הביקיני שלי. 
deu	heb	Du musst ihn ermutigen, es noch einmal zu versuchen. 	אתה חייב לעודד אותו לנסות שוב. 
deu	heb	Diese Archäologen studieren alte Ruinen. 	ארכיאולוגים האלה חוקרים הריסות עתיקות. 
deu	heb	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	אני גרה בריו דה ז'ניירו. 
deu	heb	Wirst du mir sagen, was du willst? 	אתה הולך לספר לי מה אתה רוצה? 
deu	heb	Lern deine Sprache. 	למד את שפתך. 
deu	heb	Lernen Sie Ihre Sprache. 	תלמדי את שפתך. 
deu	heb	Glückliches Nouruz! 	נורוז שמח! 
deu	heb	Der Siedler wird nicht auf dich hören. Er hat sich hier bereits häuslich eingerichtet. 	המתנכל לא יקשיב לך, הוא כבר הפך את המקום הזה לבית שלו. 
deu	heb	Ich habe dieses Buch vor einigen Jahren gelesen. 	קראתי את הספר הזה לפני מספר שנים. 
deu	heb	Wirst du mir sagen, was du willst? 	את הולכת לספר לי מה את רוצה? 
deu	heb	Die haben einen Korb voller Äpfel. 	יש להן סל מלא תפוחים. 
deu	heb	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	אני כבר לא מאמינה באלוהים. 
deu	heb	Ist das Wasser sauber? 	המיים נקיים? 
deu	heb	Wir sind eine unabhängige Nation. 	אנחנו אומה עצמאית. 
deu	heb	Ich frage mich, warum Tom so spät kam. 	אני תוהה למה טום הגיע כול כך מאוחר. 
deu	heb	Unser Planet ist krank. 	כוכב הלכת שלנו חולה. 
deu	heb	Danke, dass du an mich glaubst. 	תודה שאתה מאמין בי. 
deu	heb	Lernen Sie Ihre Sprache. 	תלמדו את שפתכם. 
deu	heb	Ihr Vater hasst Muslime. 	אבא שלה שונא מוסלמים. 
deu	heb	Ich möchte in Zukunft Arzt werden. 	אני רוצה להיות רופא בעתיד. 
deu	heb	Machst du Witze?! Dein Hund scheint gefährlich zu sein. 	אתה צוחק?! הכלב שלך נראה מסוכן. 
deu	heb	Das basiert auf wahren Begebenheiten? 	זה מבוסס על אירועים אמיתיים? 
deu	heb	Du hast nicht viel Geld. 	אין לך הרבה כסף. 
deu	heb	Die haben einen Korb voller Äpfel. 	יש להם סל מלא תפוחים. 
deu	heb	Tom sagt, er hat nicht vor, morgen zu gehen. 	טום אומר שהוא לא מתכנן ללכת מחר. 
deu	heb	Ich bin gerade mit dem Kaufen einer Zutaten fertig für das Abendessen geworden. 	בדיוק סיימתי לקנות רכיבים לארוכת ערב. 
deu	heb	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	אני מתגוררת בריו דה ז'ניירו. 
deu	heb	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	אני מתגורר בריו דה ז'ניירו. 
deu	heb	Mein Vater ist Jude und meine Mutter ist Araberin. 	אבא שלי יהודי ואמא שלי ערביה‎. 
deu	heb	Exportiert Deutschland Getreide? 	גרמניה מייצאת דגנים? 
deu	heb	Die Liebe liebt es, die Liebe zu lieben. 	האהבה אוהבת לאהוב את האהבה. 
deu	heb	Tom ist ein Terrorist. 	תום הוא מחבל. 
deu	heb	Ich wollte mich bei dir für vorhin bedanken. 	רציתי להודות לך על קודם. 
deu	heb	Wir sind alle Affen. 	כולנו קופים. 
deu	heb	An ihn kann ich mich leider nicht mehr erinnern. 	לצערי אני כבר לא זוכרת אותו. 
deu	heb	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	אני גר בריו דה ז'ניירו. 
deu	heb	Danke für den sinnvollen Kommentar. 	תודה על התגובה המועילה. 
deu	heb	Ich werde ihm Bescheid geben, dass du hier bist. 	אני אגיד לו שאתה פה. 
deu	heb	Ich lebe in Rio de Janeiro. 	אני חיה בריו דה ז'ניירו. 
deu	heb	Lern deine Sprache. 	למדי את שפתך. 
deu	heb	Eine bessere Welt ist möglich. 	עולם יותר טוב זה אפשרי. 
deu	heb	Die Welt ist krank. 	העולם חולה. 
deu	heb	Zeigen Sie uns Ihre natürliche Begabung. 	תראה לנו את המגע הטבעי שלך. 
deu	heb	Nicht jetzt, ich koche. 	לא עכשיו, אני מבשלת. 
deu	heb	Im Urlaub habe ich immer nur an dich gedacht. 	חשבתי רק עלך בחופשה. 
deu	heb	Du bist nicht verpflichtet, die Arbeit abzuschließen, noch bist du frei, sie aufzugeben. 	לֹא עָלֶיךָ הַמְּלָאכָה לִגְמֹר, וְלֹא אַתָּה בֶן חוֹרִין לִבָּטֵל מִמֶּנָּה. 
deu	heb	Ich habe Tom ermutigt, öfter Sport zu treiben. 	עודדתי את טום להתאמן לעתים קרובות יותר. 
deu	heb	Eine bessere Welt ist möglich. 	עולם טוב יותר הוא אפשרי. 
deu	heb	Integration bedeutet: Ich bin richtig. du bist richtig. wir sind richtig. alle sind richtig. 	אינטגרציה פירושה: אני צודק. אתה צודק. אנחנו צודקים, כולם צודקים. 
deu	heb	Nicht alles Schlechte ist gleich Völkermord. 	לא כל דבר רע הוא רצח עם. 
