deu	heb	Sie lernt Deutsch. 	היא לומדת גרמנית. 
deu	heb	Was ist Freiheit? 	מהו חופש? 
deu	heb	Dein Sohn ist nicht wie du. 	בנך לא כמוך. 
deu	heb	Was für Jacken sind dieses Jahr in Mode? 	אילו מעילים באופנה השנה? 
deu	heb	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	עזרה לזולת לעולם איננה בזבוז זמן. 
deu	heb	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	היא כבר לא יכולה לפגוע בך. 
deu	heb	Alles Gute zum Geburtstag, Karl Marx! 	יום הולדת שמח, קרל מרקס! 
deu	heb	Tom mochte Maria sehr. 	טום חיבב מאוד את מרי. 
deu	heb	Ich weiß, dass Tom verrückt ist. 	אני יודע שתום מטורף. 
deu	heb	Er lernt Deutsch. 	הוא לומד גרמנית. 
deu	heb	Tom will, dass ihn alle mögen. 	תום רוצה שכולם יאהבו אותו. 
deu	heb	Ich habe etwas gesagt. 	אמרתי משהו. 
deu	heb	Tom mochte Maria sehr. 	מריה מאוד מצאה חן בעיני טום. 
deu	heb	„Jeder hat Fehler.“ – „Ich nicht.“ 	"לכולם יש פגמים." "לא לי." 
deu	heb	Ich weiß, dass Tom verrückt ist. 	אני יודעת שתום מטורף. 
deu	heb	Friede ist sehr wichtig. 	השלום חשוב מאוד. 
deu	heb	Gott hat das getan. 	אלוהים עשה את זה. 
deu	heb	Warum ist Neptun blau? 	למה נפטון כחול? 
deu	heb	War Karl Marx ein Kommunist? 	האם קרל מרקס היה קומוניסט? 
deu	heb	Ich bin transgeschlechtlich. 	אני טרנסג'נדרית. 
deu	heb	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	עזרה לאחרים אף פעם איננה בזבוז זמן. 
deu	heb	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	עזרה לזולת אף פעם איננה בזבוז זמן. 
deu	heb	Ich bin groß und stark. 	אני גדולה וחזקה. 
deu	heb	Ich bin geschlechtslos. 	אני אג'נדר. 
deu	heb	Ich bin transgeschlechtlich. 	אני טרנסג'נדרי. 
deu	heb	Auf was für eine Schule geht Tom? 	באיזה סוג של בית ספר טום מבקר? 
deu	heb	Sie hat Probleme. 	יש לה בעיות. 
deu	heb	Ich bin asexuell. 	אני א-מינית. 
deu	heb	Tom mochte Maria sehr. 	מרי מצאה חן מאוד בעיני טום. 
deu	heb	Wir sind sehr krank. 	אנחנו חולים מאוד. 
deu	heb	Tom will allen gefallen. 	תום רוצה שכולם יאהבו אותו. 
deu	heb	Erziehen ist ein Verfahren, das einer riesigen Menschenmenge das Lesen beibringt, aber nicht imstande ist, unterscheiden zu lehren, was lesenswert ist. 	הוראה בבית ספר היא תהליך שבו מלמדים את ההמונים לקרוא, אך לא מסוגלים ללמד אותם להחליט מה כדאי לקרוא. 
deu	heb	Dieser Park ist seit 2013 öffentlich zugänglich. 	הפארק הזה היה פתוח לציבור מאז שנת 2013. 
deu	heb	Was für Jacken sind dieses Jahr in Mode? 	אילו מעילים נמצאים השנה באופנה? 
deu	heb	Auf was für eine Schule geht Tom? 	לאיזה סוג של בית ספר טום הולך? 
deu	heb	Ich bin groß und stark. 	אני גדול וחזק. 
deu	heb	Ich bin asexuell. 	אני א-מיני. 
deu	heb	Dieser Park ist seit 2013 öffentlich zugänglich. 	הפארק הזה היה פתוח לציבור מאז 2013. 
