deu	nld	Die Natur ist im Frühling wunderschön. 	De natuur is prachtig in het voorjaar. 
deu	nld	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 	Ik eet helemaal geen varkensvlees. 
deu	nld	„Einhundert Jahre Einsamkeit“, ein Roman von Gabriel García Marquez, wurde in mehr als 35 Sprachen übersetzt. 	"Honderd jaar eenzaamheid", de roman van Gabriel García Márquez, werd vertaald in meer dan 35 talen. 
deu	nld	Seid ihr jetzt beschäftigt, Tom? 	Zijn jullie nu bezig, Tom? 
deu	nld	Ist mein Satz korrekt? 	Is mijn zin correct? 
deu	nld	Ihr seid speziell. 	Jullie zijn speciaal. 
deu	nld	Toms Bruder Tim ist ein Zauberer, der Angst vor Kaninchen hat. 	Toms broer Tim is een tovenaar die bang is voor konijnen. 
deu	nld	Ich saß vorne im Bus. 	Ik zat voor in de bus. 
deu	nld	Hast du noch Bier? 	Heb je nog bier? 
deu	nld	Tom wird seekrank. 	Tom wordt zeeziek. 
deu	nld	Die Andromedagalaxie ist ca. 20 Trillionen km von der Erde entfernt. 	Het Andromedastelsel is ongeveer 20 triljoen km verwijderd van de aarde. 
deu	nld	Diese Musik passt zu meiner momentanen Stimmung. 	Deze muziek past bij mijn huidige stemming. 
deu	nld	Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um dir zu danken. 	Ik zou deze gelegenheid willen aangrijpen om je te bedanken. 
deu	nld	Der Kühlschrank war völlig leer. 	De koelkast was helemaal leeg. 
deu	nld	Ich möchte wissen, was hier los ist. 	Ik wil weten wat er hier aan de hand is. 
deu	nld	Wie entstehen eigentlich Gasplaneten? 	Hoe worden gasplaneten eigenlijk gevormd? 
deu	nld	Wer seine Zunge hütet vermeidet manchen Konflikt. 	Wie op zijn woorden let, vermijdt menig conflict. 
deu	nld	Wir haben Tom nach Hause gebracht. 	We hebben Tom naar huis gebracht. 
deu	nld	Das ist Tom sehr wichtig. 	Dat is voor Tom heel belangrijk. 
deu	nld	Was für eine Wiederkehr! 	Wat een comeback! 
deu	nld	Hast du ein Zimmer? 	Heb je een kamer? 
deu	nld	Was motiviert euch? 	Wat motiveert jullie? 
deu	nld	Maria wohnt in Helsinki. 	Maria woont in Helsinki. 
deu	nld	Ich verstehe kein Wort. 	Ik begrijp geen woord. 
deu	nld	Ich liebe Turksprachen. 	Ik hou van Turkse talen. 
deu	nld	Sie haben es mir versprochen. 	U hebt het me beloofd. 
deu	nld	Soll ich dir einen Kaffee kochen? 	Zal ik een kop koffie voor je zetten? 
deu	nld	Ich möchte in meinem eigenen Bett schlafen. 	Ik wil in mijn eigen bed slapen. 
deu	nld	Es ist ein skandinavischer Name. 	Het is een Scandinavische naam. 
deu	nld	Tom ist HNO-Arzt. 	Tom is een kno-arts. 
deu	nld	Er schreibt gerade an einem neuen Roman. 	Hij is een nieuwe roman aan het schrijven. 
deu	nld	Ein Erdbeereis bitte. 	Een aardbeienijsje, alstublieft. 
deu	nld	Das ist ja noch schlimmer. 	Dat is nog slechter. 
deu	nld	Die Kinder spielen im Park. 	De kinderen spelen in het park. 
deu	nld	Tom kann sich nicht selbst den Schlips binden. 	Tom weet niet hoe hij zijn eigen stropdas moet strikken. 
deu	nld	Tom fährt gewöhnlich mit dem Rad zur Schule. 	Tom gaat doorgaans met de fiets naar school. 
deu	nld	Mathematik ist das Auge des Geistes. 	Wiskunde is het oog van de geest. 
deu	nld	Es lagen nur drei Geschenke unter dem Weihnachtsbaum. 	Er lagen maar drie cadeautjes onder de kerstboom. 
deu	nld	Während der zwölf Monate von November 2018 bis Oktober 2019 war es auf der Welt 0,56 °C wärmer als durchschnittlich von 1981 bis 2010. Der wärmste Zwölfmonatszeitraum erstreckte sich von Oktober 2015 bis September 2016. Die Temperatur lag da 0,66 °C über dem Durchschnitt. 2016 war das wärmste Kalenderjahr seit Beginn der Aufzeichnungen. Die Temperatur auf der Welt lag da 0,63 °C über der von 1981 bis 2010. 	Wereldwijd was de twaalfmaandsperiode van november 2018 tot oktober 2019 0,56°C warmer dan het gemiddelde over 1981-2010. De warmste twaalfmaandsperiode was van oktober 2015 tot september 2016, met een temperatuur die 0,66°C boven het gemiddelde lag. 2016 is het warmste kalenderjaar ooit, met een wereldwijde temperatuur die 0,63°C boven die van 1981-2010 lag. 
deu	nld	Zellulose ist ein Kohlenhydrat. 	Cellulose is een koolhydraat. 
deu	nld	Wer hat ihr meine Adresse gegeben? 	Wie heeft haar mijn adres gegeven? 
deu	nld	Tom trinkt Instantkaffee. 	Tom drinkt oploskoffie. 
deu	nld	Im Park gibt es viele Enten. 	Er zijn vele eenden in het park. 
deu	nld	Das Pferd kann sprechen. 	Dat paard kan praten. 
deu	nld	Auf was wartest du? Gib mir eine Antwort! 	Waar wacht je op? Geef een antwoord. 
deu	nld	Gestern habe ich ein neues Buch angefangen. 	Ik ben gisteren aan een nieuw boek begonnen. 
deu	nld	Für Licht braucht man Energie, genauso wie für Kreativität. 	Voor licht heeft men energie nodig, en ook voor creativiteit. 
deu	nld	Überprüft noch einmal alles! 	Controleer alles nog een keer. 
deu	nld	Sie haben es mir versprochen. 	U beloofde het me. 
deu	nld	Tom kann nicht ohne sein Plüschbärchen schlafen. 	Tom kan niet slapen zonder zijn knuffelbeertje. 
deu	nld	Tom lebt schon seit drei Jahren im Ausland. 	Tom woont al drie jaar in het buitenland. 
deu	nld	Weihnachten ist eine Zeit des Teilens. 	Kerstmis is een tijd van delen. 
deu	nld	Was ihr seht und lest, ist nicht, was passiert. 	Wat jullie zien en wat jullie lezen, is niet wat er gebeurt. 
deu	nld	Ist mein Satz richtig? 	Is mijn zin correct? 
deu	nld	Gehst du hin? 	Ga jij daar heen? 
deu	nld	Wenn die Ergebnisse stimmen, dann brauchte das Universum zehn Milliarden Jahre, bis Planeten entstehen konnten. Nun ist die Erde 4½ Milliarden Jahre, das Universum 15 Milliarden Jahre alt. Somit würden wir zur ersten Generation von Planeten und auch zum ersten intelligenten Leben überhaupt gehören! 	Als de resultaten kloppen, zou het universum tien miljard jaar nodig hebben om planeten te vormen. De aarde is nu 4½ miljard jaar oud en het universum 15 miljard jaar oud. We zouden dus tot de eerste generatie planeten en überhaupt tot het eerste intelligente leven behoren! 
deu	nld	Indien ist eines der bevölkerungsreichsten Länder der Welt. 	India is een van de meest bevolkte landen ter wereld. 
deu	nld	Soll ich Ihnen einen Kaffee kochen? 	Zal ik een kop koffie voor u maken? 
deu	nld	Du hast versucht, ruhig zu bleiben. 	Je probeerde kalm te blijven. 
deu	nld	Wenn der Mensch erfolgreich ist, produziert das Gehirn Endorphine, Glückshormone. 	Wanneer de mens succesvol is, produceert het brein endorfines, oftewel gelukshormonen. 
deu	nld	Ein Erdbeereis bitte. 	Een aardbeienijsje, alsjeblieft. 
deu	nld	Kain war kein guter Bruder. 	Kaïn was geen goede broer. 
deu	nld	Ich habe mit Hilfe eines Dolmetschers gesprochen. 	Ik heb met de hulp van een tolk gesproken. 
deu	nld	Mehr Frauen als Männer leiden an Autoimmunerkrankungen. 	Meer vrouwen dan mannen lijden aan auto-immuunziekten. 
deu	nld	Woraus bestehen Quarks? 	Waaruit bestaat quarks? 
deu	nld	Maria ist wahrscheinlich reich. 	Maria is waarschijnlijk rijk. 
deu	nld	Aus übriggebliebenen Salzkartoffeln machte meine Großmutter immer Bratkartoffeln. 	Mijn grootmoeder maakte altijd gebakken aardappelen uit de restjes van de gekookte aardappelen. 
deu	nld	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	Tom is een man en ik ben een vrouw. 
deu	nld	Etwa drei Viertel aller Sterne im Universum sind Rote Zwerge. 	Ongeveer driekwart van alle sterren in het universum zijn rode dwergen. 
deu	nld	Der Hund bellt Fremde an. 	Die hond blaft tegen vreemden. 
deu	nld	69 % der erwachsenen Amerikaner sind entweder übergewichtig oder fettleibig. 	69% van de volwassenen in Amerika heeft overgewicht of obesitas. 
deu	nld	Es regnet nicht, es schneit. 	Het regent niet. Het sneeuwt. 
deu	nld	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdogan is de president van Turkije. 
deu	nld	Tom und Maria haben im Oktober geheiratet. 	Tom en Maria zijn in oktober getrouwd. 
deu	nld	Ich bin bloß hier, um zu helfen. 	Ik ben hier alleen om te helpen. 
deu	nld	Ich habe die Lösung. 	Ik heb de oplossing. 
deu	nld	Du kannst ein Instrument spielen. 	Je kunt een instrument bespelen. 
deu	nld	Die Andromedagalaxie ist ca. 20 Trillionen km von der Erde entfernt. 	De Andromedanevel is ongeveer 20 triljoen km verwijderd van de aarde. 
deu	nld	Überprüfe noch einmal alles! 	Controleer alles nog een keer. 
deu	nld	Jemand hat sie vergiftet. 	Iemand heeft haar vergiftigd. 
deu	nld	Wir reden Plattdeutsch – du auch? 	Wij spreken Platduits. Jij ook? 
deu	nld	Wer keine Entscheidung trifft, trifft die falsche Entscheidung. 	Wie niets beslist, beslist verkeerd. 
deu	nld	Ich verstehe kein Wort. 	Ik versta geen woord. 
deu	nld	Was für eine Wiederkehr! 	Wat een terugkeer! 
deu	nld	Tom ist ein Junge, und Mary ist ein Mädchen. 	Tom is een jongen en Mary is een meisje. 
deu	nld	Ich bin hier nur zu Besuch. 	Ik ben enkel op bezoek. 
deu	nld	Gute Nacht, Tatoeba. 	Goedenacht, Tatoeba. 
deu	nld	Du bist kein Monster. 	Je bent geen monster. 
deu	nld	Tom hat drei Jahre im Ausland gelebt. 	Tom heeft drie jaar in het buitenland gewoond. 
deu	nld	Die Pflaumen waren reif. 	De pruimen waren rijp. 
deu	nld	Sie sind speziell. 	U bent speciaal. 
deu	nld	Ich sage kein Wort mehr. 	Ik zeg geen woord meer. 
deu	nld	Ich liebe Igel. 	Ik hou van egels. 
deu	nld	Tom kann sich nicht selbst den Schlips binden. 	Tom weet niet hoe hij zijn eigen stropdas moet knopen. 
deu	nld	Dieses Video ist gesponsert. 	Deze video is gesponsord. 
deu	nld	Was ist eine Pandemie? 	Wat is een pandemie? 
deu	nld	Tom hatte keine Zeit, den Bericht zu lesen. 	Tom had geen tijd om het rapport te lezen. 
deu	nld	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Waarom heb je niet ontbeten? 
deu	nld	Am 1. Januar 2019 flog die Raumsonde „Neue Horizonte“ (engl. New Horizons) an dem urzeitlichen Kuipergürtelobjekt Arrokoth vorbei. 	Het ruimtevaartuig New Horizons vloog op 1 januari 2019 langs het oude Kuipergordelobject Arrokoth. 
deu	nld	Als Fellwesen ist Tom ein Fuchs namens Neon. 	Toms fursona is een vos genaamd Neon. 
deu	nld	Warum habt ihr nicht gefrühstückt? 	Waarom hebben jullie niet ontbeten? 
deu	nld	Der Mann schreibt keinen Brief. 	De man schrijft geen brief. 
deu	nld	Die Berliner Mauer teilte Berlin in zwei Teile. 	De Berlijnse Muur splitste Berlijn in tweeën. 
deu	nld	Es fliegt ein Engel durch das Zimmer. 	Er gaat een dominee voorbij. 
deu	nld	Tom hat ein Aquarium. 	Tom heeft een aquarium. 
deu	nld	Das Buch ist ausverkauft. 	Het boek is uitverkocht. 
deu	nld	Ich mache es nächste Woche. 	Ik doe het volgende week. 
deu	nld	Es verbirgt sich viel Gefahr darin, des Abends hier herumzulaufen. 	Er schuilt veel gevaar in 's avonds hier rond te lopen. 
deu	nld	Tom ist nicht mehr in Australien. 	Tom is niet langer in Australië. 
deu	nld	Warte kurz! Ich möchte auf die Toilette. 	Wacht even, ik wil naar de wc. 
deu	nld	Toms Benutzername ist „Tomtoeba13“. 	Toms gebruikersnaam is "Tomtoeba13". 
deu	nld	Wir reden Plattdeutsch – du auch? 	Wij spreken Nederduits. Jij ook? 
deu	nld	Gestern habe ich mit einem neuen Buch angefangen. 	Ik ben gisteren aan een nieuw boek begonnen. 
deu	nld	Englisch ist eine stark latinisierte germanische Sprache. 	Het Engels is een sterk gelatiniseerde Germaanse taal. 
deu	nld	Überprüfen Sie noch einmal alles! 	Controleer alles nog een keer. 
deu	nld	Maria wollte alle um sich herum glücklich machen. 	Maria wilde iedereen om haar heen gelukkig maken. 
deu	nld	Mein Flug war verspätet. 	Mijn vlucht was vertraagd. 
deu	nld	Delilah bat Samson: "Verrate mir, was ist die Ursache deiner Stärke?". 	Delila vroeg aan Simson: "Zeg me, waar haal je je kracht vandaan?" 
deu	nld	Frauen sind so nicht. 	Vrouwen zijn niet zo. 
deu	nld	Tom ist nach Boston gekommen, um Kunst zu studieren. 	Tom is naar Boston gekomen om kunst te studeren. 
deu	nld	Ich liebe Texas! 	Ik hou van Texas! 
deu	nld	Die kleinen Enten baden. 	De kleine eenden baden. 
deu	nld	Tom ist ein Reaktionär. 	Tom is een reactionair. 
deu	nld	Kannst du die Spülmaschine einräumen? 	Kan je de vaatwasser inruimen? 
