deu	nld	Ich werde keine Zeit zum Kochen haben. 	Ik zal geen tijd hebben om te koken. 
deu	nld	Sprichst du isländisch? 	Spreek je IJslands? 
deu	nld	Ziga spricht Schlesisch. 	Ziga spreekt Silezisch. 
deu	nld	Der Fußgänger wurde von einem Auto angefahren. 	De voetganger werd door een auto aangereden. 
deu	nld	Die Realität ist anders als der Traum. 	De werkelijkheid is anders dan de droom. 
deu	nld	Ich will nur die Wahrheit hören. 	Ik wil alleen de waarheid horen. 
deu	nld	Zieht euch vor dem Eintreten die Schuhe aus. 	Trek voordat jullie naar binnen gaan jullie schoenen uit. 
deu	nld	Ich würde alles geben, um sie zu haben. 	Ik zou alles geven om haar te hebben. 
deu	nld	Nächste Woche muss ich neue Kleidung kaufen. 	Volgende week moet ik nieuwe kleren kopen. 
deu	nld	Um Menschen zu führen, gehe ich hinter ihnen. 	Om mensen te leiden, loop ik achter hen. 
deu	nld	Unser Umsatz ist in diesem Jahr um zwanzig Prozent gestiegen. 	Onze omzet is dit jaar met twintig procent gestegen. 
deu	nld	Zündet es an! 	Steek het aan! 
deu	nld	Weint das Kind? 	Huilt het kind? 
deu	nld	Was bedeutet Sklave? 	Wat betekent slaaf? 
deu	nld	Wie lange ist es her, seit du zu Hause warst? 	Hoelang is het sinds je thuis was? 
deu	nld	Sie isst gern Obst, vor allem Marillen. 	Ze eet graag fruit, vooral abrikozen. 
deu	nld	Kannst du mir sagen, was ich falsch gemacht habe? 	Kan je me vertellen wat ik verkeerd heb gedaan? 
deu	nld	Tom beherrscht die Kunst des Kochens. 	Tom beheerst de kunst van het koken. 
deu	nld	Tom ist heute Morgen nicht früh aufgewacht. 	Tom is vanmorgen niet vroeg wakker geworden. 
deu	nld	Jede Zelle stammt von einer anderen Zelle. 	Elke cel komt uit een cel. 
deu	nld	Mit Geld kannst du nicht alles kaufen. 	Met geld kan je niet alles kopen. 
deu	nld	Der Jäger hat einen Fuchs erlegt. 	De jager heeft een vos gedood. 
deu	nld	Tom ist ein alter Freund aus meiner Jugend. 	Tom is een oude vriend uit mijn jeugd. 
deu	nld	Es ist kein Meisterwerk. Es ist ein Fehler. 	Het is geen meesterwerk. Het is een fout. 
deu	nld	Kannst du es allein schaffen? 	Kun je het alleen? 
deu	nld	Ich spiele Leier, Gitarre und Flöte. 	Ik speel lier, gitaar en fluit. 
deu	nld	Ich gebe zu, ihr habt Recht. 	Ik geef toe dat jullie gelijk hebben. 
deu	nld	Sie schämte sich für ihre abstehenden Ohren. 	Ze schaamde zich voor haar flaporen. 
deu	nld	Es gibt viele Sprachen auf der Welt. 	Er zijn veel talen in de wereld. 
deu	nld	Piraten trinken nie Wasser. 	Piraten drinken nooit water. 
deu	nld	Was hast du gewonnen? 	Wat heb je gewonnen? 
deu	nld	Wir müssen uns mit den Erdbebenopfern solidarisch zeigen. 	We moeten solidair zijn met de slachtoffers van de aardbeving. 
deu	nld	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 
deu	nld	Ich bin Geheimagent. 	Ik ben geheim agent. 
deu	nld	Ein Dromedar hat einen Höcker, aber ein Trampeltier hat zwei Höcker. 	Een dromedaris heeft één bult, maar een kameel heeft er twee. 
deu	nld	Junge, wo ist dein älterer Bruder? 	Jongen, waar is je oudere broer? 
deu	nld	Das Zentrum des Universums befindet sich an jedem Punkt im Universum. 	Het centrum van het universum bevindt zich op elk punt in het universum. 
deu	nld	Du sprichst sehr gut Ungarisch. 	Je spreekt heel goed Hongaars. 
deu	nld	Früher bin ich oft zelten gegangen. 	Vroeger ging ik vaak kamperen. 
deu	nld	Ich stehe unter einem Baum. 	Ik sta onder een boom. 
deu	nld	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Dit is de duurste tas die ik ooit heb gekocht. 
deu	nld	Glaub ihnen nicht! 	Geloof ze niet! 
deu	nld	Lass uns Oma essen. 	Laten we oma eten. 
deu	nld	Der Schmetterling ist ein Insekt. 	De vlinder is een insect. 
deu	nld	Ich weiß, dass sie nie zurückkehren wird. 	Ik weet dat ze nooit meer terug zal komen. 
deu	nld	Das slowenische Alphabet besteht aus 25 Buchstaben: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 	Het Sloveense alfabet bestaat uit 25 letters: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 
deu	nld	Die Vase ist vom Tisch gefallen. 	De vaas viel van de tafel. 
deu	nld	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Ze is zo mooi dat mijn hoofd op hol slaat, als ik haar zie. 
deu	nld	Tom trinkt Kamillentee. 	Tom drinkt kamillethee. 
deu	nld	Ich bin es leid, den ganzen Tag daheim zu sein. 	Ik ben het beu om de hele dag thuis te zijn. 
deu	nld	Du kannst mich ruhig duzen. 	Je mag me gerust met ''je'' aanspreken, hoor. 
deu	nld	Hat sie Fieber? 	Heeft ze koorts? 
deu	nld	Tom verlor das Interesse am Französischen und wandte sich dem Ukrainischen zu. 	Tom verloor zijn interesse in Frans en ging over op Oekraïens. 
deu	nld	Nichts ist von selbst entstanden. 	Niets is vanzelf ontstaan. 
deu	nld	Sag ihnen, dass ich nicht trinke. 	Zeg ze dat ik niet drink. 
deu	nld	Musik ist mein Leben. 	Muziek is mijn leven. 
deu	nld	Das Fleisch ist sehr zart und fettarm. 	Het vlees is zeer mals en vetarm. 
deu	nld	Ich habe keine Lust zu kochen. 	Ik heb geen zin om te koken. 
deu	nld	Bäume sind lebende Organismen. 	Bomen zijn levende organismen. 
deu	nld	Sprichst du griechisch? 	Spreek je Grieks? 
deu	nld	Ich stehe auf einer Brücke. 	Ik sta op een brug. 
deu	nld	Sind das Toms Bücher? 	Zijn dat Toms boeken? 
deu	nld	Mein Papa ging Milch kaufen. 	Mijn papa ging melk kopen. 
deu	nld	Wie lautet der Titel des Kapitels? 	Wat is de titel van het hoofdstuk? 
deu	nld	Mir reicht’s mit deiner wissenschaftsfeindlichen Armut. 	Ik heb genoeg van je anti-wetenschappelijke armoede. 
deu	nld	Der Fußgänger wurde von einem Auto angefahren. 	De voetganger werd aangereden door een auto. 
deu	nld	Ich will das nicht übersetzen. 	Ik wil dat niet vertalen. 
deu	nld	Die Leber ist ein Organ des menschlichen Körpers. 	De lever is een orgaan in het menselijk lichaam. 
deu	nld	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	We werken maar vijf dagen. 
deu	nld	Ich kann nichts schmecken. 	Ik kan niets proeven. 
deu	nld	Ein gefährlicher Verbrecher ist aus dem Gefängnis ausgebrochen. 	Er is een gevaarlijke crimineel uit de gevangenis ontsnapt. 
deu	nld	Mama steht morgens als erste auf. 	Mama staat 's morgens als eerste op. 
deu	nld	Ich habe den Satz ein klitzekleines bisschen geändert. 	Ik heb de zin een heel klein beetje veranderd. 
deu	nld	Das sieht wirklich gut aus. 	Dat ziet er echt goed uit. 
deu	nld	Was zur Hölle machen Sie in meinem Büro? 	Wat doet u in 's hemelsnaam in mijn kantoor? 
deu	nld	Er kommt morgen Abend zurück. 	Hij komt morgenavond terug. 
deu	nld	Töte den Bären mit einem Gewehr. 	Dood die beer met een geweer. 
deu	nld	Er war klug. 	Hij was slim. 
deu	nld	Ich brauche es. 	Ik heb het nodig. 
deu	nld	Ich träumte und lachte, während ich schlief. 	Ik droomde en lachte, terwijl ik sliep. 
deu	nld	Tom sieht oft fern. 	Tom kijkt vaak televisie. 
deu	nld	Meine Freundin hat gestern Abend mit mir Schluss gemacht. 	Mijn vriendin heeft het gisteravond uitgemaakt. 
deu	nld	Welcher Teil des Films hat dir am besten gefallen? 	Welk deel van de film vond je het leukst? 
deu	nld	Tom hat ein Mobiltelefon. 	Tom heeft een gsm. 
deu	nld	Kannst du den Schmerz beschreiben? 	Kun je de pijn beschrijven? 
deu	nld	Kann Tom zum Essen bleiben? 	Kan Tom blijven eten? 
deu	nld	Bring die Wäsche rein, weil es regnet! 	Haal de was naar binnen, want het regent! 
deu	nld	Und was, wenn man uns sieht? 	En wat als iemand ons ziet? 
deu	nld	Willkommen im Klub, Tom. 	Welkom bij de club, Tom. 
deu	nld	Vor dem Spiel singen die Spieler ihre Nationalhymne. 	Voor de wedstrijd zingen de spelers hun volkslied. 
deu	nld	Warum willst du Niederländisch lernen? 	Waarom wil je Nederlands leren? 
deu	nld	In Wirklichkeit war die Suppe zu salzig. 	In werkelijkheid was de soep te zout. 
deu	nld	Das sieht sehr gefährlich aus. 	Dat ziet er erg gevaarlijk uit. 
deu	nld	Tom hat sich beim Training am linken Knie verletzt, so dass John für ihn spielen musste. 	Tom heeft zijn linkerknie gekwetst tijdens de training, bijgevolg heeft Jean zijn plaats moeten innemen. 
deu	nld	Zeig uns, was du zeichnest. 	Laat ons zien wat je tekent. 
deu	nld	Das ist jetzt wirklich die allerletzte Chance. Nutze sie! 	Dit is nu echt je allerlaatste kans. Grijp haar! 
deu	nld	Der Charakter ändert sich, wenn man an die Macht kommt. 	Karakter verandert als je aan de macht komt. 
deu	nld	Sami wohnte zu weit weg. 	Sami woonde te ver weg. 
deu	nld	Glaub mir, so ist es richtig. 	Geloof me, dit is de juiste manier. 
deu	nld	Sie ist entkommen. 	Ze is ontsnapt. 
deu	nld	Wir werden so schnell wie möglich dort sein. 	We zullen er zo snel mogelijk zijn. 
deu	nld	Sprechen Sie mit Ihrer Frau immer Griechisch? 	Spreekt u altijd Grieks met uw vrouw? 
deu	nld	Just Fontaine und ich wurden im selben Jahr geboren. 	Just Fontaine en ik zijn in hetzelfde jaar geboren. 
deu	nld	Tom ist ein Amateurfotograf. 	Tom is een amateurfotograaf. 
deu	nld	Ich versuche zu lernen, aber ich kann mich nicht konzentrieren. 	Ik probeer te studeren maar ik kan me niet concentreren. 
deu	nld	Das Fernsehen lügt. 	De televisie liegt. 
deu	nld	Wie stark war das Erdbeben? 	Hoe sterk was de aardbeving? 
deu	nld	Ich bin verheiratet und habe drei Kinder. 	Ik ben gehuwd en ik heb drie kinderen, 
deu	nld	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	We wisten niet wat te zeggen. 
deu	nld	Das ist eine Metapher. 	Dit is een metafoor. 
deu	nld	Heute kocht Tom. 	Tom kookt vandaag. 
deu	nld	Unser Foto hat seine Farbe verloren. 	Onze foto verloor haar kleur. 
deu	nld	Wir sind zu Fuß gegangen, weil das nichts kostete. 	We zijn er te voet heen gegaan omdat dat niets kostte. 
deu	nld	Wir sitzen hier fest. 	We zitten hier vast. 
deu	nld	Sie können nicht ohne Pass reisen. 	Je kunt niet reizen zonder paspoort. 
deu	nld	Ich kann dieses Jahr nicht ins Ausland gehen. 	Ik kan dit jaar niet naar het buitenland. 
deu	nld	Viele Eltern starben. 	Veel ouders kwamen om het leven. 
deu	nld	Maria ist echt ’ne Süße. 	Mary is een echt schatje. 
deu	nld	Ich habe einen Bogen, aber keine Pfeile. 	Ik heb een boog maar geen pijlen. 
deu	nld	Ist der Abwasch erledigt? 	Is de afwas klaar? 
deu	nld	Ich dachte, Tom sei schuldig. 	Ik dacht dat Tom schuldig was. 
deu	nld	Ich dusche beinahe jeden Tag. 	Ik douch bijna elke dag. 
deu	nld	Diese Chance müssen wir nutzen. 	We moeten deze kans grijpen. 
deu	nld	Er trinkt Apfelsaft. 	Hij drinkt appelsap. 
deu	nld	Ziri hat es überlebt. 	Ziri heeft het overleefd. 
deu	nld	Ist die Universitätsbibliothek noch nicht offen? 	Is de universiteitsbibliotheek nog niet open? 
deu	nld	Ich bin noch nicht einmal dreißig. 	Ik ben nog niet eens dertig. 
deu	nld	Musik ist die Sprache des Herzens. 	Muziek is de taal des harten. 
deu	nld	Herz und Verstand müssen zusammenarbeiten. 	Hart en geest moeten samenwerken. 
deu	nld	Die Spitze des Flugzeugs war beschädigt. 	De neus van het vliegtuig was beschadigd. 
deu	nld	Tom musste notgedrungen bei den Eltern seiner Frau einziehen. 	Tom moest noodgedwongen bij de ouders van zijn vrouw intrekken. 
deu	nld	Ich finde dich egoistisch. 	Ik vind je egoïstisch. 
deu	nld	Übersetzen Sie bitte den Text. 	Vertaal de tekst alstublieft. 
deu	nld	Die Göttin gab dem Krieger ein Schwert und einen Schild. 	De godin gaf de krijger een zwaard en een schild. 
deu	nld	Wissen deine Eltern, wo du bist? 	Weten je ouders waar je bent? 
deu	nld	Das Flugzeug flog über Athen. 	Het vliegtuig vloog over Athene. 
deu	nld	Ich sehe euch dort. 	Ik zal jullie daar zien. 
deu	nld	Der Wolf lebt im Wald. 	De wolf leeft in het bos. 
deu	nld	Großmutter zeigte uns alte Fotos. 	Grootmoeder liet ons oude foto's zien. 
deu	nld	In dem Roman „Red Shift“ („Rotverschiebung“) von Alan Garner wird Jan von Tom gebeten, jeden Abend um 22 Uhr zum Stern δ Orionis zu blicken. 	In de roman Red Shift, door Alan Garner, vraagt Tom Jan om elke nacht om 10 uur naar de ster Delta Orionis te kijken. 
deu	nld	Wir suchten jemanden. 	We zochten iemand. 
deu	nld	Wer ist der König von Spanien? 	Wie is de koning van Spanje? 
deu	nld	Unser Anführer hat viele Tugenden. 	Onze leider heeft vele deugden. 
deu	nld	Sie vermisst ihren Ex. 	Ze mist haar ex. 
deu	nld	Was machst du denn da in der Dunkelheit? 	Wat doe je daar nou in het donker? 
deu	nld	Er ist ein Säufer. 	Hij is een zatlap. 
deu	nld	Draußen schneite es. 	Het sneeuwde buiten. 
deu	nld	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Peter drinkt 's avonds graag een biertje. 
deu	nld	Das Haus sieht unbewohnt aus. 	Het huis ziet er onbewoond uit. 
deu	nld	Ich stehe auf einem Tisch. 	Ik sta op een tafel. 
deu	nld	Ich könnte es nicht besser machen. 	Ik zou het niet beter kunnen. 
deu	nld	Putin ist ein Arschloch! 	Poetin is een klootzak! 
deu	nld	Tom kocht heute Abend. 	Tom kookt vanavond. 
deu	nld	Das Abenteuer beginnt jetzt! 	Het avontuur begint nu! 
deu	nld	Denkst du, er hat dich gern? 	Denk je dat hij je leuk vindt? 
deu	nld	Lass uns essen, Oma. 	Laten we eten, oma. 
deu	nld	Wo sind Ihre Bilder? 	Waar zijn uw foto's? 
deu	nld	So wichtig ist es nun auch wieder nicht. 	Zo belangrijk is het nou ook weer niet. 
deu	nld	Ich werde nicht gänzlich sterben. 	Ik zal niet helemaal sterven. 
deu	nld	Weiß er, dass ich hier bin? 	Weet hij dat ik hier ben? 
deu	nld	Sie möchte Lehrerin werden. 	Ze zou graag lerares willen worden. 
deu	nld	Zündet es an! 	Steek 'm in de fik! 
deu	nld	Du kannst mich ruhig duzen. 	Je kunt me gerust tutoyeren. 
deu	nld	„Das klingt wie ein Jesuszitat.“ – „Ist aber keins!“ 	''Dat klinkt als een citaat van Jezus.'' – ''Maar het is er geen!'' 
deu	nld	Ich mag die griechische Küche. 	Ik hou van de Griekse keuken. 
deu	nld	Der Apfelsaft ist sehr lecker. 	De appelsap is zeer lekker. 
deu	nld	Der Brandstifter wurde nie festgenommen. 	De brandstichter is nooit aangehouden. 
deu	nld	Du hast ein Bundesverbrechen begangen. 	Je hebt een federale misdaad begaan. 
deu	nld	Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, dass wir weiße Weihnachten kriegen? 	Hoe groot is de kans dat we een witte kerst krijgen? 
deu	nld	Was haben Sie gewonnen? 	Wat heeft u gewonnen? 
deu	nld	Jiddisch ist eine Schwestersprache des Deutschen. 	Jiddisch is een zustertaal van Duits. 
deu	nld	Diese Rose ist für dich. 	Deze roos is voor jou. 
deu	nld	Wie lange bist du schon in England? 	Hoe lang ben je al in Engeland? 
deu	nld	Wir glauben ihm. 	Wij geloven hem. 
deu	nld	Tom trinkt gern Espresso. 	Tom drinkt graag espresso. 
deu	nld	Wir alle müssen aufpassen. 	We moeten allemaal oppassen. 
deu	nld	Wer ist der berühmteste amerikanische Schauspieler? 	Wie is de bekendste Amerikaanse acteur? 
deu	nld	Jeder Mensch hat Vater und Mutter. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
deu	nld	Die NATO kann die Ukraine nicht verteidigen. 	De NAVO kan Oekraïne niet verdedigen. 
deu	nld	Heute Abend gehen wir in die Oper. 	Vanavond gaan we naar de opera. 
deu	nld	Ich habe den Text auf Seite neun gelesen. 	Ik heb de tekst op pagina negen gelezen. 
deu	nld	Ich werde nicht hier sein, aber mein Geist wird bei euch sein! 	Ik zal hier niet zijn, maar mijn geest zal bij jullie zijn! 
deu	nld	Hab ein bisschen Geduld! 	Heb een beetje geduld. 
deu	nld	Es gibt immer eine Lösung. 	Er is altijd een oplossing. 
deu	nld	Ich bin nur dann dein Freund, wenn du von mir etwas willst. 	Ik ben alleen je vriend als je iets van me wilt. 
deu	nld	Oh, Tom! Das trifft sich gut. Es gibt etwas, was ich dich fragen wollte. 	O, Tom! Dat komt goed uit. Er is iets wat ik jou wou vragen. 
deu	nld	Er ist ein Säufer. 	Hij is een dronkelap. 
deu	nld	Er ist völlig übergeschnappt. 	Hij is helemaal doorgedraaid. 
deu	nld	Liebe ist etwas Schönes. 	De liefde is iets moois. 
deu	nld	Ich werde alles deiner Frau erzählen. 	Ik zal het allemaal aan je vrouw vertellen. 
deu	nld	Wir brauchen Antworten. 	We hebben antwoorden nodig. 
deu	nld	Wie oft ist es seither passiert? 	Hoe vaak is het sindsdien gebeurd? 
deu	nld	Ich habe den Kaffee mitgebracht. 	Ik heb de koffie meegebracht. 
deu	nld	Warum hast du in die andere Richtung geschaut, als du ihm begegnet bist? 	Waarom keek je de andere kant op toen je hem tegenkwam? 
deu	nld	Tom verlor das Interesse am Französischen und wandte sich dem Ukrainischen zu. 	Tom verloor zijn interesse in Frans en richtte zich op Oekraïens. 
deu	nld	Die Erinnerung an sechs Jahre im Herzen, beschließen wir heute die Tatoeba-Grundschule. Papa und Mama, die ihr immer hinter uns standet, unsere werten Lehrer und Lehrerinnen, die uns Stab und Stütze waren, vielen Dank! 	Vandaag verlaten we de Basisschool Tatoeba, met zes onvergetelijke jaren in ons hart. Onze papa en mama, die altijd achter ons stonden, onze leerkrachten, die onze steunpilaren waren, hartelijk dank! 
deu	nld	Herz und Verstand müssen zusammenarbeiten. 	Het hart en het verstand moeten samenwerken. 
deu	nld	Sie spielt gern Tennis. 	Ze speelt graag tennis. 
deu	nld	Untersteh dich, Tom! 	Waag het niet, Tom! 
deu	nld	Jeder muss einmal sterben. 	Ieder mens moet eens sterven. 
deu	nld	Ich lerne lernen. 	Ik leer leren. 
deu	nld	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
deu	nld	Haben Sie Familie oder Freunde in Polen? 	Heeft u familie of vrienden in Polen? 
deu	nld	Je öfter ich dich sehe, desto mehr liebe ich dich. 	Hoe vaker ik je zie, hoe meer ik van je hou. 
deu	nld	Eva hat Adam zwei schöne rote Äpfel gegeben. 	Eva heeft Adam twee mooie rode appels gegeven. 
deu	nld	Das ist die Frau, deren Sohn gestern vor dem Schulgebäude festgenommen wurde. 	Dat is de vrouw wier zoon gisteren voor het schoolgebouw gearresteerd werd. 
deu	nld	Mein Vater kaufte mir ein großes gelbes Fahrrad. 	Mijn vader kocht een grote gele fiets voor me. 
deu	nld	Tom sagte, dass Mary keinen Hund hat. 	Tom zei dat Mary geen hond had. 
deu	nld	In Spanien ist die Siesta heilig. 	In Spanje is de siësta heilig. 
deu	nld	Armut führt zu Verbrechen. 	Armoede leidt tot misdaad. 
deu	nld	Ich möchte meine Avocado essen. 	Ik wil mijn avocado opeten. 
deu	nld	Gestern habe ich keine Nachrichten erhalten. 	Gisteren heb ik geen berichten gekregen. 
deu	nld	Der Name meiner Frau ist Maria. 	De naam van mijn vrouw is Maria. 
deu	nld	Warum darf Tom das, ich aber nicht? 	Waarom mag Tom dat wel doen, maar ik niet? 
deu	nld	Alle respektieren den Kaiser. 	Allen respecteren de keizer. 
deu	nld	Ja, hier riecht es nach Gas. 	Ja, het ruikt hier naar gas. 
deu	nld	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	Aan zijn stem dacht ik dat hij jong was. 
deu	nld	Dieser Regisseur hat keine Ahnung von Schauspielerei. 	Deze regisseur weet niets van acteren. 
deu	nld	Warum sagst du ihr nicht die Wahrheit? 	Waarom vertel je haar niet de waarheid? 
deu	nld	Wer ist der Täter? 	Wie is de dader? 
deu	nld	Gestern sah ich einen Mann, der von einem Hund angefallen wurde. 	Gisteren zag ik een man die door een hond werd aangevallen. 
deu	nld	Ich hab' da Angst vor. (infor) 	Ik ben er bang van. 
deu	nld	Sie schwimmt sehr gut. 	Ze zwemt heel goed. 
deu	nld	Die besten Köche sind Männer, aber die besten Köchinnen sind Frauen. 	De beste koks zijn mannen, maar de beste kokkinnen zijn vrouwen. 
deu	nld	Mehr Menschen als erwartet waren bei dem Konzert. 	Er waren meer mensen dan verwacht op het concert. 
deu	nld	Das Dromedar hat einen Höcker auf dem Rücken. 	De dromedaris heeft één bult op de rug. 
deu	nld	Sie blieb mit den abstehenden Hosenbeinen in den Brombeerranken hängen. 	Ze raakte verstrikt in de bramen met haar broekspijpen die uitstaken. 
deu	nld	Die Regeln gelten auch für dich, Tom. 	De regels gelden ook voor jou, Tom. 
deu	nld	Warum ist er wütend geworden? 	Waarom werd hij boos? 
deu	nld	Niemand zwingt dich dazu. 	Niemand dwingt je hiertoe. 
deu	nld	Yanni sah einen Geist. 	Yanni zag een spook. 
deu	nld	Es geht ihm nicht so gut. 	Hij is er niet goed aan toe. 
deu	nld	Tom ist über eine Wurzel gestolpert. 	Tom is over een wortel gestruikeld. 
deu	nld	Die Situation ist schwierig. 	De situatie is moeilijk. 
deu	nld	Wir alle müssen vorsichtig sein. 	We moeten allemaal voorzichtig zijn. 
deu	nld	Die Katze berührte die Maus mit ihrer Pfote. 	De kat raakte de muis aan met zijn poot. 
deu	nld	Ist der Löwe ein Säugetier? 	Is de leeuw een zoogdier? 
deu	nld	Welche Farbe hat das Schwarze Meer? 	Welke kleur heeft de Zwarte Zee? 
deu	nld	Toms Hobby ist Kochen. 	Tom zijn hobby is koken. 
deu	nld	Räum bitte dein Zimmer auf! 	Ruim alsjeblieft je kamer op! 
deu	nld	Tom ist Postbote. 	Tom is postbode. 
deu	nld	Ein hungriger Bauch hat keine Ohren. 	Een hongerige buik heeft geen oren. 
deu	nld	Ich kann nicht anders, als mich in dich zu verlieben. 	Ik kan het niet helpen verliefd op je te worden. 
deu	nld	Hat die Wohnung einen Garten? 	Beschikt de flat over een tuin? 
deu	nld	Wenn etwas schiefläuft, sucht Tom den Fehler immer bei anderen. Was er selbst tut, ist immer richtig. 	Als er iets misgaat, zoekt Tom de fout altijd bij anderen. Wat hij zelf doet is altijd juist. 
deu	nld	Die Armee errichtete die Diktatur. 	Het leger legde de dictatuur op. 
deu	nld	Wenn ich dich nicht wollte, wäre ich jetzt nicht hier. 	Als ik je niet zou willen, zou ik hier nu niet zijn. 
deu	nld	Nein, du stinkst nicht. 	Nee, je stinkt niet. 
deu	nld	Wer ist der Schuldige? 	Wie is de schuldige? 
deu	nld	Können Sie den Schmerz beschreiben? 	Kunt u de pijn beschrijven? 
deu	nld	Der Fahrer ließ sein Auto auf dem Bürgersteig stehen. 	De bestuurder liet zijn auto op de stoep staan. 
deu	nld	Du spielst die falschen Noten. 	Je speelt de verkeerde noten. 
deu	nld	Er ist Fischer. 	Hij is een visser. 
deu	nld	Die Touristen haben das Haus des berühmten Malers besucht. 	De toeristen hebben het huis van de beroemde schilder bezocht. 
deu	nld	Nein, ich sehe nichts. 	Nee, ik zie niks. 
deu	nld	Wer wird eines Tages die Sätze lesen, die ich geschrieben habe? 	Wie zal op een dag de zinnen lezen die ik heb geschreven? 
deu	nld	Ich würde gerne kommen, aber du weißt, dass ich nicht kann. 	Ik zou graag komen, maar je weet dat ik niet kan. 
deu	nld	Ich schmecke nichts. 	Ik proef niets. 
deu	nld	Wo sind Ihre Fotos? 	Waar zijn uw foto's? 
deu	nld	Ich finde das Buch sehr interessant. 	Ik vind het boek erg interessant. 
deu	nld	Die jüngere Schwester ist sentimentaler als die andere. 	De jongere zus is sentimenteler dan de andere. 
deu	nld	Das ist das Auto der Zukunft. 	Dit is de auto van de toekomst. 
deu	nld	Wir lehnen Gewalt ab. 	Wij wijzen geweld af. 
deu	nld	Wir wollen keinen Krieg. 	We willen geen oorlog. 
deu	nld	Ich werde nie von meinem Weg abweichen. 	Ik zal nooit van mijn pad afwijken. 
deu	nld	Ich gebe auch Unterricht in brasilianischem Portugiesisch. 	Ik geef ook lessen Braziliaans Portugees. 
deu	nld	Wir werden bald anfangen. 	We gaan binnenkort beginnen. 
deu	nld	Kennst du den Ursprung? 	Weet jij de oorsprong? 
deu	nld	Ich mag lange Röcke. 	Ik hou van lange rokken. 
deu	nld	Die Suppe war versalzen. 	De soep was te zout. 
deu	nld	Unser Hund ist sehr groß. 	Onze hond is erg groot. 
deu	nld	Tom ist fest dazu entschlossen, den Schiefen Turm von Pisa mit der Kraft seiner eigenen bloßen Hände wieder aufzurichten. 	Tom is vastbesloten de scheve toren van Pisa met zijn eigen blote handen weer recht te zetten. 
deu	nld	Die Decke war mit Wolken bemalt. 	Het plafond was met wolken beschilderd. 
deu	nld	Der Apfelsaft ist sehr lecker. 	De appelsap is erg lekker. 
deu	nld	Wollen Sie mir etwa suggerieren, Sie seien unschuldig an der Misere? 	Wilt u beweren dat u onschuldig bent aan de ellende? 
deu	nld	Mit wem gehst du heute Abend essen? 	Met wie ga je vanavond eten? 
deu	nld	Wer ist hier der Schuldige? 	Wie is hier de schuldige? 
deu	nld	Ich möchte wissen, wo ich Obst kaufen kann. 	Ik wil weten waar ik fruit kan kopen. 
deu	nld	Das Schloss ist wunderschön. 	Dat kasteel is prachtig. 
deu	nld	Ich kann keinen Käse essen. 	Ik kan geen kaas eten. 
deu	nld	Können Sie mir sagen, in welchem Jahr dieses Gebäude errichtet wurde? 	Kunt u mij vertellen in welk jaar dit pand gebouwd is? 
deu	nld	Sie ist mein Beschützer. 	Zij is mijn beschermer. 
deu	nld	Ziri war am Kochen. 	Ziri was aan het koken. 
deu	nld	„Sind das Franzosen?” – „Nein, Belgier.” 	"Zijn het Fransen?" - "Nee, het zijn Belgen." 
deu	nld	Dieser Fluss mündet in den Pazifischen Ozean. 	Deze rivier mondt uit in de Stille Oceaan. 
deu	nld	Es gibt keinen Teufel, aber es gibt Gott. 	Er is geen duivel, maar er is God. 
deu	nld	Du hasst Biden, weil er Sozialist ist. Ich hasse Biden, weil er kein Sozialist ist. Wir sind nicht dasselbe. 	Jij haat Biden omdat hij een socialist is. Ik haat Biden omdat hij geen socialist is. Wij zijn niet hetzelfde. 
deu	nld	So seltsam ist das doch nicht? 	Zo vreemd is het toch niet? 
deu	nld	Wo kann ich Brennholz kaufen? 	Waar kan ik brandhout kopen? 
deu	nld	Wir lehnen Gewalt ab. 	We wijzen geweld af. 
deu	nld	Die Suppe war zu salzig. 	De soep was te zout. 
deu	nld	Niemand schnarchte. 	Niemand snurkte. 
deu	nld	Er vertraut seiner Frau voll und ganz. 	Hij vertrouwt zijn vrouw volledig. 
deu	nld	Sie hat sich in einen bestimmten Prinzen verliebt. 	Ze werd verliefd op een zekere prins. 
deu	nld	Was kostet eine Fahrt mit dem Zug? 	Hoeveel kost een reis met de trein? 
deu	nld	Der König lebt im Schloss. 	De koning woont in het kasteel. 
deu	nld	Es gab viele Porträts derselben Frau. 	Er waren veel portretten van dezelfde vrouw. 
deu	nld	Sprich Niederländisch mit mir. 	Praat Nederlands met me. 
deu	nld	Hier ist das Leben teuer. 	Hier is het leven duur. 
deu	nld	Die Landschaft in Russland ist besonders. 	Het landschap in Rusland is bijzonder. 
deu	nld	Niemand zwingt dich dazu. 	Niemand dwingt je dit te doen. 
deu	nld	Ich bin nicht mehr hier. 	Ik ben niet meer hier. 
deu	nld	Drogen sind gut. 	Drugs zijn goed. 
deu	nld	Sie will die Wahrheit wissen. 	Ze wil de waarheid weten. 
deu	nld	Mama steht morgens als erste auf. 	Mama staat 's ochtends als eerste op. 
deu	nld	Sie fuhr mit dem Zug nach Shanghai. 	Met de trein ging ze naar Shanghai. 
deu	nld	Trägst du gern Nagellack? 	Draag je graag nagellak? 
deu	nld	Unser Führer hat viele Tugenden. 	Onze leider heeft vele deugden. 
deu	nld	Dies ist die Uhr, die ich gekauft habe. 	Dit is het horloge dat ik gekocht heb. 
deu	nld	Kleine Erdbeben ereignen sich in diesem Land jeden Tag. 	In dat land vinden elke dag kleine aardbevingen plaats. 
deu	nld	Slowenisch ist eine schöne Sprache. 	Sloveens is een mooie taal. 
deu	nld	Wie lange wollt ihr bleiben? 	Hoe lang wil je blijven? 
deu	nld	Gerechtigkeit hat ihren Preis. 	Gerechtigheid heeft zijn prijs. 
deu	nld	Maria ist eine intelligente Frau. 	Marije is een intelligente vrouw. 
deu	nld	Gemüse kann nicht sprechen. 	Groenten kunnen niet praten. 
deu	nld	Die Küche ist nicht sauber. 	De keuken is niet schoon. 
deu	nld	Diese Wohnung ist nicht zu verkaufen. 	Dit appartement is niet te koop. 
deu	nld	Die sieben Zwerge waren gutherzig. 	De zeven dwergen waren goedhartig. 
deu	nld	Raucht er? 	Rookt hij? 
deu	nld	Wer ist dieser große Ritter? 	Wie is die lange ridder? 
deu	nld	Wir werden bald beginnen. 	We gaan binnenkort beginnen. 
deu	nld	Lang lebe der König. 	Lang leve de koning. 
deu	nld	Was sind die Ursachen des Treibhauseffekts? 	Wat zijn de oorzaken van het broeikaseffect? 
deu	nld	Ist er ein Freund? 	Is hij een vriend? 
deu	nld	Wie schmeckt Wasser? 	Naar wat smaakt water? 
deu	nld	Ich weiß nicht, wann ich wieder zu Hause bin. 	Ik weet niet wanneer ik weer thuis ben. 
deu	nld	Au! Das tut weh! 	Auw! Het doet pijn! 
deu	nld	Ich weiß, welche Partei ich wählen soll. 	Ik weet op welke partij ik moet stemmen. 
deu	nld	Das habe ich seit letztem Jahr nicht mehr getan. 	Ik heb dat sinds vorig jaar niet meer gedaan. 
deu	nld	Was für eine Komödie! 	Wat een komedie! 
deu	nld	Gehen wir raus! 	Laten we naar buiten gaan. 
deu	nld	Unsere Liebe ist verboten. 	Onze liefde is verboden. 
deu	nld	Die Tomate ist eine amerikanische Pflanze. 	Tomaat is een Amerikaanse plant. 
deu	nld	Meine Oma war eine weise Frau. 	Mijn oma was een wijze vrouw. 
deu	nld	Große U-Boote haben kleine Fenster. 	Grote onderzeeërs hebben kleine ramen. 
deu	nld	Diese Krawatte steht ihm gut. 	Deze stropdas staat hem goed. 
deu	nld	Hilf dir selbst und Gott wird dir helfen! 	Help jezelf en God zal je helpen! 
deu	nld	Lege die roten Äpfel hierhin und die grünen dorthin. 	Leg de rode appels hier en de groene daar. 
deu	nld	Magst du Latein nicht? 	Hou je niet van Latijn? 
deu	nld	Lass mich arbeiten! 	Laat me werken! 
deu	nld	Das hübsche Mädchen in dem Bikini ist Toms Schwester. 	Dat mooie meisje in de bikini is Toms zus. 
deu	nld	Ich will auf Schweißer umschulen. 	Ik wil me laten omscholen tot lasser. 
deu	nld	Wer hat die Speisekarten? 	Wie heeft de menukaarten? 
deu	nld	Guten Morgen, Liebling. 	Goedemorgen, lieveling. 
deu	nld	Ich war in Australien, als es passiert ist. 	Ik was in Australië toen dat gebeurde. 
deu	nld	Zündet es an! 	Steek het in brand! 
deu	nld	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Sami had een prachtige vrouw en een kleine jongen. 
deu	nld	Yanni vergaß, Brot zu kaufen. 	Yanni vergat brood te kopen. 
deu	nld	Ein Bauer kann alles werden, nur nicht König. 	Een pion kan alles worden, alleen geen koning. 
deu	nld	Du wirst dieses Spiel nicht gewinnen. 	Je gaat dit spel niet winnen. 
deu	nld	Das Essen war ausgezeichnet, aber sehr teuer. 	De maaltijd was uitstekend maar erg duur. 
deu	nld	Mehrere Zeugen haben gegen sie ausgesagt, aber sie wurde dennoch freigesprochen. 	Meerdere getuigen hebben tegen haar getuigd, maar ze werd toch vrijgesproken. 
deu	nld	Was ist die Währung von Griechenland? 	Wat is de munteenheid van Griekenland? 
deu	nld	Wir sind voriges Jahr umgezogen. 	We zijn vorig jaar verhuisd. 
deu	nld	Wir suchen niemanden. 	We zoeken niemand. 
deu	nld	Bist du nicht ein Baseballfan? 	Ben jij niet een honkbalfan? 
deu	nld	Ich denke nicht, dass Tom und Maria geschieden sind. 	Ik denk niet dat Tom en Mary gescheiden zijn. 
deu	nld	Wollen Sie mir etwa suggerieren, Sie seien unschuldig an der Misere? 	Suggereert u dat u onschuldig bent aan de ellende? 
deu	nld	Wir müssen alle Definitionen in Physik lernen. 	We moeten alle definities in de natuurkunde leren. 
deu	nld	Bitte räum dein Zimmer auf! 	Ruim alsjeblieft je kamer op! 
deu	nld	Musik ist die Sprache des Herzens. 	Muziek is de taal van het hart. 
deu	nld	Wer erinnert sich an unsere zehn Grundprinzipien? 	Wie herinnert zich onze tien basisprincipes nog? 
deu	nld	Sehen Sie oft fern? 	Kijkt u vaak tv? 
deu	nld	Wird noch ägyptisch gesprochen? 	Wordt er nog Egyptisch gesproken? 
deu	nld	Das Unternehmen stellt allerlei Musikinstrumente her. 	Het bedrijf produceert allerlei muziekinstrumenten. 
deu	nld	Wie viele Inseln haben die Niederlande? 	Hoeveel eilanden heeft Nederland? 
deu	nld	Er war nicht im Ausland, sondern nur im Gefängnis. 	Hij was niet in het buitenland, maar gewoon in de gevangenis. 
deu	nld	Ziri will keine Kinder. 	Ziri wil geen kinderen. 
deu	nld	Die Küche ist nicht sauber. 	De keuken is niet proper. 
deu	nld	Tom trinkt gern Espresso. 	Tom houdt van espresso. 
deu	nld	Ich studiere mehrere Sprachen gleichzeitig. 	Ik studeer verscheidene talen tegelijk. 
deu	nld	Warum lächelt ihr nie? 	Waarom glimlachen jullie nooit? 
deu	nld	Sie erscheinen nachts. 	Ze verschijnen 's nachts. 
deu	nld	Bist du sicher, dass das ein Kurs für Anfänger ist? 	Ben je zeker dat dit een cursus voor beginners is? 
deu	nld	Du musst dir einen Anwalt nehmen. 	Je moet een advocaat nemen. 
deu	nld	Tom hat bis 2.30 Uhr gearbeitet. 	Tom heeft tot twee uur dertig gewerkt. 
deu	nld	Das Dromedar hat nur einen Höcker auf seinem Rücken. 	De dromedaris heeft maar één bult op zijn rug. 
deu	nld	Ohne meinen Pinsel kann ich nicht malen. 	Ik kan niet schilderen zonder mijn penseel. 
deu	nld	Ich habe alle Achtung vor Franz verloren. 	Ik heb alle respect voor Franz verloren. 
deu	nld	Tom stellte eine Frage, die er, bevor ich überhaupt etwas sagen konnte, sogleich selbst beantwortete. 	Tom stelde een vraag die hij, voordat ik überhaupt iets kon zeggen, meteen zelf beantwoordde. 
deu	nld	Japan ist ein kleines Land. 	Japan is een klein land. 
deu	nld	Leidenschaften sind blind. 	Passies zijn blind. 
deu	nld	Drogen sind schlecht. 	Drugs zijn slecht. 
deu	nld	Heirate mich! 	Trouw met me! 
deu	nld	Sprich Niederländisch mit mir. 	Spreek Nederlands met me. 
deu	nld	Der Handel hilft unserer Wirtschaft. 	Handel helpt onze economie. 
deu	nld	Ich hoffe, du fängst mich auf, wenn ich falle. 	Ik hoop dat je me opvangt als ik val. 
deu	nld	Es regnete Tag für Tag. 	Het regende dag na dag. 
deu	nld	Essen Sie nicht während des Unterrichts. 	Niet tijdens de les eten. 
deu	nld	Ich finde, er singt echt gut. 	Ik vind hem heel goed zingen. 
deu	nld	Es gibt kein Europa. 	Europa bestaat niet. 
deu	nld	Ich habe gestern keine Nachrichten erhalten. 	Ik heb gisteren geen berichten gekregen. 
deu	nld	Das muss eine optische Illusion sein. 	Dat moet een optische illusie zijn. 
deu	nld	Die U-Bahnstation ist am Platz. 	Het metrostation bevindt zich op het plein. 
deu	nld	Tom hat sich beim Training am linken Knie verletzt, so dass John für ihn spielen musste. 	Tom raakte gekwetst aan zijn linkerknie tijdens de training, dus moest Jean in zijn plaats spelen. 
deu	nld	Toms Vater war Chemielehrer. 	Toms vader was een scheikundeleraar. 
deu	nld	Die Summe von zwei und zehn ist zwölf. 	De som van twee en tien is twaalf. 
deu	nld	Jede Zelle stammt von einer anderen Zelle. 	Elke cel komt voort uit een andere cel. 
deu	nld	Mein Vater spielt fünf Instrumente. 	Mijn vader bespeelt vijf instrumenten. 
deu	nld	Welchen Wert hat dieses Haus? 	Wat is de waarde van dat huis? 
deu	nld	Was ist das Unterbewusstsein? 	Wat is het onderbewustzijn? 
deu	nld	„Mach mir mal ’nen Tee, Tom“, sagte Maria, „und wenn du schon dabei bist, leg auch gleich ’ne Platte auf!“ 	''Zet eens een kopje thee voor me, Tom,'' zei Maria, ''en als je toch bezig bent, zet gelijk ook maar een plaat op!'' 
deu	nld	Das Kamel ist gewissermaßen das Schiff der Wüste. 	De kameel is, zogezegd, het schip van de woestijn. 
deu	nld	Sie werden morgen früh mit uns sprechen. 	Ze zullen morgenochtend met ons praten. 
deu	nld	Ich bin, wo du bist. 	Ik ben waar jij bent. 
deu	nld	Ich will, dass Tom sein Zimmer aufräumt. 	Ik wil dat Tom zijn kamer opruimt. 
deu	nld	Kochen ist eine Wissenschaft. 	Koken is een wetenschap. 
deu	nld	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Sami had een prachtige vrouw en klein jongetje. 
deu	nld	Ich war im Park, um Blumen zu sehen 	Ik was in het park om bloemen te bekijken. 
deu	nld	Wo habe ich meinen Zauberstab hingelegt? 	Waar heb ik mijn toverstaf gelaten? 
deu	nld	Das ist jetzt wirklich die allerletzte Chance. Nutze sie! 	Dit is nu echt je allerlaatste kans. Grijp hem! 
deu	nld	Lies dieses Buch nicht! 	Lees dit boek niet! 
deu	nld	Ist es wahr, dass du Toms erste Freundin warst? 	Is het waar dat jij Toms eerste vriendin was? 
deu	nld	Was brauche ich dazu? 	Wat heb ik daarvoor nodig? 
deu	nld	Jeder braucht ein Ziel. 	Iedereen heeft een doel nodig. 
deu	nld	Tom will kein Tierarzt werden. 	Tom wil geen dierenarts worden. 
deu	nld	Hast du deine Taschenlampe? 	Heb je je zaklamp bij je? 
deu	nld	Man konnte ihre Stimme kaum vernehmen. 	Je kon haar stem amper horen. 
deu	nld	Tom hat einen türkischen Freund. 	Tom heeft een Turkse vriend. 
deu	nld	Städte sind die Schmelztiegel der Zivilisation. 	Steden zijn de smeltkroezen van de beschaving. 
deu	nld	Der Richter hat seine Entscheidung getroffen. 	De rechter heeft zijn beslissing genomen. 
deu	nld	Mein Computer stürzt oft ab. 	Mijn computer crasht vaak. 
deu	nld	Wählen ist eine patriotische Pflicht. 	Stemmen is een patriottische plicht. 
deu	nld	Ich schlief auf dem Boden. 	Ik sliep op de grond. 
deu	nld	Sami hört auf niemanden. 	Sami luistert naar niemand. 
deu	nld	Glück ist ein Trugbild. 	Geluk is een droombeeld. 
deu	nld	Zahlen, die auf Null enden, können durch zwei geteilt werden. 	Getallen die eindigen op nul kunnen door twee worden gedeeld. 
deu	nld	Hat Tom ein Klavier? 	Heeft Tom een piano? 
deu	nld	Morgen gehe ich ins Krankenhaus, meine Mutter besuchen. 	Ik ga morgen op bezoek bij mijn moeder in het ziekenhuis. 
deu	nld	Töte den Bären mit einem Gewehr. 	Vermoord die beer met een geweer. 
deu	nld	Tom kennt Leute, die Französisch sprechen. 	Tom kent mensen die Frans spreken. 
deu	nld	Ich weiß noch nicht, ob ich Sterne bekommen werde. 	Ik weet niet of ik nog sterren krijg. 
deu	nld	Das Buch, das Tom auf Esperanto geschrieben hat, wurde in viele Sprachen auf der ganzen Welt übersetzt. 	Het boek dat Tom in het Esperanto schreef is vertaald in vele talen over de hele wereld. 
deu	nld	Der letzte ist meiner. 	De laatste is van mij. 
deu	nld	Der Sänger singt, während er Klavier spielt. 	De zanger zingt terwijl hij piano speelt. 
deu	nld	Ich habe den Satz ein bisschen geändert. 	Ik heb de zin een beetje veranderd. 
deu	nld	Kennen Sie den Namen dieses Sterns? 	Weet jij de naam van deze ster? 
deu	nld	Aktiv sein hängt nicht immer vom Alter ab. 	Actief zijn hangt niet altijd af van de leeftijd. 
deu	nld	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Een echte vriend zou me nooit vergeten. 
deu	nld	Er ist mein Partner. 	Hij is mijn partner. 
deu	nld	Ich finde das Buch sehr interessant. 	Ik vind het boek heel interessant. 
deu	nld	Hier bitte den Empfänger eintragen. 	Gelieve hier de ontvanger in te vullen. 
deu	nld	Will er Kabeljau? 	Wil hij kabeljauw? 
deu	nld	Wie wird dieses Gerät verwendet? 	Hoe wordt dit apparaat gebruikt? 
deu	nld	Glaube ihr nicht! 	Geloof haar niet! 
deu	nld	Ich stehe unter einer Brücke. 	Ik sta onder een brug. 
deu	nld	Kennen Sie die Nationalhymne von Griechenland? 	Kent u het volkslied van Griekenland? 
deu	nld	Tom schnarcht sehr laut. 	Tom snurkt erg hard. 
deu	nld	Der Wein, den Tom mir gab, war sehr gut. 	De wijn die Tom me gaf was erg goed. 
deu	nld	Tom hat eine türkische Freundin. 	Tom heeft een Turkse vriendin. 
deu	nld	Ich brauche zwanzig effiziente Arbeiter. 	Ik heb twintig efficiënte arbeiders nodig. 
deu	nld	Wir haben draußen gewartet. 	We hebben buiten gewacht. 
deu	nld	Ich habe gestern gesehen, wie ein Mann von einem Hund angefallen wurde. 	Gisteren zag ik een man die door een hond werd aangevallen. 
deu	nld	Wir wissen nicht viel. 	Wij weten niet veel. 
deu	nld	Die Allee ist voll von Ampeln. 	De laan staat vol verkeerslichten. 
deu	nld	Wo ist meine schwarze Jacke? 	Waar is mijn zwarte jas? 
deu	nld	Meine Quellen sind geheim. 	Mijn bronnen zijn geheim. 
deu	nld	Tom wollte sein Haus eigentlich nie verkaufen. 	Tom heeft nooit echt zijn huis willen verkopen. 
deu	nld	Ich weiß nicht, ob ich jetzt Wut oder Traurigkeit verspüre. 	Ik weet niet of ik nu woede of verdriet voel. 
deu	nld	Sie sah aus, als ob sie nass wäre. 	Zij zag eruit alsof zij nat was. 
deu	nld	„Versprichst du es?“ – „Ja.“ 	"Beloof je dat?" - "Ja." 
deu	nld	Das ist alles sehr richtig. 	Dat alles is helemaal juist. 
deu	nld	Eis ist leichter als Wasser. 	IJs is lichter dan water. 
deu	nld	Ich möchte heute nach Hause gehen. 	Ik wil vandaag naar huis. 
deu	nld	Der Europatag wird am 9. Mai in allen Mitgliedstaaten gefeiert. 	Europadag wordt in alle lidstaten op 9 mei gevierd. 
deu	nld	Nicht alle Juden sind religiös. 	Niet alle joden zijn religieus. 
deu	nld	Es lebe die Demokratie! 	Lang leve de democratie! 
deu	nld	Ein Fußgänger ist ein Autofahrer, dem es gelungen ist, einen Parkplatz zu finden. 	Een voetganger is een chauffeur die erin geslaagd is een parkeerplaats te vinden. 
deu	nld	Tom verlässt nie sein Haus. 	Tom gaat nooit naar buiten. 
deu	nld	Lass Mary alles kaufen, was sie will. 	Laat Mary alles kopen wat ze wil. 
deu	nld	Wir haben nicht viel Zeit, die Frist läuft morgen ab. 	We hebben niet veel tijd, de deadline verstrijkt morgen. 
deu	nld	Sie spielt gern Tennis. 	Ze tennist graag. 
deu	nld	Der Apfelsaft ist sehr lecker. 	De appelsap is heel lekker. 
deu	nld	Ich studiere Grammatik. 	Ik studeer grammatica. 
deu	nld	Sie wurde zur Bürgermeisterin gewählt. 	Ze kozen haar als burgemeesteres. 
deu	nld	Tom mochte sie nicht. 	Tom vond ze niet leuk. 
deu	nld	Ich habe nicht gekauft, was ich brauchte. 	Ik heb niet gekocht wat ik nodig had. 
deu	nld	Die beiden wurden Freunde. 	Beiden werden vrienden. 
deu	nld	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Hoe meer ik werk, hoe minder ik slaap. 
deu	nld	Welche Farbe hat Schnee? 	Welke kleur heeft sneeuw? 
deu	nld	Mein bester Freund ist ein Filipino. 	Mijn beste vriend is Filipijns. 
deu	nld	Jeder muss einmal sterben. 	Iedereen moet eens sterven. 
deu	nld	Suchen Sie vielleicht Ihre Pistole in der Schublade? 	Zoekt u wellicht in de lade naar uw pistool? 
deu	nld	Der Roman hat viele Details. 	De roman bevat veel details. 
deu	nld	Ich sehe, es schneit. 	Ik zie dat het sneeuwt. 
deu	nld	Urteile nicht, damit du nicht beurteilt wirst. 	Oordeel niet zodat er niet over je geoordeeld wordt. 
deu	nld	Tom sieht oft fern. 	Tom kijkt vaak tv. 
deu	nld	Was sind die Fakten? 	Wat zijn de feiten? 
deu	nld	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	Ik heb deze zin herschreven. 
deu	nld	Das ist meine Frau Anda. 	Dat is mijn vrouw Anda. 
deu	nld	Belüg dich nicht selbst! 	Lieg niet tegen jezelf. 
deu	nld	Dieses Programm kann nicht im DOS-Modus ausgeführt werden. 	Dit programma kan niet in DOS-modus worden uitgevoerd. 
deu	nld	Glaube ihnen nicht! 	Geloof ze niet! 
deu	nld	Der Hund macht „wuff-wuff”. 	De hond zegt "woef-woef". 
deu	nld	Das slowenische Alphabet hat 25 Buchstaben. 	Het Sloveense alfabet heeft 25 letters. 
deu	nld	Tradition soll ein Sprungbrett sein, aber kein Ruhekissen. 	Traditie zou een springplank moeten zijn, geen rustbed. 
deu	nld	Wie oft kommt das vor? 	Hoe vaak komt dat voor? 
deu	nld	Hast du genug gegessen? 	Heb je genoeg gegeten? 
deu	nld	Er lud seine Kollegen zu seiner Hochzeit ein. 	Hij nodigde zijn collega's uit op zijn bruiloft. 
deu	nld	Ich habe auch mit Tom geredet. 	Ik heb ook met Tom gepraat. 
deu	nld	Dies ist ein blaues Haus. 	Dit is een blauw huis. 
deu	nld	Hauptstädte sind groß und laut. 	Hoofdsteden zijn groot en lawaaierig. 
deu	nld	Es war einmal ein alter Mann ... 	Er was eens een oude man ... 
deu	nld	Ich bin dein König und du bist meine Königin. 	Ik ben jouw koning en jij bent mijn koningin. 
deu	nld	Sie arbeitet für eine ausländische Industrie. 	Zij werkt voor een buitenlandse industrie. 
deu	nld	Wir haben kein Papier. 	We hebben geen papier. 
deu	nld	Die Kinder arbeiten nicht. 	De kinderen werken niet. 
deu	nld	Tom ist ein interessanter Mann. 	Tom is een interessante man. 
deu	nld	Welche Farbe hat Schnee? 	Welke kleur heeft de sneeuw? 
deu	nld	Er schläft nie. 	Hij slaapt nooit. 
deu	nld	Wir haben über unsere Vergangenheit gesprochen. 	We hebben het gehad over ons verleden. 
deu	nld	Hast du dich im Spiegel angeschaut? 	Heb je jezelf in de spiegel bekeken? 
deu	nld	Was für Bücher möchtest du lesen? 	Wat voor boeken wil je lezen? 
deu	nld	Dieser Kommentar war nicht nötig. 	Deze opmerking was niet nodig. 
deu	nld	Das muss eine optische Täuschung sein. 	Dat moet een optische illusie zijn. 
deu	nld	Ich glaube, das Buch wird ihr gefallen. 	Ik denk dat dat ze dit boek leuk zal vinden. 
deu	nld	Der Rechtsanwalt setzte einen Vertrag auf. 	De advocaat heeft een contract opgesteld. 
deu	nld	Er kann sich für ein paar Tage mein Moped ausleihen. 	Hij mag een paar dagen mijn brommer lenen. 
deu	nld	Sie ist meine Partnerin. 	Ze is mijn partner. 
deu	nld	Tom hat einen Roman geschrieben. 	Tom heeft een roman geschreven. 
deu	nld	Ich kenne viele berühmte Menschen. 	Ik ken veel beroemde mensen. 
deu	nld	Meine Nachbarin ist fünfundneunzig Jahre alt, und sie ist immer noch gesund. 	Mijn buurvrouw is vijfennegentig jaar oud en ze is nog gezond. 
deu	nld	Ich habe auch mit Tom geredet. 	Ik sprak ook met Tom. 
deu	nld	Maria rannte weg. 	Maria rende weg. 
deu	nld	Er hat es ihr gesagt. 	Hij heeft het haar verteld. 
deu	nld	Das Licht im Mai ist wunderbar. 	Het licht in mei is prachtig. 
deu	nld	Ich muss ungefähr eine Stunde auf sie warten. 	Ik moet ongeveer een uur op haar wachten. 
deu	nld	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	Iedereen heeft een vader en moeder. 
deu	nld	Ich habe ihr mein ganzes Herz geschenkt. 	Ik gaf haar mijn hele hart. 
deu	nld	Wir lehnen Gewalt ab. 	Wij verwerpen geweld. 
deu	nld	Morgen gehe ich ins Krankenhaus, meine Mutter besuchen. 	Morgen bezoek ik mijn moeder in het ziekenhuis. 
deu	nld	Tom stellte eine Frage, die er, bevor ich überhaupt etwas sagen konnte, sogleich selbst beantwortete. 	Tom stelde een vraag die hij, voordat ik ook maar iets kon zeggen, meteen zelf beantwoordde. 
deu	nld	Du bist meine verbotene Frucht. 	Jij bent mijn verboden vrucht. 
deu	nld	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom liet me niet uitpraten. 
deu	nld	Ich war bei ihr glücklich. 	Ik was gelukkig met haar. 
deu	nld	Was brauchst du dazu? 	Wat heb je daarvoor nodig? 
deu	nld	Biber bauen Dämme. 	Bevers bouwen dammen. 
deu	nld	Er musste eine hohe Geldbuße zahlen. 	Hij moest een hoge geldboete betalen. 
deu	nld	Tom ist Briefträger. 	Tom is postbode. 
deu	nld	Sie schläft nie. 	Ze slaapt nooit. 
deu	nld	Ich bin eine Freiwillige. 	Ik ben een vrijwilligster. 
deu	nld	Weißt du, wie viel sie dafür bezahlt haben? 	Weet je hoeveel ze daarvoor betaald hebben? 
deu	nld	Die gegnerische Mannschaft ist sehr gut. 	De tegenstander is erg goed. 
deu	nld	Meine Kinder leben in Moskau. 	Mijn kinderen wonen in Moskou. 
deu	nld	Die Unterschrift des Mädchens ist sehr schön. 	De handtekening van het meisje is erg mooi. 
deu	nld	Was habt ihr gewonnen? 	Wat hebben jullie gewonnen? 
deu	nld	Tom ist ein Zombie. 	Tom is een zombie. 
deu	nld	Ich habe sie am Nachmittag im Krankenhaus besucht, aber ich hatte die Blumen vergessen. 	Ik bezocht haar 's middags in het ziekenhuis, maar ik vergat de bloemen. 
deu	nld	Es stimmt gar nicht, dass Kühe Milch geben. Die Bauern nehmen sie ihnen einfach weg. 	Het is niet waar, dat koeien melk geven. De boeren nemen ze gewoon van hen af. 
deu	nld	Wir werden bald anfangen. 	We beginnen binnenkort. 
deu	nld	Die sprechen morgen früh mit uns. 	Ze zullen morgenochtend met ons praten. 
deu	nld	Sie beschloss, nach Belgien zu ziehen. 	Ze besloot naar België te verhuizen. 
deu	nld	Politiker spielen ein gefährliches Spiel. 	Politici spelen een gevaarlijk spelletje. 
deu	nld	Wie lange lernst du schon Niederländisch? 	Hoelang leer je al Nederlands? 
deu	nld	Man hat mir gesagt, dass du die Leichen gefunden hast. 	Er is mij verteld dat je de lijken hebt gevonden. 
deu	nld	Ist Tom gesprungen oder wurde er gestoßen? 	Is Tom gesprongen of werd hij geduwd? 
deu	nld	Sprache verbindet. 	Taal verbindt. 
deu	nld	Berber ist unsere Muttersprache. 	Berbers is onze moedertaal. 
deu	nld	Die Welt spricht Englisch. 	De wereld spreekt Engels. 
deu	nld	Ich bin auf dem Lande aufgewachsen. 	Ik ben op het platteland opgegroeid. 
deu	nld	Taifune sind sehr gefährlich. 	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 
deu	nld	Sprichst du estnisch? 	Spreek je Estlands? 
deu	nld	Das ist für dich! 	Het is voor jou! 
deu	nld	Warum lächelst du nie? 	Waarom glimlach je nooit? 
deu	nld	Tom geht nie raus. 	Tom gaat nooit naar buiten. 
deu	nld	Ich bemühe mich wirklich sehr, Englisch zu lernen. 	Ik doe erg mijn best om Engels te leren. 
deu	nld	Ich spreche gerne über Liebe. 	Ik praat graag over liefde. 
deu	nld	Es geht das Gerücht um, dass Tom dich leiden mag. 	Er gaat een gerucht rond dat Tom je leuk vindt. 
deu	nld	Ich bin zu deiner Linken. 	Ik ben links van u. 
deu	nld	Seine Noten sind ausgezeichnet. 	Zijn cijfers zijn uitstekend. 
deu	nld	Der ältere Bruder meines Vaters ist Beamter. 	De oudere broer van mijn vader is ambtenaar. 
deu	nld	Träume werden manchmal wahr. 	Dromen worden soms waar. 
deu	nld	Es bleibt nur eine Alternative übrig. 	Er blijft maar één alternatief over. 
deu	nld	Meine Kinder leben in Rom. 	Mijn kinderen wonen in Rome. 
deu	nld	Das Sonett hat vierzehn Verse. 	Het sonnet heeft veertien verzen. 
deu	nld	Tom ist in sein Geburtsdorf zurückgekehrt. 	Tom is naar zijn geboortedorp weergekeerd. 
deu	nld	Er schwimmt gut. 	Hij zwemt goed. 
deu	nld	Englisch ist die internationale Sprache. 	Engels is de internationale taal. 
deu	nld	Dan aß die Überreste. 	Dan at de restjes op. 
deu	nld	Diese Blumen sind natürlich. 	Deze bloemen zijn natuurlijk. 
deu	nld	Lehrer müssen geduldig mit Kindern sein. 	Leraren moeten geduld hebben met kinderen. 
deu	nld	Hast du Toms Telefonnummer aufgeschrieben? 	Heb je Toms telefoonnummer opgeschreven? 
deu	nld	Mein Handy hat keinen Empfang. 	Mijn gsm heeft geen ontvangst. 
deu	nld	Alle Länder sind gefälscht. 	Alle landen zijn nep. 
deu	nld	Heute Morgen ist es besonders kalt. 	Het is bijzonder koud vanmorgen. 
deu	nld	Wir leben auf einer Insel. 	We wonen op een eiland. 
deu	nld	Ich habe eine Katze und einen Papagei. 	Ik heb een kat en een papegaai. 
deu	nld	Ich schlafe gerne in einem großen Bett. 	Ik slaap graag in een groot bed. 
deu	nld	Fährt die U-Bahn zum Flughafen? 	Gaat de metro naar de vlieghaven? 
deu	nld	Sprechen Sie estnisch? 	Spreekt u Ests? 
deu	nld	Ein Apfel am Tag hält fern den Arzt, vorausgesetzt, man zielt richtig. 	Een appel per dag houdt de dokter weg, vooral als je goed mikt. 
deu	nld	Junger Mann, Sie haben etwas fallenlassen! 	Jonge man, je liet iets vallen! 
deu	nld	Was ist die größte Stadt in Griechenland? 	Wat is de grootste stad van Griekenland? 
deu	nld	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Er worden meer boeken geschreven dan gelezen. 
deu	nld	Die schwarze Katze frisst eine weiße Ratte. 	De zwarte kat eet een witte rat. 
deu	nld	Wer hat diese Bäume wohl gepflanzt? 	Ik vraag me af wie deze bomen heeft geplant. 
deu	nld	Er ist ein Säufer. 	Hij is een zuiplap. 
deu	nld	Das Kamel hat zwei Höcker auf dem Rücken. 	De kameel heeft twee bulten op de rug. 
deu	nld	Ich habe noch nie einen rosa Kühlschrank gesehen. 	Ik heb nog nooit een roze koelkast gezien. 
deu	nld	Der junge Musiker hat nie daran gedacht, ins Sinfonieorchester einzusteigen. 	De jonge muzikant heeft er nooit aan gedacht om zich bij het symfonisch orkest aan te sluiten. 
deu	nld	Kochen ist auch eine Kunst. 	Koken is ook een kunst. 
deu	nld	Wir werden bald beginnen. 	We beginnen binnenkort. 
deu	nld	Wir saßen alle um den Tisch herum. 	We zaten allemaal rond de tafel. 
deu	nld	Hallo, meine lieben Freunde! 	Hallo, mijn lieve vrienden! 
deu	nld	Benimm dich wie ein Mann. 	Gedraag je als een man. 
deu	nld	Diese Uhr ist viel teurer als jene. 	Dit horloge is veel duurder dan dat. 
deu	nld	Ich sprach mit dem Mond. 	Ik sprak tegen de maan. 
deu	nld	Wir haben gegensätzliche Meinungen. 	We hebben tegengestelde meningen. 
deu	nld	Ich habe kein Auto, nur ein Fahrrad. 	Ik heb geen auto, alleen een fiets. 
deu	nld	Der Elefant ist groß. 	De olifant is groot. 
deu	nld	Ich finde das Buch sehr interessant. 	Ik vind het boek zeer interessant. 
deu	nld	Queiroz sagte, das Wetter in Griechenland sei gut. 	Queiroz zei dat het weer in Griekenland goed is. 
deu	nld	Warum hast du in die andere Richtung geschaut, als du ihr begegnet bist? 	Waarom keek je de andere kant op toen je haar tegenkwam? 
deu	nld	Die Umweltzerstörung ist groß. 	De vernietiging van het milieu is groot. 
deu	nld	Gott lebt ewig. 	God leeft voor altijd. 
deu	nld	Wie viele Kilometer laufen Athleten in einem Marathon? 	Hoeveel kilometer lopen atleten in een marathon? 
deu	nld	Weiß sie, dass ich hier bin? 	Weet ze dat ik hier ben? 
deu	nld	Unsere Liebe kennt keine Grenzen. 	Onze liefde kent geen grenzen. 
deu	nld	Unsere Freunde hofften, dass wir ihnen helfen würden. 	Onze vrienden hoopten dat we hen zouden helpen. 
deu	nld	Dieses Schloss wurde in ein Museum umgewandelt. 	Dit kasteel werd naar een museum omgebouwd. 
deu	nld	Will sie Kabeljau? 	Wil zij kabeljauw? 
deu	nld	Tom sagt, dass jeder, den er kenne, das tue. 	Tom zegt dat iedereen die hij kent dat doet. 
deu	nld	Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. 	Ik ben niet meer bang voor de dood. 
deu	nld	Sie haben zwei Kinder. 	Ze hebben twee kinderen. 
deu	nld	Nur wenige Menschen verstehen den wahren Sinn des Lebens. 	Weinig mensen begrijpen de echte zin van het leven. 
deu	nld	Bleibt in kleinen Gruppen. 	Blijf in kleine groepjes. 
deu	nld	Wenn das Denken aufhört, hört der Mensch auf zu existieren. 	Wanneer het denken ophoudt, houdt de mens op te bestaan. 
deu	nld	Ich habe viele Bilder auf meinem Computer. 	Ik heb veel foto's op mijn computer. 
deu	nld	Was sind deine Lieblingssportarten? 	Wat zijn je favoriete sporten? 
deu	nld	Gestern traf ich einen der größten Schauspieler unserer Generation. 	Gisteren ontmoette ik een van de grootste acteurs van onze generatie. 
deu	nld	Die Spinne hat die Fliege eingesponnen. 	De spin had het vlieg­je in­ge­spon­nen. 
deu	nld	High mache ich viel bessere Musik. 	Als ik high ben maak ik veel betere muziek. 
deu	nld	Meine Oma ist alt, aber gesund. 	Mijn oma is oud maar gezond. 
deu	nld	Ich kann meinen Koffer nicht finden. Wo hast du es hingelegt? 	Ik kan mijn koffer niet vinden. Waar heb je hem gelaten? 
deu	nld	Wir brauchen mehr Leute wie dich in unserem Team. 	We hebben meer mensen zoals jij in onze ploeg nodig. 
deu	nld	Wahnsinn ist auch ein Sinn. 	Waanzin heeft ook zin. 
deu	nld	Sprechen Sie beide Deutsch? 	Spreken jullie allebei Duits? 
deu	nld	Wer waren die sieben Weisen des antiken Griechenlands? 	Wie waren de zeven wijzen van het oude Griekenland? 
deu	nld	Mein bester Freund ist ein Filipino. 	Mijn beste vriend is een Filipijn. 
deu	nld	Zum Glück wurde der Schuss noch abgefälscht. 	Gelukkig werd het schot nog van richting veranderd. 
deu	nld	Er heißt Muhammad. 	Hij heet Muhammad. 
deu	nld	Ich trank ein Glas Orangensaft. 	Ik dronk een glas sinaasappelsap. 
deu	nld	Die sind hohl. 	Ze zijn hol. 
deu	nld	Schade, dass das alles nur ein Traum war. 	Spijtig dat dat alles maar een droom was. 
deu	nld	Was meinst du damit? Erkläre dich. 	Wat bedoel je daarmee? Leg jezelf uit. 
deu	nld	Militärdienst ist auch eine patriotische Pflicht. 	Militaire dienst is ook een patriottische plicht. 
deu	nld	Welcher Hund ist schwarz? 	Welke hond is zwart? 
deu	nld	Pfeffer oder Salz? 	Peper of zout? 
deu	nld	Herzlichen Glückwunsch zu euer Hochzeit. 	Gefeliciteerd met jullie huwelijk. 
deu	nld	Man sieht nur mit dem Herzen gut. 	Alleen met het hart kun je goed zien. 
deu	nld	Warum können wir nicht durch Null teilen? 	Waarom kunnen we niet delen door nul? 
deu	nld	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	Wie financiert de Islamitische Staat? 
deu	nld	Du bist für das Ergebnis verantwortlich. 	Jij bent verantwoordelijk voor het resultaat. 
deu	nld	Das ist mein Eigentum. 	Dit is mijn eigendom. 
deu	nld	Ich möchte ein weiches Kissen. 	Ik wil een zacht kussen. 
deu	nld	Sie wussten, dass sie in Gefahr waren. 	Ze wisten dat ze in gevaar verkeerden. 
deu	nld	Ich habe dich nicht verraten, du Idiot! 	Ik heb je niet verraden, idioot! 
deu	nld	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Tom is te trots om iemand om hulp te vragen. 
deu	nld	Frankreich und Italien sind sehr schöne Länder. 	Frankrijk en Italië zijn erg mooie landen. 
deu	nld	Ich liebe dich, Schatz. 	Ik hou van je, schat. 
deu	nld	Meine Kinder wohnen in Moskau. 	Mijn kinderen wonen in Moskou. 
deu	nld	Ein Millimeter ist ein tausendstel Meter. 	Een millimeter is een duizendste van een meter. 
deu	nld	Haben Sie dieses Wochenende frei? 	Bent u dit weekend vrij? 
deu	nld	Warum lächeln Sie nie? 	Waarom glimlacht u nooit? 
deu	nld	In Brasilien habe ich einen Freund namens Carlos, der mit einer Russin namens Marina verheiratet ist. 	In Brazilië heb ik een vriend genaamd Carlo, die getrouwd is met een Russin genaamd Marina. 
deu	nld	Sie hat Fieber. 	Ze heeft koorts. 
deu	nld	Hast du eine Kamera mitgenommen? 	Heb je een camera meegenomen? 
deu	nld	Sie fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste sie scharf bremsen. Offensichtlich ist der Sprit immer noch zu billig. 	Ze reed met volle vaart op het rode stoplicht af. Uiteindelijk moest ze hard remmen. Blijkbaar is brandstof nog steeds te goedkoop. 
deu	nld	Es gibt eine Möglichkeit. 	Er is een kans. 
deu	nld	Ich spreche slowenisch. 	Ik spreek Sloveens. 
deu	nld	Er wohnt mitten in der Stadt. 	Hij woont midden in de stad. 
deu	nld	Spann dein Pferd nicht hinter den Wagen. 	Span je paard niet achter de wagen. 
deu	nld	Lies dieses Gesetz. 	Lees deze wet. 
deu	nld	Der Januar ist mein Monat. 	Januari is mijn maand. 
deu	nld	Was bedeutet Tugend für dich? 	Wat betekent deugd voor jou? 
deu	nld	Tom ist ein interessanter Mensch. 	Tom is een interessant mens. 
deu	nld	Ich möchte nicht, dass du es ihr sagst. 	Ik wil niet dat je het haar vertelt. 
deu	nld	Wir müssen diese Fehler korrigieren. 	We moeten deze fouten rechtzetten. 
deu	nld	Rot ist die Farbe der Liebe. 	Rood is de kleur van de liefde. 
deu	nld	Das tut man nicht! 	Dat doet men niet! 
deu	nld	Hast du dein Fahrrad? 	Heb je je fiets? 
deu	nld	Er hat sie erstochen. 	Hij heeft haar neergestoken. 
deu	nld	Tom hätte gewinnen können, wenn er es versucht hätte. 	Tom had kunnen winnen als hij het had geprobeerd. 
deu	nld	Ich mache eine Umschulung zur Kfz-Mechatronikerin. 	Ik ben me aan het omscholen tot mechatronicus voor motorvoertuigen. 
deu	nld	Mein Onkel erzählt mir jeden Tag, wie sehr er die Politiker und die Politik hasse. 	Mijn oom vertelt me elke dag hoe erg hij politici en politiek haat. 
deu	nld	Behalte es, um dich an mich zu erinnern. 	Hou het als aandenken aan mij. 
deu	nld	Mach auch mit! 	Doe ook mee! 
deu	nld	Wir müssen uns einen Anwalt nehmen. 	We moeten een advocaat nemen. 
deu	nld	Jeder hat Vater und Mutter. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
deu	nld	Ich verbiete dir, mit Tom zu sprechen. 	Ik verbied je om met Tom te praten. 
deu	nld	Tom hat ein Mobiltelefon. 	Tom heeft een mobieltje. 
deu	nld	Sie können nicht recht haben. 	Ze kunnen geen gelijk hebben. 
deu	nld	Unsere Möwen sind weiß. 	Onze meeuwen zijn wit. 
deu	nld	Wie viele Inseln haben die Philippinen? 	Hoeveel eilanden hebben de Filipijnen? 
deu	nld	Wie viele Ecken hat ein Würfel? 	Hoeveel hoekpunten heeft een kubus? 
deu	nld	Hast du das Feuer gesehen? 	Heb je de brand gezien? 
deu	nld	Der Elefant ist das größte Landtier der Erde. 	De olifant is het grootste landdier op aarde. 
deu	nld	„Das klingt wie ein Jesuszitat.“ – „Ist aber keins!“ 	''Dat klinkt als een citaat van Jezus.'' – ''Maar dat is het niet!'' 
deu	nld	Du bist meine Muse. 	Jij bent mijn muze. 
deu	nld	Warum fressen Hunde Gras? 	Waarom eten honden gras? 
deu	nld	Ich höre gerne dem Regen zu. 	Ik luister graag naar de regen. 
deu	nld	Hast du Skype? 	Heb je Skype? 
deu	nld	Ich habe für „bleiben“ gestimmt. 	Ik heb op "blijven" gestemd. 
deu	nld	Möchtet ihr mein Schlafzimmer sehen? 	Willen jullie mijn slaapkamer zien? 
deu	nld	Ich fragte ihn, ob er sie kenne. 	Ik vroeg hem of hij haar kende. 
deu	nld	Das ist der Brief, den ich geschrieben habe. 	Dit is de brief die ik heb geschreven. 
deu	nld	Die Quadratwurzel aus neun ist drei. 	De vierkantswortel van negen is drie. 
deu	nld	Tom hat bis halb drei gearbeitet. 	Tom heeft tot twee uur dertig gewerkt. 
deu	nld	Es war nur eine optische Täuschung. 	Het was maar een optische illusie. 
deu	nld	Das Leben ist teuer hier. 	Het leven hier is duur. 
deu	nld	Behalt’s zur Erinnerung an mich. 	Hou het als aandenken aan mij. 
deu	nld	Nur sie selbst verstehen, was sie sagen. 	Alleen zijzelf begrijpen wat ze zeggen. 
deu	nld	Du brauchst kein Visum. 	Je hebt geen visum nodig. 
deu	nld	Nachts sank die Temperatur auf zehn Grad. 	's Nachts daalde de temperatuur tot tien graden. 
deu	nld	Wir nutzen ständig das Internet. 	We gebruiken het internet de hele tijd. 
deu	nld	Ich will Fotograf werden. 	Ik wil fotograaf worden. 
deu	nld	Wir mögen einander. 	We mogen elkaar. 
deu	nld	Ich schwöre bei Gott, dass das wahr ist. 	Ik zweer bij God dat het waar is. 
deu	nld	Sie wohnt mitten in der Stadt. 	Ze woont midden in de stad. 
deu	nld	Ich kann ohne meine Partitur nicht zur Probe gehen. 	Ik kan niet naar de repetitie gaan zonder mijn partituur. 
deu	nld	Der Platz ist voller Fahrräder. 	Het plein staat vol met fietsen. 
deu	nld	Ich rufe Tom heute Abend an. 	Ik bel Tom vanavond. 
deu	nld	Wann heiratet dein Bruder? 	Wanneer gaat je broer trouwen? 
deu	nld	Was für eine verrückte Welt! 	Wat een gekke wereld! 
deu	nld	Dieses Thema interessiert niemanden. 	Dit onderwerp interesseert niemand. 
deu	nld	Ich bin Freiwilliger. 	Ik ben een vrijwilliger. 
deu	nld	Tom wird nicht dabei sein. 	Tom zal er niet bij zijn. 
deu	nld	Tom hatte keine andere Wahl, als sich zu ergeben. 	Tom had geen andere keuze dan zich over te geven. 
deu	nld	Ich seh, ich seh, was du nicht siehst. 	Ik zie, ik zie, wat jij niet ziet. 
deu	nld	Sie ist die Frau, die ich liebe. 	Zij is de vrouw van wie ik hou. 
deu	nld	Tom ist ein sehr stabiles Genie. 	Tom is een heel stabiel genie. 
deu	nld	Er hasst seinen älteren, erfolgreicheren Bruder. 	Hij haat zijn oudere, succesvollere broer. 
deu	nld	Diese Wohnung ist nicht zu verkaufen. 	Deze flat is niet te koop. 
deu	nld	Bist du nicht ein Baseballfan? 	Ben jij geen honkbalfan? 
deu	nld	Kostenlose Kinder! 	Gratis kinderen! 
deu	nld	Dieser Politiker sagt, dass er die Regierung unterstützt. 	Deze politicus zegt de regering te steunen. 
deu	nld	Sie sagte: „Mein Garten ist wunderschön.“ 	Ze zei: "Mijn tuin is prachtig." 
deu	nld	Meine Liebe ist so tief wie der Ozean. 	Mijn liefde is zo diep als de oceaan. 
deu	nld	Das ist, weil du ein Ausländer bist. 	Dat komt omdat je een buitenlander bent. 
deu	nld	Der Ozean hat die Farbe des Himmels. 	De oceaan heeft de kleur van de lucht. 
deu	nld	Wo ist ihr Hund? 	Waar is haar hond? 
deu	nld	Macht nichts. Hauptsache, es schmeckt. 	Dat maakt niets uit. Als het maar smaakt. 
deu	nld	Großmutter zeigte uns alte Fotos. 	Oma liet ons oude foto's zien. 
deu	nld	Ich sehe, dass es schneit. 	Ik zie dat het sneeuwt. 
deu	nld	Diese beiden russischen Schwestern sind mit zwei polnischen Brüdern verheiratet. 	Die twee Russische zussen zijn getrouwd met twee Poolse broers. 
deu	nld	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Hoe heet de beroemdste oorlogsmisdadiger? 
deu	nld	Ihr neues Buch ist wunderbar. 	Haar nieuwe boek is geweldig. 
deu	nld	Ich werde Tom heute Abend anrufen. 	Ik bel Tom vanavond. 
deu	nld	Was ist die beliebteste Zeitung in Ihrem Land? 	Wat is de populairste krant in uw land? 
deu	nld	Muss das jeder machen? 	Moet iedereen dat doen? 
deu	nld	Das Kamel ist das Schiff der Wüste. 	De kameel is het schip der woestijn. 
deu	nld	Ich habe HIV. 	Ik heb hiv. 
deu	nld	Er ist ein Säufer. 	Hij is een dronkaard. 
deu	nld	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	Engels is makkelijker dan Grieks. 
deu	nld	Ich muss um sechs Uhr aufstehen. 	Ik moet om zes uur opstaan. 
deu	nld	Ich hatte gehofft, dass mehr aus unserer Freundschaft würde. 	Ik had gehoopt dat onze vriendschap zou uitgroeien tot iets meer. 
deu	nld	Eine meiner Töchter geht auf dieselbe Schule wie Tom. 	Een van mijn dochters gaat naar dezelfde school als Tom. 
deu	nld	Ich bin eine weiße Leinwand und ich warte darauf, dass du mich bemalst. 	Ik ben een wit canvas en ik wacht tot je op mij schildert. 
deu	nld	Was hast du ihr versprochen? 	Wat heb je haar beloofd? 
deu	nld	Das Leben kriegt man lebenslänglich. 	Het leven krijgt men levenslang. 
deu	nld	Tom kommt gar nicht mehr vorbei. Vielleicht ist er in eine andere Stadt gezogen. 	Tom komt niet meer langs. Misschien is hij naar een andere stad verhuisd. 
deu	nld	Auf, Kinder des Vaterlands! 	Sta op, kinderen van het vaderland! 
deu	nld	Meine Familie wohnt in der Stadt. 	Mijn familie woont in de stad. 
deu	nld	Ich habe zwei ältere Brüder. Sie studieren beide im Ausland. 	Ik heb twee oudere broers. Ze studeren allebei in het buitenland. 
deu	nld	Ich bin Jack. 	Ik ben Jack. 
deu	nld	Wie können Menschen in einer Wohnung ohne Fenster leben? 	Hoe kunnen mensen in een appartement zonder ramen wonen? 
deu	nld	Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. 	Ik heb geen angst meer voor de dood. 
deu	nld	Ich muss rauskriegen, wie das geht. 	Ik moet uitzoeken hoe dat moet. 
deu	nld	Ich habe den Text auf Seite neun gelesen. 	Ik las de tekst op pagina negen. 
deu	nld	Gibt es noch einen anderen Eingang? 	Is er nog een andere ingang? 
deu	nld	Was für eine wunderbare Welt! 	Wat een wonderlijke wereld! 
deu	nld	Du hast kein Gewissen! 	Je hebt geen geweten! 
deu	nld	Ihr habt zwei Kinder. 	Jullie hebben twee kinderen. 
deu	nld	Herzlichen Glückwunsch zu euer Hochzeit. 	Gefeliciteerd met je huwelijk. 
deu	nld	Ich brauche eine Karte von Griechenland. 	Ik heb een kaart van Griekenland nodig. 
deu	nld	Ich verbringe etwa drei Stunden pro Woche mit dem Üben des Cellos. 	Ik oefen ongeveer drie uur per week op de cello. 
deu	nld	Drücken Sie die Taste. 	Druk op de toets. 
deu	nld	Sprichst du estnisch? 	Spreek je Ests? 
deu	nld	Du hast zwei Kinder. 	Je hebt twee kinderen. 
deu	nld	Sie wohnt in der Stadt. 	Ze woont in de stad. 
deu	nld	Ich habe bisher drei europäische Länder besucht. 	Ik heb tot nu toe drie Europese landen bezocht. 
deu	nld	Das Buch steht auf dem Index. 	Dat boek staat op de index. 
deu	nld	Wahr oder unwahr? 	Waar of onwaar? 
deu	nld	Weder Geld noch Ruhm machten ihn glücklich. 	Geld noch roem maakte hem gelukkig. 
deu	nld	Schicke mir eine Nachricht. 	Stuur me een bericht. 
deu	nld	Was für ein Dummkopf! 	Wat een domkop! 
deu	nld	Gerade verdient niemand Geld. 	Op dit moment verdient niemand geld. 
deu	nld	Glaub ihr nicht! 	Geloof haar niet! 
deu	nld	Niemand zwingt dich dazu. 	Niemand dwingt je om dit te doen. 
deu	nld	Sie haben zwei Kinder. 	U heeft twee kinderen. 
deu	nld	Wenn Tom das kann, dann kann das jeder. 	Als Tom het kan, kan iedereen het. 
deu	nld	Ich bin in einem schönen Park. 	Ik ben in een mooi park. 
deu	nld	Kannst du mir sagen, was ich falsch gemacht habe? 	Kan je me vertellen wat ik fout heb gedaan? 
deu	nld	Tom hat nichts Falsches gesagt. 	Tom heeft niets verkeerds gezegd. 
deu	nld	Gestern war ich am Strand. 	Gisteren ben ik naar het strand geweest. 
deu	nld	Der König wohnt im Schloss. 	De koning woont in het kasteel. 
deu	nld	Tom und Maria lieben sich sehr. 	Tom en Mary houden heel veel van elkaar. 
deu	nld	Wir haben keinen Computer. 	We hebben geen computer. 
deu	nld	Ich möchte, dass Sie meine Fragen beantworten. 	Ik zou graag willen dat u mijn vragen beantwoordt. 
deu	nld	Sag ihr, dass ich Saft trinke. 	Zeg tegen haar dat ik sap drink. 
deu	nld	Sie fuhr mit dem Zug nach Shanghai. 	Ze ging met de trein naar Shanghai. 
deu	nld	Entlang der Allee gibt es viele teure Geschäfte. 	Er zijn veel dure winkels langs de laan. 
deu	nld	Was bedeutet „Renaissance“? 	Wat betekent „Renaissance”? 
deu	nld	Komm pünktlich um 10 Uhr! 	Kom om precies 10 uur! 
deu	nld	Tom sagt, er habe alles, was er brauche. 	Tom zegt dat hij alles heeft wat hij nodig heeft. 
deu	nld	Fährt die U-Bahn zum Flughafen? 	Gaat de metro naar het vliegveld? 
deu	nld	Ich bin nicht Französin, sondern Niederländerin. 	Ik ben geen Française, maar Nederlandse. 
deu	nld	Gute Kommunikation macht gute Freunde. 	Goede communicatie maakt goede vrienden. 
deu	nld	Wonach schmeckt Wasser? 	Naar wat smaakt water? 
deu	nld	Du kannst schreiben, was du willst. 	Je kunt schrijven wat je wilt. 
deu	nld	Die Welt ist eine Nation. 	De wereld is een natie. 
deu	nld	Das ist die beste Lösung. 	Dit is de beste oplossing. 
deu	nld	In Europa gibt es viele Länder. 	Er zijn veel landen in Europa. 
deu	nld	Kochen ist eine Kunst. 	Koken is een kunst. 
deu	nld	Unser Leiter hat viele Tugenden. 	Onze leider heeft vele deugden. 
deu	nld	Alle Kinder schlafen. 	Alle kinderen slapen. 
deu	nld	Der Journalist interviewt den Politiker. 	De journalist interviewt de politicus. 
deu	nld	Wir waren dabei, die Vorhänge zu wechseln. 	We waren de gordijnen aan het vervangen. 
deu	nld	Der Tisch hat keine Seele. 	De tafel heeft geen ziel. 
deu	nld	Beinahe niemand weiß das. 	Bijna niemand weet dat. 
deu	nld	Superman kann Eisen verbiegen. 	Superman kan ijzer buigen. 
deu	nld	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Ik ben negenentachtig jaar oud. 
deu	nld	Ich bin in der Bank. 	Ik ben in de bank. 
deu	nld	Das Zitat wurde aus dem Zusammenhang gerissen. 	Het citaat werd uit zijn verband gerukt. 
deu	nld	Das Essen reicht für zwei Personen. 	Dit eten is genoeg voor twee personen. 
deu	nld	Wer ist der König? 	Wie is de koning? 
deu	nld	Das Ziel ist immer der maximale Gewinn. 	Het doel is altijd de maximale winst. 
deu	nld	Essen Sie nicht während der Unterrichtsstunde. 	Tijdens de les niet eten. 
