deu	nld	Ich habe dreimal mehr Bücher als sie. 	Ik heb driemaal meer boeken dan zij. 
deu	nld	Die Aufgabe eines Verteidigers besteht darin zu beweisen, dass sein Mandant unschuldig ist. 	Het werk van een advocaat is om te bewijzen dat zijn cliënt onschuldig is. 
deu	nld	Maria war die Lieblingstochter ihres Vaters. 	Maria was de lievelingsdochter van haar vader. 
deu	nld	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Jullie huis staat te koop. 
deu	nld	Füg mich, wenn du möchtest, bei Facebook hinzu. Ich heiße da Ryck Vernaut. 	Voeg me bij Facebook toe, als je wenst. Mijn naam daar is Ryck Vernaut. 
deu	nld	Ist es ein pochender oder gleichbleibender Schmerz? 	Is de pijn kloppend of constant? 
deu	nld	Sie sprach Französisch. 	Ze sprak Frans. 
deu	nld	Wir waren sehr stolz auf unseren Sohn. 	We waren erg trots op onze zoon. 
deu	nld	Machen Sie eine Faust. 	Maak een vuist. 
deu	nld	Alle hörten zu. 	Iedereen luisterde. 
deu	nld	Großherzog ist ein europäischer erblicher Titel. 	Groothertog is een Europese erfelijke titel. 
deu	nld	Haben Sie Schmerzen beim Husten? 	Doet het pijn als u kucht? 
deu	nld	Sind Sie schon einmal gegen Chlamydien behandelt worden? 	Bent u ooit behandeld voor chlamydia? 
deu	nld	Skura atmete aus. 	Skura ademde uit. 
deu	nld	Was ist Freiheit? 	Wat is vrijheid? 
deu	nld	Das ist eine Premiere in der Geschichte dieses Landes. 	Dit is een primeur in de geschiedenis van dit land. 
deu	nld	Sind Ihnen Knoten in der Brust aufgefallen? 	Hebt u knobbels in uw borsten opgemerkt? 
deu	nld	Tom findet das blöd. 	Tom vindt dat stom. 
deu	nld	Ich habe dreimal so viele Bücher wie sie. 	Ik heb driemaal meer boeken dan zij. 
deu	nld	Stillen Sie Ihr Kind? 	Geeft u uw kind borstvoeding? 
deu	nld	Sind Sie für diese Saison Grippe geimpft? 	Heeft u dit jaar uw griepprik gekregen? 
deu	nld	Auf Zypern spricht man Griechisch, Türkisch und Englisch. 	Op Cyprus spreekt men Grieks, Turks en Engels. 
deu	nld	Tom hatte eine Herztransplantation. 	Tom onderging een harttransplantatie. 
deu	nld	Mach eine Faust. 	Maak een vuist. 
deu	nld	Er ist ein Einheimischer. 	Hij is een local. 
deu	nld	Ich höre dich sehr gut. 	Ik hoor je heel goed. 
deu	nld	Wir sind zu schwach. 	Wij zijn te zwak. 
deu	nld	Mehr zu wollen führt zu mehr Unglück. 	Meer willen zorgt voor meer ongeluk. 
deu	nld	Frühstücken Sie gewöhnlich? 	Ontbijt u gewoonlijk? 
deu	nld	Bist du Spanier? 	Ben je Spaans? 
deu	nld	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Uw huis staat te koop. 
deu	nld	Wissen Sie, wem dieses Fahrrad gehört? 	Weet u van wie die fiets is? 
deu	nld	Tom und ich leben nicht mehr zusammen. 	Tom en ik wonen niet meer samen. 
deu	nld	Er ist unser Nachbar. 	Hij is onze buurman. 
deu	nld	Wann hatten Sie Ihre letzte Tetanusauffrischung? 	Wanneer hebt u voor het laatst een tetanusprik gehad? 
deu	nld	Das ist unser Nachbar. 	Dat is onze buurman. 
deu	nld	Seeländisch ist eine Regionalsprache. 	Het Zeeuws is een streektaal. 
deu	nld	Maria ist Ägyptologin. 	Mary is een egyptologe. 
deu	nld	Tom will morgen nicht arbeiten. 	Tom wil morgen niet werken. 
deu	nld	Spreizen Sie einmal die Finger. 	Spreid uw vingers. 
deu	nld	So was lebt, und Goethe musste sterben. 	Zoiets leeft en Goethe moest sterven. 
deu	nld	Tom ist zu alt. 	Tom is te oud. 
deu	nld	Frühstückst du gewöhnlich? 	Ontbijt je gewoonlijk? 
deu	nld	Habt ihr Blumen gekauft? 	Hebben jullie bloemen gekocht? 
deu	nld	Ich wohne in Maastricht. 	Ik woon in Maastricht. 
deu	nld	Tom hatte eine Herztransplantation. 	Tom heeft een harttransplantatie ondergaan. 
deu	nld	Erzählen Sie nach dem Abendessen eine Geschichte. 	Vertel een verhaal na het eten. 
deu	nld	Wie viele Tassen Kaffee am Tag trinkst du durchschnittlich? 	Hoeveel kopjes koffie drink je gemiddeld per dag? 
deu	nld	Hast du Freunde? 	Heb je vrienden? 
deu	nld	Halte dir bitte einmal so die Augen zu. 	Bedek je oog zo, alsjeblieft. 
deu	nld	Ich bin an niedrige Temperaturen gewöhnt. 	Ik ben gewend aan lage temperaturen. 
deu	nld	Ich möchte Christ werden. 	Ik zou graag christen willen worden. 
deu	nld	Ich habe mich nie daran gewöhnt. 	Ik ben er nooit aan gewend geraakt. 
deu	nld	Zufriedenheit ist Gold. 	Tevredenheid is goud waard. 
deu	nld	Ist da drin alles in Ordnung? 	Is alles in orde daarbinnen? 
deu	nld	Irland liegt in Westeuropa. 	Ierland ligt in West-Europa. 
deu	nld	Wir warten auf unsere Mutter. 	We wachten op onze moeder. 
deu	nld	Kommst du aus Spanien? 	Kom je uit Spanje? 
deu	nld	Haben Sie Schmerzen beim Husten? 	Doet het pijn als u hoest? 
deu	nld	Sind Sie schon einmal auf HIV getestet worden? 	Bent u ooit op hiv getest? 
deu	nld	Das ist eine interessante Sprache. 	Dat is een interessante taal. 
deu	nld	Wann hat der ungewöhnliche Ausfluss begonnen? 	Wanneer is de ongewone afscheiding begonnen? 
deu	nld	Warum ist mir das nicht eingefallen? 	Waarom heb ik daar niet aan gedacht? 
deu	nld	Tom ist ein guter Baseballspieler, nicht wahr? 	Tom is een goede honkbalspeler, nietwaar? 
deu	nld	Er war gestern sehr traurig. 	Hij was gisteren erg verdrietig. 
deu	nld	Tragen Sie Kontaktlinsen? 	Draagt u contactlenzen? 
deu	nld	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Haar huis staat te koop. 
deu	nld	Ich bin eine Miezekatze. 	Ik ben een kattepoes. 
deu	nld	Wird man, wenn man stirbt, ein Skelett oder ein Engel? 	Word je als je doodgaat een skelet of een engel? 
deu	nld	Tom verdient mehr als seine beiden Eltern zusammen. 	Tom verdient meer dan zijn beide ouders samen. 
deu	nld	Wodurch werden Ihre Asthmaattacken ausgelöst? 	Wat lokt uw astma-aanvallen uit? 
deu	nld	Mario hat einen starken italienischen Akzent. 	Mario heeft een sterk Italiaans accent. 
deu	nld	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Anderen helpen is nooit tijdverlies. 
deu	nld	Bitte sprechen Sie nach dem Piepton aufs Band. Ich rufe, so schnell ich kann, zurück. 	Gelieve een bericht in te spreken na de piep en ik zal zo snel mogelijk contact opnemen. 
deu	nld	Jedes Mal, wenn ich etwas kochen will, höre ich meine Mutter aus 250 Kilometern Entfernung schimpfen: „Nicht mit dem Messer in die beschichtete Pfanne!“ 	Elke keer als ik iets probeer te koken, hoor ik mijn moeder op 250 kilometer afstand schelden: "Steek geen mes in de pan met antiaanbaklaag!" 
deu	nld	Die Finnen trinken viel Kaffee. 	De Finnen drinken veel koffie. 
deu	nld	Yanni ist ein Genie. 	Yanni is een genie. 
deu	nld	Er war zwei Monate mit der Miete im Rückstand. 	Hij liep twee maanden achter in huur. 
deu	nld	Wie viele Tassen Kaffee am Tag trinken Sie durchschnittlich? 	Hoeveel kopjes koffie drinkt u gemiddeld per dag? 
deu	nld	Vermische Ammoniak nicht mit Bleichmittel! 	Meng ammoniak en bleekmiddel niet samen. 
deu	nld	Ist Gronings eine Sprache oder ein Dialekt? 	Is het Gronings een taal of een dialect? 
deu	nld	Haben Sie schon einmal eine Therapie wegen Syphilis bekommen? 	Bent u ooit behandeld voor syfilis? 
deu	nld	Sie atmete aus. 	Ze ademde uit. 
deu	nld	Früher war hier eine Seebrücke. 	Vroeger was hier een pier. 
deu	nld	Sie schlossen die Tür und gingen hoch in den ersten Stock. 	Ze sloten de deur en gingen naar de eerste verdieping. 
deu	nld	Er trainierte. 	Hij trainde. 
deu	nld	Wie sagt man Limburgisch auf Limburgisch? 	Hoe zeg je Limburgs in het Limburgs? 
deu	nld	Wann haben Sie zum letzten Mal erbrochen? 	Wanneer hebt u voor het laatst overgegeven? 
deu	nld	Elektronen haben eine negative elektrische Ladung. 	Elektronen hebben een negatieve elektrische lading. 
deu	nld	Dein Haus steht zum Verkauf. 	Je huis staat te koop. 
deu	nld	Dieses Spiel wird in Australien anders gespielt. 	Dit spel wordt in Australië anders gespeeld. 
deu	nld	Von der Polizeibehörde erging der Aufruf an das Verbrechen, man möge doch aufgrund des Coronavirus seine kriminellen Machenschaften vorerst einstellen. 	De politiediensten deden een beroep op de criminelen om hun criminele activiteiten voorlopig te staken vanwege het coronavirus. 
deu	nld	Ist das korrektes Englisch? 	Is dat correct Engels? 
deu	nld	Spreize einmal die Finger. 	Spreid je vingers. 
