spa	yid	¿Por qué está Tom en casa? 	פֿאַר וואָס איז טאָם אין דער היים? 
spa	yid	En Grecia, hablo griego. 	אין גריכנלאַנד רעד איך גריכיש. 
spa	yid	Bienvenido a nuestro pueblo. 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
spa	yid	Soy china. 	איך בין אַ כינעזערין. 
spa	yid	Las mujeres transgénero son mujeres. 	טראַנספֿרויען זענען פֿרויען. 
spa	yid	China es un país capitalista. 	כינע איז אַ קאַפּיטאַליסטיש לאַנד. 
spa	yid	¿Aún se habla egipcio? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
spa	yid	Los romanos eran matones. 	די רוימער זענען געווען באַנדיטן. 
spa	yid	Ella odia los hongos. 	זי האָט פֿײַנט שוועמלעך. 
spa	yid	Quería prometer seguridad. 	ער האָט געוואָלט צוזאָגן זיכערקייט. 
spa	yid	Todo lo que digo es una mentira. 	אַלץ, וואָס איך זאָג, איז אַ ליגן. 
spa	yid	La televisión miente. 	די טעלעוויזיע איז משקר. 
spa	yid	Tom es un bruto. 	טאָם איז אַ שלעגער. 
spa	yid	Tom no es el único chico en el mundo. 	טאָם איז נישט דער איינציקער בחור אויף דער וועלט. 
spa	yid	¿Cuántos agujeros hay en un popote? 	וויפֿל לעכער זענען דאָ אין אַ שטרוי? 
spa	yid	¿Me quedo? 	צי זאָל איך בלײַבן? 
spa	yid	Maté a Tom. 	איך האָב דערהרגעט טאָמען. 
spa	yid	El mundo es bello porque es diverso. 	די וועלט איז שיין, ווײַל זי איז פֿאַרשיידנאַרטיק. 
spa	yid	Seamos objetivos. 	לאָמיר זײַן אָביעקטיוו. 
spa	yid	Rusia se encuentra en Rusia. 	רוסלאַנד ליגט אין רוסלאַנד. 
spa	yid	¿Todavía se habla egipcio? 	צי רעדט מען נאָך מיצריש? 
spa	yid	La diosa existe. 	די געטין עקסיסטירט. 
spa	yid	Me encantan todos los animales en general. 	איך האָב ליב אַלע חיות בכלל. 
spa	yid	Queremos vivir aquí en paz. 	מיר ווילן דאָ בשלום לעבן. 
spa	yid	Esta traducción es correcta, pero es demasiado literal. 	דאָס איבערזעצונג איז ריכטיק, נאָר צו אות־⁠באותיק. 
spa	yid	Kahane estaba equivocado. 	כּהנא איז נישט געווען גערעכט. 
spa	yid	Mi tío es abogado. 	מײַן פֿעטער איז אַן אַדוואָקאַט. 
spa	yid	No sé, Tom. 	איך ווייס נישט, טאָם. 
spa	yid	Tom está aprendiendo judo. 	טאָם לערנט דזשודאָ. 
spa	yid	Tenemos una empresa. 	מיר האָבן אַ פֿירמע. 
spa	yid	Tom está aprendiendo aikido. 	טאָם לערנט אײַקידאָ. 
spa	yid	¡Liberen a Cabilia! 	באַפֿרײַט קאַביליע! 
spa	yid	Eso fue una sorpresa. 	דאָס איז געווען אַ סורפּריז. 
spa	yid	El Renacimiento comenzó en Italia. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
spa	yid	Bernie Sanders se sienta en una silla. 	בערני סאַנדערס זיצט אויף אַ בענקל. 
spa	yid	Todo es uno. 	אַלץ איז איינס. 
spa	yid	El pasado es mentira. 	די פֿאַרגאַנגענהייט איז אַ ליגן. 
spa	yid	Me gusta el queso. 	איך האָב ליב קעז. 
spa	yid	¿Dónde está mi hija? 	וווּ איז מײַן טאָכטער? 
spa	yid	¿Se sigue hablando egipcio? 	צי רעדט מען נאָך מיצריש? 
spa	yid	Yo soy yo. 	איך בין איך. 
spa	yid	La entrada a la cueva está bloqueada por un dragón. 	דער אַרײַנגאַנג צו דער הייל ווערט פֿאַרשטעלט פֿון אַ פּיפּערנאָטער. 
spa	yid	Odio el idioma inglés y todo lo que tenga que ver con ello. 	איך האָב פֿײַנט די ענגלישע שפּראַך און אלץ וואָס האָט אַ שײַכות דערצו. 
spa	yid	Si te limitas a hacer sólo lo que ya sabes, nunca aprenderás nada nuevo. 	ווען דו באַגרענעצסט זיך מיט וואָס דו ווייסט שוין, לערנסטו זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
spa	yid	El pasado es mentira. 	דער אַמאָל איז אַ ליגן. 
spa	yid	Necesito un chupón para mi bebé. 	איך דאַרף אַ סמאָטשיק פֿאַר מײַן עופֿעלע. 
spa	yid	No tengo que gustarte. 	דו מוזסט מיך נישט ליב האָבן. 
spa	yid	¿Cuáles son tus deportes favoritos? 	וואָס זענען דײַנע באַליבסטע ספּאָרטן? 
spa	yid	A mí no me gusta comer tomates. 	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 
spa	yid	Tom es un genio muy estable. 	טאָם איז זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
spa	yid	Hay una diosa. 	פֿאַראַן אַ געטין. 
spa	yid	Por supuesto que la amo. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך האָב זי ליב. 
spa	yid	Tom está aprendiendo kung-fu. 	טאָם לערנט קונג־⁠פֿו. 
spa	yid	Odio las partes de tu cerebro que te lastiman, pero amo lo demás. 	איך האָב פֿײַנט די טיילן פֿון דײַן מוח וואָס טוען דיר וויי, אָבער איך האָב ליב דאָס איבעריקע. 
spa	yid	Protejan a los niños transgéneros. 	שיצט טראַנסמיניקע קינדער. 
spa	yid	¿Aún se habla egipcio? 	צי רעדט מען נאָך מיצריש? 
spa	yid	La gente miente. 	מענטשן זאָגן ליגנס. 
spa	yid	No tenemos que hablar de Tom. 	מיר דאַרפֿן נישט רעדן פֿון טאָמען. 
spa	yid	Eres un sofista. 	דו ביסט אַ סאָפֿיסט. 
spa	yid	Layla vive en Yemen. 	לײַלע וווינט אין תּימן. 
spa	yid	Estoy buscando a mi gato. 	איך זוך מײַן קאַץ. 
spa	yid	Aunque entiendo lo que dice, no estoy de acuerdo con usted. 	כאָטש איך פֿאַרשטיי דאָס וואָס איר זאָגט, בין איך נישט מסכּים מיט אײַך. 
spa	yid	Ella tuvo una buena idea. 	זי האָט געהאַט אַ גוטע אײַנפֿאַל. 
spa	yid	Matamos a Tom. 	מיר האָבן געהרגעט טאָמען. 
spa	yid	Los policías mienten. 	פּאָליציאַנטן זאָגן ליגנס. 
spa	yid	Todo esto me suena a chino. 	דאָס איז תּרגום־⁠לשון. 
spa	yid	La pimienta es negra y la sal es blanca. 	דער פֿעפֿער איז שוואַרץ, און די זאַלץ ווײַס. 
spa	yid	La mayoría de los judíos tienen los ojos marrones. 	ס׳רובֿ ייִדן האָבן ברוינע אויגן. 
spa	yid	El café es negro. 	די קאַווע איז שוואַרץ. 
spa	yid	No soy sin valor. 	איך בין נישט ווערטלאָז. 
spa	yid	No me gusta comer tomates. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
spa	yid	Las drogas son buenas. 	נאַרקאָטיקן זענען גוט. 
spa	yid	Chinga la policía. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער פּאָליציי. 
spa	yid	"¿Estás loca?" "Sí." 	„ביסטו משוגע?״ – „יאָ.״ 
spa	yid	Bienvenidos a nuestro pueblo. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
spa	yid	Todos los seres son hermosos. 	אַלע וועזנס זענען שיין. 
spa	yid	¿No quieres esto? 	דו ווילסט דאָס נישט? 
spa	yid	Todo esto me suena a chino. 	דאָס איז טערקיש. 
spa	yid	Odio las partes de tu cerebro que te lastiman, pero amo lo demás. 	איך האָב פֿײַנט די טיילן פֿון דײַן מוח וואָס טוען דיר וויי, אָבער איך האָב ליב דאָס רעשט. 
spa	yid	Tenía una bella esposa. 	ער האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי. 
spa	yid	He atado a Tom. 	איך האָב צוגעבונדן טאָמען. 
spa	yid	Esta casa es demasiado pequeña para nuestra familia. 	דאָס שטוב איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה. 
spa	yid	Nada cambia si nada cambia. 	גאָרנישט בײַט זיך, ווען גאָרנישט בײַט זיך. 
spa	yid	Es frecuente. 	ס׳איז אָפֿט. 
spa	yid	Su padre está en el jardín. 	זײַן טאַטע איז אין גאָרטן. 
spa	yid	Tom está aprendiendo krav magá. 	טאָם לערנט קרבֿ־מגע. 
spa	yid	Todo el mundo necesita un objetivo. 	יעדערער דאַרף אַ ציל. 
spa	yid	Europa no existe. 	נישטאָ קיין אייראָפּע. 
spa	yid	Los terrícolas no pueden pronunciar mi nombre, pero me pueden llamar Tom. 	ערדישע קענען נישט ארויסרעדן מײַן נאָמען, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן מיט „טאָם״. 
spa	yid	La televisión miente. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגנס. 
spa	yid	"Miau" significa "guau" en gato. 	„מיאַו״ הייסט „האַו־⁠האַו״ אויף קעציש. 
spa	yid	Mi vecina es un bombón. 	מײַן שכנה איז אַ חנעװדיקע. 
spa	yid	Todos somos terrícolas. 	מיר זענען אַלע ערדישע. 
spa	yid	Es una mentira. 	ס׳איז אַ ליגן. 
spa	yid	Ambos son posibles. 	ביידע זענען מעגלעך. 
spa	yid	Escribo fantasía. 	איך שרײַב פֿאַנטאַזיע. 
spa	yid	Eso es una exageración. 	דאָס איז אַ גוזמא. 
spa	yid	Soy judía francesa. 	כ׳בין אַ פֿראַנצייזישע. 
spa	yid	Amigo, créeme. 	חבֿר, געטרוי מיר. 
spa	yid	Él nunca duerme. 	ער שלאָפֿט קיינמאָל נישט. 
spa	yid	Chinga la policía. 	דאַלוי פּאָליציי. 
spa	yid	No se puede dividir entre cero. 	מע קען נישט טיילן אויף נול. 
spa	yid	George Orwell era un antifascista violento. 	דזשאָרזש אָרוועל איז געווען אַן אַנטי־פֿאַשיסט מיט גוואַלד. 
spa	yid	¿Quieres comida china? 	ווילסט כינעזישע מאכלים? 
spa	yid	Por supuesto, descanso los sábados. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך רו שבת. 
spa	yid	Soy anarquista. 	כ׳בין אַן אַנאַרכיסט. 
spa	yid	El alma es diferente del cuerpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם קערפּער. 
spa	yid	La televisión miente. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגן. 
spa	yid	Los judíos rezan mirando hacia Jerusalén. 	ייִדן דאַוונען מיטן פּנים צו ירושלים. 
spa	yid	¿Eres una sinófoba? 	צי ביסטו אַ כינעזער־פֿײַנד? 
spa	yid	A mí no me gusta comer tomates. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
spa	yid	Hay peces en el mar. 	אין ים זענען פֿאַראַן פֿיש. 
spa	yid	Los perros son divertidos. 	הינט זענען הנאהדיק. 
spa	yid	Este es el niño cuyo padre es médico. 	דאָס איז דאָס ייִנגל, וועמעס טאַטע איז אַ דאָקטער. 
spa	yid	¡A la mierda el rey! 	אין דר׳ערד אַרײַן מיטן מלך. 
spa	yid	Tú odias a Biden porque es socialista. Yo odio a Biden porque no es socialista. No somos lo mismo. 	דו האָסט פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז אַ סאָציאַליסט. איך האָב פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז נישט קיין סאָציאַליסט. מיר זענען נישט די זעלבע. 
spa	yid	Dios vive para siempre. 	גאָט לעבט אייביק. 
spa	yid	Papá quiere vernos. 	טאַטעשי וויל אונדז זען. 
spa	yid	Nuestro amor no tiene límites. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
spa	yid	Hablemos de negocios. 	לאָמיר רעדן צעך. 
spa	yid	El gato tiene hambre. 	די קאַץ איז הונגעריק. 
spa	yid	Hubo un intento. 	ס׳איז דאָ געווען אַ פּרוּוו. 
spa	yid	¿Cuánto cuesta el universo? 	וויפֿל קאָסט די אַלוועלט? 
spa	yid	La cooperación es más eficaz que la competición. 	צוזאַמענאַרבעט איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ. 
spa	yid	Las personas sin hogar son nuestros vecinos. 	אָנהיימיקע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 
spa	yid	¡Liberen a Hawái! 	באַפֿרײַט האַוואַיִ! 
spa	yid	En el principio, Dios creó el universo. 	אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם אוניווערס. 
spa	yid	Mi país tiene playas maravillosas. 	מײַן לאַנד האָט וווּנדערלעכע פּלאַזשעס. 
spa	yid	Solía consumir drogas. 	איך פֿלעג נאַרקאָטעווען. 
spa	yid	No tengo por qué culpar a la vejez. 	איך האָב נישט קיין סיבה צו באַשולדיקן די עלטערע יאָרן. 
spa	yid	Esto no es un mono. Es Tom. 	דאָס איז נישט קיין מאַלפּע, נאָר טאָם. 
spa	yid	Los gatos de Tom me quieren. 	טאָמס קעץ האָבן מיך ליב. 
spa	yid	Su cinturón es negro. 	זײַן פּאַסיק איז שוואַרץ. 
spa	yid	Estoy herida. 	כ׳בין פֿאַרוווּנדיקט. 
spa	yid	Cuál es la diferencia entre un mago y un hechicero? 	וואָס איז דער חילוק פֿון אַ מכשף ביז אַ כּישוף־מאַכער? 
spa	yid	Tom se convierte en lobo en cada luna llena. 	טאָם ווערט אַ וואָלף בײַ יעדער פֿולער לבֿנה. 
spa	yid	Las palabras importan. 	ווערטער זענען וויכטיק. 
spa	yid	No todos los judíos son religiosos. 	נישט אַלע ייִדן זענען פֿרום. 
spa	yid	El mar tiene sed. 	דער ים איז דאָרשטיק. 
spa	yid	Ningún ser humano es ilegal. 	קיין בן־אָדם איז נישט אומלעגאַל. 
spa	yid	Esta es mi propiedad. 	דאָס איז מײַן אייגנס. 
spa	yid	Netanyahu es un criminal de guerra. 	נתּניהו איז אַ מלחמה־פֿאַרברעכער. 
spa	yid	¿Todavía se habla egipcio? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
spa	yid	No necesito tu permiso para ser quien soy. 	איך דאַרף נישט דײַן רשות צו זײַן ווער איך בין. 
spa	yid	¿Los animales comen naranjas? 	צי עסן חיות מאַראַנצן? 
spa	yid	Muchos griegos viven en Alemania. 	אַ סך גריכן לעבן אין דײַטשלאַנד. 
spa	yid	Es bipolar. 	זי איז מאַניש־⁠דעפּרעסיוו. 
spa	yid	La vida es una estafa. 	דאָס לעבן איז אַ שווינדל. 
spa	yid	¿Ni siquiera me vas a decir tu nombre? 	צי וועסטו מיר אַפֿילו נישט זאָגן דײַן נאָמען? 
spa	yid	Bienvenidas a nuestro pueblo. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
spa	yid	¿Es posible otro mundo? 	אַן אַנדער וועלט איז מעגלעך? 
spa	yid	No me gusta el hermano de Tom. 	איך האָב נישט ליב טאָמס ברודער. 
spa	yid	Los Estados Unidos apesta. 	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זײַנען דרעק. 
spa	yid	¿Cuánto cuesta el universo? 	װיפֿל קאָסט דער אוניווערס? 
spa	yid	Tienes una bella alma. 	דו האָסט אַ שיינע נשמה. 
spa	yid	Mejoras el mundo al estar en él. 	דו מאַכסט די וועלט בעסער דורכן זײַן אין איר. 
spa	yid	Tom es un bruto. 	טאָם איז אַ זשלאָב. 
spa	yid	Facebook está muerto. 	פֿייסבוק איז טויט. 
spa	yid	Eres mi hermano, Tom. 	דו ביסט מײַן ברודער, טאָם. 
spa	yid	Él no quiere ser un vaquero. 	ער וויל נישט זײַן קיין קאַובוי. 
spa	yid	No soy tan crees como borracho. 	איך בין נישט אַזוי גלייבסט ווי דו שיכּור. 
spa	yid	Los dinosaurios se extinguieron hace sesenta y cinco millones de años. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן מיט פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר צוריק. 
spa	yid	Ni siquiera poseo una computadora. 	כ׳האָב אַפֿילו נישט מײַן אייגנס אַ קאָמפּיוטער. 
spa	yid	Eso no es hierba. 	דאָס איז נישט קיין גראָז. 
spa	yid	Até a Tom. 	איך האָב צוגעבונדן טאָמען. 
spa	yid	Yo soy china. 	איך בין אַ כינעזערין. 
spa	yid	La mayoría de los judíos israelíes son mizrajíes o sefardíes. 	ס׳רובֿ ישׂראלדיקע ייִדן זענען מזרחיש צי ספֿרדיש. 
spa	yid	¡Desayuno! 	פֿרישטיק! 
spa	yid	Odias a Tom. 	דו האָסט פֿײַנט טאָמען. 
spa	yid	La guerra es mala. 	די מלחמה איז שלעכט. 
spa	yid	Bienvenida a nuestro pueblo. 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
spa	yid	Déjame ganar. 	לאָמיך געווינען. 
spa	yid	El último dios murió hace millones de años. 	דער לעצטער גאָט איז געשטאָרבן מיט מיליאָנען יאָר צוריק. 
spa	yid	Él no es tu enemigo. 	ער איז נישט דײַן שׂונא. 
spa	yid	Poseer cosas no es un trabajo. 	פֿאַרמאָגן זאַכן איז נישט קיין אַרבעט. 
spa	yid	Aprendí francés. 	כ׳האָב זיך געלערנט פֿראַנצייזיש. 
spa	yid	A menudo estoy deprimido. 	איך בין אָפֿט דעפּרימירט. 
spa	yid	Los árboles son organismos vivos. 	ביימער זענען לעבעדיקע אָרגאַניזמען. 
spa	yid	Hay peces en el mar. 	ס׳זענען פֿאַראַן פֿיש אין ים. 
spa	yid	No tienes mucho dinero. 	דו האָסט נישט קיין סך געלט. 
spa	yid	Estaban muy borrachos. 	איר זענט געווען טויט שיכּור. 
spa	yid	Su nuevo libro es maravilloso. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
spa	yid	¡Mi voz no suena así! 	מײַן קול קלינגט נישט אַזוי! 
spa	yid	El jabalí está arruando. 	דער ווילדער חזיר גרונצט. 
spa	yid	No soy perfeccionista. 	כ׳בין נישט קיין פּערפֿעקציאָניסט. 
spa	yid	Las ideas no mueren. 	געדאַנקן שטאַרבן נישט. 
spa	yid	No es árabe, sino judío mizrají. 	ער איז נישט קיין אַראַבער, נאָר אַ מזרחישער ייִד. 
spa	yid	Tom está aprendiendo karate. 	טאָם לערנט קאַראַטע. 
spa	yid	Aunque entiendo lo que dices, no estoy de acuerdo contigo. 	כאָטש איך פֿאַרשטיי דאָס וואָס דו זאָגסט, בין איך נישט מסכּים מיט דיר. 
spa	yid	¿Quieres fumar un canuto? 	ווילסט רייכערן אַ צינגעלע? 
spa	yid	Ella es mi protectora. 	זי איז מײַן באַשיצער. 
spa	yid	Los músicos son sexis. 	מוזיקערס זענען רייצנדיק. 
spa	yid	¿Por qué es así el universo? 	פֿאַר וואָס איז דער אוניווערס אַזוי? 
spa	yid	¿Por qué no podemos dividir por cero? 	פֿאַר וואָס קענען מיר נישט טיילן אויף נול? 
spa	yid	Los hombres transgénero son hombres. 	טראַנסמענער זענען מענער. 
spa	yid	Me puedo cuidar solita, Tom. 	איך קען אויפֿפּאַסן אויף זיך אַליין, טאָם. 
spa	yid	A la mierda con la policía. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער פּאָליציי. 
spa	yid	¡No crezcas! ¡Es una trampa! 	וואַקס נישט אויס. ס׳איז אַ פּאַסטקע. 
spa	yid	¿Cuántos gatos son demasiados? 	וויפֿל קעץ זענען צו פֿיל? 
spa	yid	No es judío. 	ער איז נישט קיין ייִד. 
spa	yid	El mundo está enfermo. 	די וועלט איז קראַנק. 
spa	yid	"Caballos" es el plural de "caballo". 	„פֿערד״ איז דער רבים פֿון „פֿערד״. 
spa	yid	Me puedo cuidar yo mismo, Tom. 	איך קען אויפֿפּאַסן אויף זיך אַליין, טאָם. 
spa	yid	Hay muchos idiomas en el mundo. 	ס׳איז פֿאַראַן אַ סך שפּראַכן אויף דער וועלט. 
spa	yid	Hatsune Miku creyó Minecraft. 	האַצונע מיקו האָט באַשאַפֿן מײַנקראַפֿט. 
spa	yid	Todo el mundo necesita un objetivo. 	יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל. 
spa	yid	No se puede dividir entre cero. 	מע קען נישט טיילן אויף זעראָ. 
spa	yid	El miedo no es buen consejero. 	שרעק איז נישט קיין גוטער בעל־‏יועץ. 
spa	yid	«No tengo ideología.» «Y yo no tengo acento.» 	„איך האָב נישט קיין אידעאָלאָגיע.״ – „און איך נישט קיין אַקצענט!״ 
spa	yid	Los padres son gente. 	עלטערן זענען מענטשן. 
spa	yid	Esta casa es demasiado pequeña para nuestra familia. 	אָט דאָס הויז איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה. 
spa	yid	"Estuvo aquí tu primo alcohólico." "¿Cuál?" "Dije que el alcohólico." "Bueno, pero ¿cuál?" 	„דײַן שוועסטערקינד דער שיכּור איז דאָ געווען.״ – „וועלכער?״ – „כ׳האָב שוין געזאָגט, דער שיכּור.״ – „אָקיי, נאָר וועלכער?״ 
spa	yid	Rusia se encuentra en Rusia. 	רוסלאַנד געפֿינט זיך אין רוסלאַנד. 
spa	yid	¡Liberen a Irán! 	באַפֿרײַט איראַן! 
spa	yid	Los pájaros no son reales. 	פֿייגל זענען נישט רעאַל. 
spa	yid	La hierba es legal en Nueva York. 	גראָז איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
spa	yid	Ni siquiera poseo una computadora. 	איך פֿאַרמאָג אַפֿילו נישט קיין קאָמפּיוטער. 
spa	yid	Las personas sin hogar son nuestros vecinos. 	היימלאָזע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 
spa	yid	Tom probablemente no está ocupado. 	טאָם איז מסתּמא נישט פֿאַרנומען. 
spa	yid	La luna no es hueca, Tom. 	די לבֿנה איז נישט הויל, טאָם. 
spa	yid	No me gusta la música de Tom. 	איך האָב נישט ליב טאָמס מוזיק. 
spa	yid	Los israelíes hablan hebreo. 	ישׂראלדיקע רעדן העברעיִש. 
spa	yid	Puedo leer la escritura en la pared. 	איך קען איבערלייענען דאָס געשריפֿטס אויף דער וואַנט. 
spa	yid	¡Feliz Nouruz! 	אַ פֿריילעכן נאָוורוז! 
spa	yid	Las drogas son malas. 	נאַרקאָטיקן זענען שלעכט. 
spa	yid	Es bipolar. 	ער איז מאַניש־⁠דעפּרעסיוו. 
spa	yid	La hierba es legal en el estado de Nueva York. 	גראָז איז לעגאַל אין שטאַט ניו־יאָרק. 
spa	yid	Aunque entiendo lo que dicen, no estoy de acuerdo con ustedes. 	כאָטש איך פֿאַרשטיי דאָס וואָס איר זאָגט, בין איך נישט מסכּים מיט אײַך. 
spa	yid	Mi padre es judío y mi madre es árabe. 	מײַן טאַטע איז אַ ייִד און מײַן מאַמע, אַן אַראַבערין. 
spa	yid	¡Dios hiera al rey! 	גאָט זאָל צעשמעטערן דעם מלך! 
spa	yid	Wey, créeme. 	חבֿר, גלייב מיר. 
spa	yid	A donde quiera que vaya, sigo siendo tratado como extranjero. 	וווּהין איך זאָל נישט גיין, באַהאַנדלט מען מיך ווי אַן אויסלענדער. 
spa	yid	Los pájaros no son reales. 	פֿייגל זענען נישט אמת. 
spa	yid	¿Soy judío? 	צי בין איך אַ ייִד? 
spa	yid	Afganistán es más antiguo que Alemania. 	אַפֿגאַניסטאַן איז עלטער ווי דײַטשלאַנד. 
spa	yid	No me gusta comer tomates. 	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 
spa	yid	Soy una persona violenta. 	איך בין אַ רציחהדיקער מענטש. 
spa	yid	"¿Cuándo?" "Nunca." 	„ווען?״ – „קיין מאָל נישט.״ 
spa	yid	No puedo comer queso. 	איך קען נישט עסן קיין קעז. 
spa	yid	El antiguo castillo es una ruina. 	דער אַלטער שלאָס איז אַ חורבֿה. 
spa	yid	Ningún estado tiene el derecho de existir. 	קיין מלוכה האָט נישט דאָס רעכט צו עקסיסטירן. 
spa	yid	Los terrícolas no pueden pronunciar mi nombre, pero me pueden llamar Tom. 	מײַן נאָמען קען נישט אַרויסגערעדט ווערן פֿון ערדישע, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן מיט „טאָם״. 
spa	yid	Es una diosa. 	זי איז אַ געטין. 
spa	yid	Así no es la gente. 	אַזוי זענען מענטשן נישט. 
spa	yid	¿Qué es un elevador espacial? 	וואָס איז אַ קאָסמאָס־ליפֿט? 
spa	yid	Fumo hierba. 	איך רייכער גראָז. 
spa	yid	La cooperación es más eficaz que la competición. 	קאָאָפּעראַציע איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ. 
spa	yid	Aprendí francés. 	כ׳האָב זיך אויסגעלערנט פֿראַנצייזיש. 
spa	yid	Sí, lo hice. 	יאָ, איך האָב עס געטאָן. 
spa	yid	Dios vive para siempre. 	דער אייבערשטער לעבט אייביק. 
spa	yid	A ustedes no les debo nada. 	איך קום אײַך גאָרנישט. 
spa	yid	¿Son romanos? 	צי זענען זיי רוימער? 
spa	yid	Somos los campeones, amigo. 	מיר זענען די טשעמפּיאָנען, מײַן חבֿר. 
spa	yid	¿A dónde? 	וווּהין? 
spa	yid	¿Dónde está la frontera canadiense? 	וווּ איז די קאַנאַדישע גרענעץ? 
spa	yid	Los maestros deben ser pacientes con los niños. 	לערער מוזן זײַן געדולדיק מיט קינדער. 
spa	yid	¿Por qué hay algo en lugar de nada? 	פֿאַר וואָס איז דאָ עפּעס אָנשטאָט גאָרנישט? 
spa	yid	Somos una nación independiente. 	מיר זענען אַן אומאָפּהענגיקע אומה. 
spa	yid	No todos los judíos hablan hebreo. 	נישט אַלע ייִדן רעדן העברעיִש. 
spa	yid	Layla vive en Yemen. 	ליילע וווינט אין תּימן. 
spa	yid	A la mierda con la policía. 	דאַלוי פּאָליציי. 
spa	yid	Tom fuma crack. 	טאָם רייכערט קראַק. 
spa	yid	¿Quién es el rey de España? 	ווער איז דער מלך פֿון שפּאַניע? 
spa	yid	¿Es posible otro mundo? 	צי איז אַן אַנדער וועלט מעגלעך? 
spa	yid	Me voy a hacer el Joker. 	איך וועל ווערן דער דזשאָקער. 
spa	yid	¿Se sigue hablando egipcio? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
spa	yid	Sí, lo he hecho. 	יאָ, איך האָב עס געטאָן. 
spa	yid	Mi hermana está aprendiendo ido. 	מײַן שוועסטער לערנט זיך אידאָ. 
spa	yid	Los israelíes hablan hebreo. 	ישׂראלדיקע רעדן עבֿריתּ. 
spa	yid	Stalin era un monstruo. 	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש. 
spa	yid	Me encantan los pájaros. 	כ׳האָב ליב פֿייגל. 
spa	yid	Tiene una manzana. 	ער האָט אַן עפּל. 
spa	yid	Utiliza los adverbios. 	ניצט אַדווערבן. 
spa	yid	Es rico el que piensa que nada le falta. 	רײַך איז דער מענטש וואָס גלייבט, אַז סע פֿעלט אים גאָרנישט. 
spa	yid	Es un gato apestoso. 	ער איז אַ שטינקענדיקער קאָטער. 
spa	yid	Stalin era un monstruo. 	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער טיפּ. 
spa	yid	Este mundo es extremadamente cruel. 	דאָס וועלט איז עקסט אַכזריותדיק. 
spa	yid	El mundo no es perfecto. 	די וועלט איז נישט פּערפֿעקט. 
spa	yid	La puedo arreglar. 	איך קען זי צו רעכט מאַכן. 
spa	yid	¿Quieres fumar un canuto? 	ווילסט רייכערן אַ דזשוינט? 
spa	yid	Lo personal es político. 	דאָס וואָס איז פּערזענלעך איז פּאָליטיש. 
spa	yid	El alma es diferente del cuerpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף. 
spa	yid	Los gatos tienen pulgas. 	די קעץ האָבן פֿליי. 
spa	yid	Nada de esto es verdad. 	גאָרנישט דערפֿון איז אמת. 
spa	yid	¿Son romanos? 	צי זענט איר רוימער? 
spa	yid	¡Ojalá habláramos el mismo idioma! 	הלוואַי וואָלטן מיר רעדן די זעלבע שפּראַך! 
spa	yid	Mary tiene amigos, pero no dinero. 	מערי האָט חבֿרים, אָבער נישט קיין געלט. 
spa	yid	Alcohólicos Anónimos es una secta. 	אַלקאָהאָליקערס אַנאָנימע איז אַ קולט. 
spa	yid	El mundo es una nación. 	די וועלט איז אַן אומה. 
spa	yid	¡Sí... ja ja ja... sí! 	יאָ... כאַ־כאַ־כאַ... יאָ! 
spa	yid	Los Estados Unidos apesta. 	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען דרעק. 
spa	yid	Los derechos trans son derechos humanos. 	טראַנסרעכט זענען מענטשנרעכט. 
spa	yid	¿Qué intensidad ha tenido el terremoto? 	ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען? 
spa	yid	El presidente de Ucrania es judío. 	דער פּרעזידענט פֿון אוקראַיִנע איז אַ ייִד. 
spa	yid	He pasado por mucho, pero tuve una crianza privilegiada. 	איך האָב אַ סך דורכגעמאַכט, אָבער איך האָב געהאַט אַ פּריווילעגירטע דערציִונג. 
spa	yid	La hierba es legal en la ciudad de Nueva York. 	גראָז איז לעגאַל אין דער שטאָט ניו־יאָרק. 
spa	yid	Todavía soy bisexual. 	כ׳בין נאָכאַלץ ביסעקסועל. 
spa	yid	Nuestro planeta está enfermo. 	אונדזער פּלאַנעט איז קראַנק. 
spa	yid	La gente sigue viviendo en la calle. 	מענטשן לעבן נאָך אַלץ אויף דער גאַס. 
spa	yid	No entiendo por qué Tom mentiría sobre algo tan insignificante. 	איך פֿאַרשטיי נישט, פֿאַר וואָס וואָלט טאָם ליגן געזאָגט וועגן אַזאַ קלייניקייט. 
spa	yid	Vendo coches. 	איך פֿאַרקויף מאַשינען. 
spa	yid	Tú me amas. 	דו האָסט מיך ליב. 
spa	yid	Los dinosaurios se extinguieron hace sesenta y cinco millones de años. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן פֿאַר פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר. 
