spa	yid	No estoy muerto. 	כ׳בין נישט טויט. 
spa	yid	Odiamos a Tom. 	מיר האָבן פֿײַנט טאָמען. 
spa	yid	¿Los odias tanto? 	צי האָסטו זיי אַזוי פֿיל פֿײַנט? 
spa	yid	Vivimos en universos distintos. 	מיר לעבן אין אַנדערע אוניווערסן. 
spa	yid	La luna no existe. 	די לבֿנה עקסיסטירט נישט. 
spa	yid	El perro no duerme. 	דער הונט שלאָפֿט נישט. 
spa	yid	¡Déjame morir! 	לאָמיך שטאַרבן! 
spa	yid	Muchos enemigos atacaron Roma. 	אַ סך שׂונאים זענען באַפֿאַלן רוים. 
spa	yid	No puedes negar la verdad. 	דו קענסט נישט אָפּלייקענען דעם אמת. 
spa	yid	Amo los gatitos. 	כ׳האָב ליב קעצעלעך. 
spa	yid	Tom es mi primogénito. 	טאָם איז מײַן ערשטע קינד. 
spa	yid	La pobreza no debería existir. 	די אָרעמקייט זאָל נישט עקסיסטירן. 
spa	yid	No estoy muerta. 	כ׳בין נישט טויט. 
spa	yid	Ella no es inteligente. 	זי איז נישט קלוג. 
spa	yid	"Buenas noches, Tom." "Buenas noches, Mary." 	„אַ גוטע נאַכט, טאָם.” ― „אַ גוט יאָר, מערי.” 
spa	yid	Tom es un hombre y yo soy una mujer. 	טאָם איז אַ מאַן, און איך בין אַ פֿרוי. 
spa	yid	¿Hay terremotos en Marte? 	פֿאַראַן ערד־⁠ציטערנישן אויף מאַרס? 
spa	yid	¿Por qué no quiso venir Tom? 	פֿאַרוואָס האָט טאָם נישט געוואָלט קומען? 
spa	yid	Se sentía un poco cansada. 	זי האָט זיך געפֿילט אַ ביסל מיד. 
spa	yid	Tom es mi hijo mayor. 	טאָם איז מײַן בכור. 
spa	yid	Mi padre no es tan rico como mi abuelo. 	מײַן טאַטע איז נישט אַזוי רײַך ווי מײַן זיידע. 
spa	yid	Es más viejo que YouTube. 	ער איז עלטער ווי יוטוב. 
spa	yid	Si no me puedes ver, no te puedo ver. 	אױב דו קענסט מיך נישט זען, קען איך דיך אויך נישט זען. 
spa	yid	Odiamos a Tom. 	מיר האָבן פֿײַנט געהאַט טאָמען. 
spa	yid	¿Qué es el Area 51? 	וואָס איז „עריע פֿיפֿטי-וואָן“? 
spa	yid	Tom no tiene televisión. 	טאָם האָט נישט קיין טעלעוויזאָר. 
spa	yid	No hay zorros aquí. 	ס׳איז נישטאָ דאָ קיין פֿוקסן. 
spa	yid	No estoy muerta. 	איך בין נישט טויט. 
spa	yid	Soy Tom, el jardinero. 	כ׳בין טאָם, דער גערטנער. 
spa	yid	¡Amo Tejas! 	כ׳האָב ליב טעקסאַס! 
spa	yid	Buenas noches, Tatoeba. 	אַ גוטע נאַכט, טאַטאָעבאַ. 
spa	yid	No hablo esperanto. 	איך רעד נישט קיין עספּעראַנטאָ. 
spa	yid	Ella es búlgara. 	זי איז אַ בולגאַרקע. 
spa	yid	Tom consume drogas. 	טאָם נאַרקאָטעוועט. 
spa	yid	Las ranas comen moscas. 	זשאַבעס עסן פֿליגן. 
spa	yid	Tom está sentado entre sus amigos. 	טאָם זיצט צווישן זײַנע חבֿרים. 
spa	yid	Tom es un lobo. 	טאָם איז אַ וואָלף. 
spa	yid	Tom aún estaba vivo. 	טאָם איז נאָך געווען בײַם לעבן. 
spa	yid	Erdogan es el presidente de Turquía. 	ערדאָאַן איז דער פּרעזידענט פֿון טערקײַ. 
spa	yid	Hablaban un idioma que no reconocí. 	זיי האָבן גערעדט אַ לשון וואָס איך האָב נישט דערקענט. 
spa	yid	Mi padre me dio un pequeño préstamo de un millón de dólares. 	מײַן טאַטע האָט מיר געגעבן אַ קליינע הלוואה פֿון מיליאָן דאָלאַר. 
spa	yid	¡Deja de ser tan lindo! 	הער אויף צו זײַן אַזוי חנעוודיק! 
spa	yid	Tom vive en el campo. 	טאָם וווינט אין דאָרף. 
spa	yid	Mary no es muy amistosa. 	מערי איז נישט זייער חבֿריש. 
spa	yid	Amo los gatitos. 	כ׳האָב ליב קעצלעך. 
spa	yid	Mi marido es panadero. 	מײַן מאַן איז אַ בעקער. 
spa	yid	Mis padres viven en Australia. 	מײַנע טאַטע־מאַמע וווינען אין אויסטראַליע. 
spa	yid	Sami no tenía un cepillo de dientes. 	סאַמי האָט נישט געהאַט קיין ציינבערשטל. 
spa	yid	Mis padres viven en Australia. 	מײַנע טאַטע־מאַמע וואוינען אין אויסטראַליע. 
spa	yid	"¿Cómo es el francés de Tom?" "Bastante bueno." 	„ווי איז טאָמס פֿראַנצייזיש?״ – „גאַנץ גוט.״ 
spa	yid	Mis padres viven en Australia. 	מײַנע עלטערן וואוינען אין אויסטראַליע. 
spa	yid	Tom bebe café instantáneo. 	טאָם טרינקט תּיכּף־⁠קאַווע. 
spa	yid	Es más viejo que YouTube. 	ס׳איז עלטער ווי יוטוב. 
spa	yid	Soy tan fuerte como Sansón. 	כ׳בין שטאַרק ווי שמשון הגיבור. 
spa	yid	Soy un gato de ciencia. 	איך בין אַ קאַץ פֿון וויסנשאַפֿט. 
spa	yid	El español y el italiano son muy similares. 	שפּאַניש און איטאַליעניש זענען זייער ענלעך. 
spa	yid	Tom no es muy amistoso. 	טאָם איז נישט זייער חבֿריש. 
spa	yid	Siempre te diré la verdad. 	כ׳וועל דיר תּמיד זאָגן דעם אמת. 
spa	yid	¡Amo Tejas! 	איך האָב ליב טעקסאַס! 
spa	yid	Quiero ir a España. 	איך וויל פֿאָרן קיין שפּאַניע. 
spa	yid	Quiero conversar con ella acerca de mi futuro. 	איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן עתיד. 
spa	yid	El perro no duerme. 	דאָס הינטל שלאָפֿט נישט. 
spa	yid	No es inteligente. 	ער איז נישט קלוג. 
spa	yid	Yo soy el presidente de los Estados Unidos. Nunca le hables así al presidente. 	איך בין דער פּרעזידענט פֿון די פֿאַראייניקטע שטאַטן. רעד נישט קיין מאָל אַזוי צום פּרעזידענט. 
spa	yid	Nadie sabe que soy gay. 	קיינער ווייס נישט, אַז איך בין גיי. 
spa	yid	Vivimos en universos diferentes. 	מיר לעבן אין אַנדערע אוניווערסן. 
spa	yid	No soy un canguro. 	כ׳בין נישט קיין קענגורו. 
spa	yid	Tom se droga. 	טאָם נאַרקאָטעוועט. 
spa	yid	¡Deja de ser tan lindo! 	הער אויף צו זײַן אַזוי זיס! 
spa	yid	¿Dónde está Cabilia? 	וווּ איז קאַביליע? 
spa	yid	Mis padres viven en Australia. 	מײַנע עלטערן וווינען אין אויסטראַליע. 
spa	yid	No creo en la hipnosis. 	איך גלייב נישט אין היפּנאָז. 
spa	yid	Nuestro hijo mayor se llama Tom. 	אונדזער בכור הייסט טאָם. 
spa	yid	Tom me robó los zapatos. 	טאָם האָט געגנבֿעט מײַנע שיך. 
spa	yid	Quiero ir a España. 	כ׳וויל פֿאָרן קיין שפּאַניע. 
spa	yid	Ella es búlgara. 	זי איז אַ בולגאַרין. 
spa	yid	Quítate los jeans. 	טו אויס דײַנע דזשינס. 
spa	yid	María es una bruja. 	מערי איז אַ כּישוף־מאַכערין. 
spa	yid	Tengo la intención de abolir la esclavitud. 	כ׳האָב בדעה בטל צו מאַכן די קנעכטשאַפֿט. 
spa	yid	Tom bebe café instantáneo. 	טאָם טרינקט גיכע קאַווע. 
spa	yid	Epstein no se mató. 	עפּשטיין האָט זיך נישט געהרגעט. 
spa	yid	Tom vendrá. 	טאָם וועט קומען. 
spa	yid	El profesor de portugués es muy exigente. 	דער לערער פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך. 
spa	yid	María es una bruja. 	מערי איז אַ מכשפֿה. 
spa	yid	La flor es amarilla. 	די בלום איז געל. 
spa	yid	Tom construyó una cometa. 	טאָם האָט געבויט אַ פֿלישלאַנג. 
spa	yid	En el principio, Tom creó Boston y Australia. 	אין אָנהייב האָט טאָם באַשאַפֿן באָסטאָן און אויסטראַליע. 
spa	yid	¿Qué es una pandemia? 	וואָס איז אַ פּאַנדעמיע? 
spa	yid	La vida en prisión es una muerte lenta. 	דאָס לעבן אין דער תּפֿיסה איז אַ פּאַמעלעכער טויט. 
spa	yid	Tom es un hombre y yo soy una mujer. 	טאָם איז אַ מאַנסביל, און איך בין אַ פֿרוי. 
spa	yid	¿Dónde aprendiste latín? 	וווּ האָסטו זיך געלערנט לאַטײַן? 
spa	yid	Epstein no se suicidó. 	עפּשטיין האָט זיך נישט געהרגעט. 
spa	yid	Todos los perros son buenos perros. 	אַלע הינט זענען גוטע הינט. 
spa	yid	El perro no está durmiendo. 	דאָס הינטל שלאָפֿט נישט. 
spa	yid	Quítate los pantalones de mezclilla. 	טו אויס דײַנע דזשינס. 
spa	yid	¿Crees en Dios? 	צי גלייבסטו אין גאָט? 
spa	yid	Nadie sabe que soy gay. 	קיינער ווייס נישט, אַז איך בין געי. 
spa	yid	Tengo la intención de abolir la esclavitud. 	כ׳האָב בדעה בטל צו מאַכן דאָס שקלאַפֿערײַ. 
spa	yid	Quiero conversar con ella acerca de mi futuro. 	איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן צוקונפֿט. 
spa	yid	Hablaban un idioma que no reconocí. 	זיי האָבן גערעדט אַ שפּראַך וואָס איך האָב נישט דערקענט. 
spa	yid	El perro no está durmiendo. 	דער הונט שלאָפֿט נישט. 
spa	yid	No estoy muerto. 	איך בין נישט טויט. 
spa	yid	No es inteligente. 	זי איז נישט קלוג. 
spa	yid	La familia de Tom está en Australia. 	טאָמס משפּחה איז אין אויסטראַליע. 
