spa	yid	Te olvidaste de Polonia. 	דו האָסט פֿאַרגעסן פוילן. 
spa	yid	Soy grande y fuerte. 	כ׳בין גרויס און שטאַרק. 
spa	yid	Mi psiquiatra es el doctor Jackson. 	מײַן פּסיכיאַטער איז ד״ר דזשעקסאָן. 
spa	yid	El hebreo fue el primero idioma judío. 	העברעיִש איז געווען די ערשטע ייִדישע שפּראַך. 
spa	yid	Este año haremos el Mes de la Ira en lugar del Mes del Orgullo. 	הײַיאָר מאַכט מען אַ צאָרנחודש אַנשטאָט אַ שטאָלצחודש. 
spa	yid	Mis gatos son mis hijos. 	מײַנע קעץ זענען מײַנע קינדער. 
spa	yid	Soy transgénero. 	כ׳בין טראַנסמיניק. 
spa	yid	¿Por qué son amarillos los patitos? 	פֿאַרוואָס זענען קאַטשקעלעך געל? 
spa	yid	Yo soy un robot. 	איך בין אַ גולמאַט. 
spa	yid	Algunas tradiciones son tontas. 	עטלעכע טראַדיציעס זענען נאַריש. 
spa	yid	Tom es rapero. 	טאָם איז אַ ראַפּזינגער. 
spa	yid	El hebreo es el idioma judío original. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע ייִדישע שפּראַך. 
spa	yid	Ya no te puede lastimar. 	ער קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
spa	yid	Es más fácil no empezar que dejarlo. 	ס׳איז לײַכטער נישט אָנצוהייבן ווי אויפֿצוהערן. 
spa	yid	El hebreo fue el primero idioma judío. 	העברעיִש איז געווען דאָס ערשטע ייִדישע לשון. 
spa	yid	El pueblo no estará más aligerado si el palo que le pega lleva el nombre del palo del pueblo. 	ס׳וועט נישט זײַן גרינגער פֿאַרן פֿאָלק, ווען דער שטעקן, וואָס מע באַנוץ זיי צו שלאָגן, הייסט דער פֿאָלקסשטעקן. 
spa	yid	Tom es la estrella de Tatoeba. 	טאָם איז דער שטערן פֿון טאַטאָעבע. 
spa	yid	Soy asexual. 	כ׳בין אָנחשקדיק. 
spa	yid	Los EE.UU. fue un error. 	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען געווען אַ טעות. 
spa	yid	Yo soy un robot. 	איך בין אַ ראָבאָט. 
spa	yid	Luigi es el hermano de Mario. 	לואידזשי איז מאַריאָס ברודער. 
spa	yid	Ya no te puede lastimar. 	זי קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
spa	yid	El sol es un láser mortal. 	די זון איז אַ טויטברענגיקער לאַזער. 
spa	yid	¿Cuándo fue la última vez que bebiste un vaso de agua? 	ווען איז געווען דאָס לעצטע מאָל וואָס דו האָסט אויסגעטרונקען אַ גלעזל וואַסער? 
spa	yid	¿Eres un robot? 	צי ביסטו אַ גולמאַט? 
spa	yid	Su respuesta fue lacónica. 	זײַן ענטפֿער איז געווען לאַקאָניש. 
spa	yid	Tom odia a la gente. 	טאָם האָט פֿײַנט מענטשן. 
spa	yid	España se llama "España" en español. 	שפּאַניע הייסט „עספּאַניאַ״ אין שפּאַניש. 
spa	yid	Tu hijo no es como tú. 	דײַן זון איז נישט ווי דו. 
spa	yid	Tom no es un gato. 	טאָם איז נישט קיין קאַץ. 
spa	yid	Todo el mundo merece cosas buenas, incluida tú. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק דיך. 
spa	yid	Tom no es una persona, sino una idea. 	טאָם איז נישט קיין מענטש, נאָר אַן אידעע. 
spa	yid	Trump es un narcisista. 	טראָמפּ איז אַ נאַרציסיסט. 
spa	yid	¿Por qué se hunde la ciudad de México? 	פֿאַרוואָס ווערט די שטאָט מעקסיקע אײַנגעזונקען? 
spa	yid	A Tom le gusta la ciencia ficción. 	טאָם האָט ליב וויסנשאַפֿטלעכע פֿאַנטאַסטיק. 
spa	yid	Él cree en Dios. 	ער גלייבט אין גאָט. 
spa	yid	¿Karl Mark era un comunista? 	צי איז קאַרל מאַרקס געווען אַ קאָמוניסט? 
spa	yid	¿Ella era francesa? 	זי איז געווען אַ פֿראַנצויזין? 
spa	yid	Obviamente soy una gata. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך בין אַ קאַץ. 
spa	yid	Tengo dos perros. 	כ׳האָב צוויי הינט. 
spa	yid	La desinformación está en todas partes. 	די דיסאינפֿאָרמאַציע איז אומעטום. 
spa	yid	Soy prostituta. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוטקע. 
spa	yid	No soy uno de los buenos judíos. 	כ׳בין נישט איינער פֿון די גוטע ייִדן. 
spa	yid	Pues sí, pero en realidad no. 	איז יאָ, אָבער פֿאַקטיש ניין. 
spa	yid	Disculpa, no conozco tu patronímico. 	זײַ מיר מוחל, איך קען נישט דײַן פֿאָטער־⁠נאָמען. 
spa	yid	Corea del Norte es un estado feudal. 	צפֿון־⁠קאָרעע איז אַ פֿעאָדאַלע מלוכה. 
spa	yid	Los EE.UU. fue un error. 	אַמעריקע איז געווען אַ טעות. 
spa	yid	Tú enseñas. 	דו ביסט אַ לערער. 
spa	yid	No todo lo malo es literalmente el Holocausto. 	נישט אַלץ וואָס איז שלעכט איז ממש דער חורבן. 
spa	yid	Mis gatos me quieren. 	מײַנע קעץ האָבן מיך ליב. 
spa	yid	Tom es un espíritu malvado. 	טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער. 
spa	yid	Ya no te puede lastimar. 	ער קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
spa	yid	Una mula es un cruce entre un burro y una yegua. 	אַ מוילאייזל איז אַ היבריד פֿון אַן אייזל און אַ קליאַטשע. 
spa	yid	Su respuesta fue lacónica. 	איר ענטפֿער איז געווען לאַקאָניש. 
spa	yid	Sí, vivo aquí. 	יאָ, איך וווין דאָ. 
spa	yid	Mary y Alice son las madres de Tom. 	מערי און אַליס זענען טאָמס מאַמעס. 
spa	yid	Todas somos madres. 	מיר זענען אַלע מאַמעס. 
spa	yid	Todo el mundo tiene derecho a volverse loco. 	יעדערער האָט דאָס רעכט מעשוגע צו ווערן. 
spa	yid	Dios lo hizo. 	גאָט האָט עס געטאָן. 
spa	yid	¿Por qué le enseñaste español al perro? 	פֿאַרוואָס האָסטו געלערנט דעם הונט שפּאַניש? 
spa	yid	Soy pansexual. 	כ׳בין פּאַנסעקסועל. 
spa	yid	¡Hoy es el cumpleaños de mi novia! 	הײַנט איז מײַן חבֿרטעס געבוירן־⁠טאָג! 
spa	yid	Los estados buenos no existen. 	נישטאָ קיין גוטע מלוכות. 
spa	yid	Ya no estás allá. 	דו ביסט מער נישט דאָרט. 
spa	yid	Tom está estudiando patología ocular. 	טאָם שטודירט אויגנפּאַטאָלאָגיע. 
spa	yid	Ella habla demasiado rápido. 	זי רעדט צו גיך. 
spa	yid	Tom es un gnomo. 	טאָם איז אַ גנאָם. 
spa	yid	A Tom le gusta la ciencia ficción. 	טאָם האָט ליב פֿאַקטאַזיע. 
spa	yid	Últimamente me siento débil. 	איך פֿיל זיך לעצטנס שוואַך. 
spa	yid	Él cree en Dios. 	ער גלייבט אין אייבערשטן. 
spa	yid	Tom quería ver Gales. 	טאָם האָט געוואָלט זען וויילז. 
spa	yid	No soy Mark. 	כ׳בין נישט מאַרק. 
spa	yid	Vendemos frutas. 	מיר פֿאַרקויפֿן פֿרוכט. 
spa	yid	Él ya no está en tu vida. 	ער איז שוין נישט אין דײַן לעבן. 
spa	yid	Todo el mundo merece cosas buenas, incluida yo. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק מיך. 
spa	yid	"¿Estás bien?" "No." 	„ביסטו אין אָרדענונג?״ – „ניין.״ 
spa	yid	Tom no es un gato. 	טאָם איז נישט קיין קאָטער. 
spa	yid	Todo el mundo merece cosas buenas, incluido tú. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק דיך. 
spa	yid	Tatoeba es una comunidad. 	טאַטאָעבע איז אַ ציבור. 
spa	yid	Ya no te puede lastimar. 	ער קען דיך שוין נישט צעקלאַפּן. 
spa	yid	Bob no existe. 	באָב עקסיסטירט נישט. 
spa	yid	¿Eres un robot? 	צי ביסטו אַ ראָבאָט? 
spa	yid	No hace falta decir que si apoyas literalmente a Hamas, no solo eres un antisionista, sino un antisemita. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז אַ מענטש וואָס שטיצט ממש אונטער כאַמאַס איז נישט נאָר אַן אַנטיציוניסט, נאָר אויך אַן אַנטיסעמיט. 
spa	yid	Tom es un demonio. 	טאָם איז אַ קליפּה. 
spa	yid	Ya no te puede lastimar. 	זי קען דיך שוין נישט צעקלאַפּן. 
spa	yid	Los terrícolas no pueden pronunciar mi nombre, pero me pueden llamar Tom. 	ערדישע קענען נישט ארויסרעדן מײַן נאָמען, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן „טאָם״. 
spa	yid	La manzana y la rosa son de la misma familia. 	דער עפּל און די רויז שטאַמען פֿון דער זעלבער פֿאַמיליע. 
spa	yid	Sufrimos de una enfermedad incurable llamada esperanza. 	מיר לײַדן אויף אַ נישט־⁠היילעוודיקער קרענק וואָס הייסט די האָפֿענונג. 
spa	yid	Un mundo mejor para las mujeres es un mundo mejor para todos. 	אַ בעסערע וועלט פֿאַר פֿרויען איז אַ בעסערע וועלט פֿאַר אַלעמען. 
spa	yid	He visto el rostro de la crueldad. 	כ׳האָב געזען דאָס פּנים פֿון דער אומברחמנותדיקייט. 
spa	yid	Tom es un demonio. 	טאָם איז אַ שד. 
spa	yid	Su nombre es Mario y podría pasar por el personaje. 	ער הייסט מאַריאָ, און ער וואָלט זיך געקענט אַדורכגנבֿענען ווי יענער העלד. 
spa	yid	Ella habla demasiado rápido. 	זי רעדט צו שנעל. 
spa	yid	El sol es un láser mortal. 	די זון איז אַ טויטלאַזער. 
spa	yid	¿Por qué Neptuno es azul? 	פֿאַרוואָס איז נעפּטון בלאָ? 
spa	yid	Ella ya no está en tu vida. 	זי איז שוין נישט אין דײַן לעבן. 
spa	yid	Me sentí avergonzada. 	כ׳האָב זיך געשעמט. 
spa	yid	Yo soy tú. 	איך בין דו. 
spa	yid	Tú enseñas. 	דו ביסט אַ לערערקע. 
spa	yid	Obviamente soy un gato. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך בין אַ קאַץ. 
spa	yid	Soy prostituta. 	כ׳בין אַ זונה. 
spa	yid	Tom es un espíritu malvado. 	טאָם איז אַ קליפּה. 
spa	yid	Ya no te puede lastimar. 	זי קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
spa	yid	El hebreo es el idioma judío original. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע שפּראַך פֿון די ייִדן. 
spa	yid	Tom es un demonio. 	טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער. 
spa	yid	Estoy en el taxi. 	כ׳בין אין טאַקסי. 
spa	yid	Tom y John son los padres de Mary. 	טאָם און דזשאָן זענען מעריס טאַטעס. 
spa	yid	A Tom le encanta hablar de los idiomas. 	טאָם האָט ליב צו רעדן וועגן שפּראַכן. 
spa	yid	Los EE.UU. fue un error. 	די פֿש״אַ זענען געווען אַ טעות. 
spa	yid	Los métodos revolucionarios deben estar en sintonía con los objetivos revolucionarios. 	רעוואָלוציאָנערישע מעטאָדן דאַרפֿן זײַן אין אײַנקלאַנג מיט רעוואָלוציאָנערישע צילן. 
spa	yid	Me sentí avergonzado. 	כ׳האָב זיך געשעמט. 
spa	yid	¿Hablas ido? 	צי רעדסטו אידאָ? 
spa	yid	No confíes en Tom. Es policía. 	געטרוי נישט טאָמען. ער איז אַ פּאָליציאַנט. 
spa	yid	Soy tú. 	איך בין דו. 
spa	yid	Nuestros antepasados lo escribieron. 	אָבֿות־אַבֿותינו האָבן עס געשריבן. 
spa	yid	Mis antepasados lo escribieron. 	מײַנע אָבֿות האָבן עס געשריבן. 
spa	yid	Todo el mundo merece cosas buenas, incluido yo. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק מיך. 
