fra	lin	N'aie pas peur ! Si tu m'aides, tout ira bien. 	Kobanga te ! Soki osungi ngai, nyonso ekotambola malamu. 
fra	lin	Quand le chat n'est pas là, les souris dansent. 	Ntangu nyawu azali te, ba mpuku babinaka. 
fra	lin	À cheval donné on ne regarde pas les dents. 	Eloko ya kokabela, bayimaka te. 
fra	lin	Est-il possible de réaliser 70 copies de votre rapport paru dans « Le Réseau » de novembre et de les distribuer à nos agents ? 	Ekoki kosalema ete obimisa ndakisa tuku sambo ya maloba oyo opanzaki na ''Le Réseau'' ya sanza ya zomi na moko mpe okabola yango epayi ya basali na biso? 
fra	lin	Samy devient très intéressé par L'Islam. 	Samy azali kosepela mingi na isilami. 
fra	lin	À ton anniversaire, cette année, tu as eu 28 ans, Andrew, n'est-ce pas ? 	Na eyenga nayo ya mbotama, mbula eye, okokisi mibu tuku ibale na mwambe, Andrew, ezali boye te? 
fra	lin	Ce bureau est différent de celui que j'ai commandé. 	Bilo oyo ekesini na oyo ngai nasengaki. 
fra	lin	Vous allez vraiment à Boston le week-end prochain ? 	Bokokende penza na Boston suka ya poso ezali koya? 
fra	lin	On a gagné le match. 	Tolongaki lisano ya motopi. 
fra	lin	N'aie pas peur ! Si tu m'aides, tout ira bien. 	Kobanga te! Soki osalisi ngai, nyonso ekoleka malamu. 
fra	lin	J'ai passé les plus beaux moments de ma vie chez mon grand-père. 	Nalekisaki ngonga na ngai ya bomoi kitoko koleka nyonso epai na koko na ngai ya mobali. 
fra	lin	Quand le chat n'est pas là, les souris dansent. 	Ntango nyawu azali te, ba mpuku babinaka. 
fra	lin	Monsieur David a l'air fatigué. 	Monsieur David azali lokola ya kolemba. 
fra	lin	Appelle-moi quand tu seras arrivé. 	Benga ngai ntango okokoma. 
fra	lin	Mais qu'est-ce qui vous fait supposer qu'il nous laissera quelque chose ? — Ah ! mon enfant, il est si riche, et nous sommes si pauvres ! — Cette raison ne me paraît pas suffisante, je vous l'avoue, maman... 	—Kasi eloko nini ezali kolakisa yo ete akotikela biso eloko moko?—Ah! Mwana na ngayi, azali na bomenga, kasi biso tozali babola! — Tina oyo ezali ya kokoka te, nazali koyebisa yo, mama ... 
fra	lin	Le cinéma américain est marqué par de grands acteurs juifs tels que Paul Newman, Harrisson Ford, Sean Penn, Kirk Douglas, Woody Allen, Jake Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Scarlett Johansson... 	Cinéma ya ba américain etondisami na basali film ya minene ya ba yuda lokola Paul Newman, Harrisson Ford, Sean Penn, Kirk Douglas, Woody Allen, Jake Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Scalett Johansson... 
