eng	tur	Nancy is very cute, isn't she? 	Nancy çok sevimli, değil mi? 
eng	tur	I heard that Nancy is really pretty. 	Nancy'nin gerçekten güzel olduğunu duydum. 
eng	tur	Tom will likely arrive soon. 	Tom muhtemelen yakında gelir. 
eng	tur	"Kirimvose" means "Thank you" in High Valyrian. 	"Kirimvose" Yüksek Valyria dilinde "teşekkürler" demektir. 
eng	tur	Tom recognized Mary the minute he saw her. 	Tom, Mary'yi görür görmez tanıdı. 
eng	tur	Tom put his dirty clothes in the laundry basket. 	Tom kirli çamaşırlarını kirli sepetine attı. 
eng	tur	We went down the stairs. 	Merdivenlerden indik. 
eng	tur	Tom left the closet door open. 	Tom gömme dolabın kapısını açık bıraktı. 
eng	tur	I began drinking beer. 	Bira içmeye başladım. 
eng	tur	He's put salt into his cup of coffee by mistake. 	Kahve fincanına kazara tuz attı. 
eng	tur	I'm fed up with everything. 	Her şeyden bıktım. 
eng	tur	Release the dogs. 	Köpekleri serbest bırak. 
eng	tur	You can't run away from yourself. 	Kendinizden kaçamazsınız. 
eng	tur	I like words. 	Kelimeleri seviyorum. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Bratva in Russia. 	Tom'un başı Rusya'dayken Rus mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	The roses are ours. 	Güller bizim. 
eng	tur	Tom deceived us all. 	Tom hepimizi yanılttı. 
eng	tur	Football is the opium of the people. 	Futbol halkın afyonudur. 
eng	tur	You ran into Tom earlier, didn't you? 	Tom'a daha önce rastlamıştın, değil mi? 
eng	tur	You'll never understand me. 	Beni hiç anlamayacaksın. 
eng	tur	I can't compete with you. 	Seninle aşık atamam. 
eng	tur	I'm running out of money. 	Param suyunu çekiyor. 
eng	tur	All I want to do is get back home. 	Tek isteğim eve geri dönmek. 
eng	tur	People lined up outside the store. 	İnsanlar mağazanın önünde sıraya girdi. 
eng	tur	Don't give some moralizing discourse. 	Ahlak dersi verme. 
eng	tur	Tom kicked the crap out of John. 	Tom, John'u evire çevire dövdü. 
eng	tur	I try to eat an apple a day. 	Günde bir tane elma yemeye çalışıyorum. 
eng	tur	About 3,000 people work there. 	Orada yaklaşık üç bin kişi çalışıyor. 
eng	tur	They didn't even let me say goodbye to Tom. 	Tom'a veda etmeme bile izin vermediler. 
eng	tur	"Sek" means "yes" in Dothraki. 	"Sek" Dothraki dilinde "evet" demektir. 
eng	tur	Nancy studied hard. 	Nancy çok çalıştı. 
eng	tur	Tom was doing something wrong. 	Tom bir yerlerde hata yapıyordu. 
eng	tur	There are only 5 days left until the summer holidays. 	Yaz tatiline sadece 5 gün kaldı. 
eng	tur	I can't say no to Tom. 	Tom'a hayır diyemem. 
eng	tur	Why are you crying again? 	Yine neden ağlıyorsun? 
eng	tur	Tom went to visit Mary. 	Tom, Mary'yi ziyarete gitti. 
eng	tur	Tom lives in the country now. 	Tom artık köyde yaşıyor. 
eng	tur	Tom is a talkative child. 	Tom konuşkan bir çocuk. 
eng	tur	A grain of sand has fallen into my eye. 	Gözüme kum tanesi kaçtı. 
eng	tur	Tom beat the shit out of John. 	Tom, John'u eşek sudan gelinceye kadar dövdü. 
eng	tur	That's peanuts. 	Fındık fıstık parası. 
eng	tur	Don't spoil our fun now! 	Şimdi eğlencemizi bozmayın! 
eng	tur	I live in Tripoli. 	Trablusşam'da yaşıyorum. 
eng	tur	If it rains, we will stay at home. 	Yağmur yağarsa evde kalırız. 
eng	tur	I like celery root. 	Kök kerevizi severim. 
eng	tur	If it rains, we'll stay at home. 	Yağmur yağarsa evde kalırız. 
eng	tur	I like my uncles. 	Amcalarımı seviyorum. 
eng	tur	When you cross a busy street, pay attention. 	İşlek bir caddeden karşıya geçerken dikkatli olun. 
eng	tur	I like my uncles. 	Amca ve dayılarımı seviyorum. 
eng	tur	She looks like a normal woman. 	Normal bir kadına benziyor. 
eng	tur	Nancy is economical with her smiles. 	Nancy gülümsemeleri ile ekonomiktir. 
eng	tur	Tom isn't a good liar, is he? 	Tom yalan söylemeyi pek beceremiyor, değil mi? 
eng	tur	We won't be on time. 	Zamanında gelmeyeceğiz. 
eng	tur	Tom isn't a biochemist. 	Tom biyokimyacı değil. 
eng	tur	Nancy seldom smiles. 	Nancy nadiren gülümser. 
eng	tur	It's not safe to swim in reservoirs. 	Baraj göllerinde yüzmek güvenli değildir. 
eng	tur	Don't come this evening and don't come tomorrow either. 	Ne bu akşam ne de yarın gel. 
eng	tur	I didn't have time to swim. 	Yüzmek için zamanım yoktu. 
eng	tur	There are black clouds above us. 	Üzerimizde (gökyüzünde) kara bulutlar var. 
eng	tur	They're already annoyed at me. 	Bana şimdiden kızdılar. 
eng	tur	Why are you canceling the party? 	Partiyi niye iptal ediyorsunuz? 
eng	tur	One should know when to give up. 	İnsan ne zaman vazgeçeceğini bilmeli. 
eng	tur	That was a shitty day. 	Boktan bir gündü. 
eng	tur	It was a beneficial day. 	Kârlı bir gündü. 
eng	tur	We work in shifts. 	Vardiyalı çalışıyoruz. 
eng	tur	What animals hibernate? 	Hangi hayvanlar kış uykusuna yatar? 
eng	tur	I like science. 	Bilimi severim. 
eng	tur	Everything is possible here. 	Burada her şey mümkün. 
eng	tur	Tom is a self-taught artist. 	Tom kendi kendini yetiştirmiş bir ressam. 
eng	tur	You do know what I am talking about. 	Neden bahsettiğimi bal gibi biliyorsun. 
eng	tur	What do you like doing for fun? 	Eğlence olarak neler yapmayı seviyorsun? 
eng	tur	He lay down next to me. 	Yanıma uzandı. 
eng	tur	I didn't see the end of the movie. 	Filmin sonuna bakmadım. 
eng	tur	Tom is a coppersmith. 	Tom bir bakırcıdır. 
eng	tur	Tom couldn't find his shoes anywhere. 	Tom, ayakkabılarını hiçbir yerde bulamadı. 
eng	tur	Tom comes from old money. 	Tom sülaleden zengin. 
eng	tur	Tom is up to something. I just don't know what it is. 	Tom bir işler çeviriyor, ama ne olduğunu bilmiyorum. 
eng	tur	He inadvertently put salt into his cup of coffee. 	Kahve fincanına kazara tuz attı. 
eng	tur	If you need us, we'll be here. 	Eğer bize ihtiyacın olursa, biz burada olacağız. 
eng	tur	We landed a little behind schedule. 	Biraz rötarlı iniş yaptık. 
eng	tur	Don't ever come here again! 	Bir daha buraya gelme! 
eng	tur	I'll kill Tom. 	Tom'u öldüreceğim. 
eng	tur	I'm used to living on my own. 	Tek başıma yaşamaya alışığım. 
eng	tur	Tom isn't a little kid. 	Tom küçük çocuk değil. 
eng	tur	Three more chairs should be enough. 	Üç sandalye daha olursa tamam. 
eng	tur	Yanni has just returned from Algeria. 	Yanni, Cezayir'den yeni döndü. 
eng	tur	You can't have understood what Tom said. 	Tom'un söylediğini anlamış olamazsın. 
eng	tur	A grain of sand fell into my eye. 	Gözüme kum kaçtı. 
eng	tur	I did poorly at school. 	Okulda notlarım düşüktü. 
eng	tur	I have a lot of faith in this project. 	Bu projeye inancım tam. 
eng	tur	The enemy ceased firing. 	Düşman ateşi kesti. 
eng	tur	The next train leaves at 11:15. 	Bir sonraki tren 11:15'te kalkacak. 
eng	tur	I need you like a heartbeat. 	Olmazsa olmazımsın. 
eng	tur	How old is that boy? 	O çocuk kaç yaşında? 
eng	tur	Michelle endured nearly two dozen surgeries and extensive therapy and convalescence. 	Michelle yaklaşık iki düzine ameliyata, kapsamlı terapi ve iyileşmeye katlandı. 
eng	tur	Coast guard officials said they rescued 17 people from the burning yacht. 	Sahil güvenlik yetkilileri alev alan yattan on yedi kişiyi kurtardıklarını söyledi. 
eng	tur	Just get your dog away from me. 	Çek şu itini üzerimden. 
eng	tur	Aunt Mary is playing the violin. 	Mary hala keman çalıyor. 
eng	tur	Tom wasn't wearing his new hat. 	Tom'un kafasında yeni şapkası yoktu. 
eng	tur	What kind of snake is that? 	Bu ne tür bir yılan? 
eng	tur	He asked me to do something. 	Benden bir şey yapmamı rica etti. 
eng	tur	I don't give a hoot what you think. 	Ne düşündüğün çok da umurumdaydı. 
eng	tur	I'm glad that nobody died. 	Kimsenin ölmemesine sevindim. 
eng	tur	Tom wants to talk to Mary right now. 	Tom hemen şimdi Mary ile konuşmak istiyor. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Penose in the Netherlands. 	Tom'un başı Hollanda'dayken Hollanda mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	Before the alarm clocks, people stuck nails into candles to wake up at a specific time. It was even possible to make a snooze function by using multiple nails with short gaps. 	Alarmlı saatlerden önce insanlar belli bir saatte kalkmak için muma çivi sokuyorlardı. Hatta kısa aralıklarla çok sayıda çivi kullanarak alarm erteleme fonksiyonu yapmak bile mümkündü. 
eng	tur	What's the context? 	Bağlam ne? 
eng	tur	I'll have to get a construction permit. 	İnşaat ruhsatı almam gerekecek. 
eng	tur	We came here with Tom. 	Buraya Tom'la birlikte geldik. 
eng	tur	Some people look up to you. 	Bazıları seni örnek alıyor. 
eng	tur	Tom has experience now. 	Tom şimdi deneyim sahibi. 
eng	tur	Beans have a lot of iron. 	Fasulye yüksek miktarda demir içerir. 
eng	tur	Please hand me that pen. 	Lütfen o kalemi bana ver. 
eng	tur	I bailed Tom out. 	Tom'un kefaletini ödedim. 
eng	tur	Will you come again? 	Tekrar gelecek misin? 
eng	tur	I was looking for something to eat. 	Yiyecek bir şeyler arıyordum. 
eng	tur	The ampersand means "and". 	'&' işareti "ve" anlamına gelir. 
eng	tur	We had a difference of opinion. 	Görüş ayrılığı yaşadık. 
eng	tur	We're members. 	Biz üyeyiz. 
eng	tur	That's peanuts. 	Çerez parası. 
eng	tur	It rained a lot this year. 	Bu yıl çok yağmur yağdı. 
eng	tur	Tom muted his microphone. 	Tom mikrofonunun sesini kapattı. 
eng	tur	The long drought followed by weeks of rain caused some of Tom's crops to fail. 	Uzun süren kuraklığın ardından haftalarca yağan yağmur Tom'un ekinlerinden bir kısmına zarar verdi. 
eng	tur	My grandson is seven years old. I love him very much. 	Torunum yedi yaşında. Onu çok seviyorum. 
eng	tur	My house is situated on a hill. 	Evim tepelik bir yerde. 
eng	tur	I got my house painted. 	Evime boya yaptırdım. 
eng	tur	It's too cold to go outside. 	Hava dışarı çıkılmayacak kadar soğuk. 
eng	tur	I lost my virginity. 	Bekaretimi kaybettim. 
eng	tur	I believed God was constantly talking to me. 	Tanrı'nın sürekli benimle konuştuğuna inandım. 
eng	tur	Formalizing our agreement in writing is a necessary next step. 	Atmamız gereken bir sonraki adım, anlaşmamızı yazıya geçirip resmiyete dökmek. 
eng	tur	Yiddish isn't German. 	Yahudi Almancası Almanca değildir. 
eng	tur	Tom fucked the shit out of Mary. 	Tom, Mary'yi evire çevire sikti. 
eng	tur	I still don't know what to study. 	Hangi bölümde okuyacağımı hâlâ bilmiyorum. 
eng	tur	We want money. 	Para istiyoruz. 
eng	tur	Did you believe everything Tom said? 	Tom'un söylediği her şeye inandın mı? 
eng	tur	We had no choice but to return home. 	Eve dönmekten başka seçeneğimiz yoktu. 
eng	tur	Tom uses sock puppet accounts to upvote his posts. 	Tom kendi mesajlarını şukulamak için kolpa hesaplar kullanıyor. 
eng	tur	We're simple men. 	Biz sıradan insanlarız. 
eng	tur	Tom popped pills and drank heavily during his depression. 	Tom depresyondayken kendini içkiye verip ilaç manyağı olmuştu. 
eng	tur	English words are often pronounced very differently than they are written. 	İngilizce kelimeler çoğu zaman yazıldıklarından çok daha farklı telaffuz edilirler. 
eng	tur	What is the content of this book? 	Bu kitabın içeriği ne? 
eng	tur	I wasn't going to tell Tom. 	Tom'a söylemeyecektim. 
eng	tur	Don't worry, I have a plan B. 	Endişelenme, B planım var. 
eng	tur	I recommend that you don't buy this car. 	Bu arabayı almanı tavsiye etmem. 
eng	tur	Saturday is my favorite day of the week. 	Cumartesi haftanın en sevdiğim günüdür. 
eng	tur	Tom needs to come here. 	Tom'un buraya gelmesi gerek. 
eng	tur	It's not rained like this in several decades. 	Onlarca yıldır böyle yağmur yağmadı. 
eng	tur	Nobody checked it. 	Onu kimse kontrol etmedi. 
eng	tur	We need to make Tom do that. 	Onu Tom'a yaptırmamız gerek. 
eng	tur	I like my uncles. 	Eniştelerimi seviyorum. 
eng	tur	They don't tell us everything. 	Bize her şeyi anlatmıyorlar. 
eng	tur	Both Tom and Mary took risks. 	Hem Tom hem de Mary risk aldılar. 
eng	tur	How much soap do we need? 	Ne kadar sabuna ihtiyacımız var? 
eng	tur	Tom didn't take that seriously. 	Tom bunu ciddiye almadı. 
eng	tur	What's wrong with my decision? 	Kararımın nesi yanlış? 
eng	tur	The doctor is not very optimistic. 	Doktor pek iyimser değil. 
eng	tur	Does Tom play basketball? 	Tom basketbol oynuyor mu? 
eng	tur	Yanni will be attending the wedding. 	Yanni düğüne katılacak. 
eng	tur	Death is the great leveler. 	Ölüm herkesi eşitler. 
eng	tur	Let me row for a while. 	Biraz ben kürek çekeyim. 
eng	tur	The apple cake's ran out. 	Elmalı kek bitti. 
eng	tur	The people I work with suck. 	Çalıştığım insanlar beş para etmez. 
eng	tur	Don't take us for granted. 	Bizi çantada keklik görmeyin. 
eng	tur	It didn't cost us a cent. 	Tek kuruş ödemedik. 
eng	tur	I've lost my mailbox key. 	Posta kutumun anahtarını kaybettim. 
eng	tur	If you're going to complain, do it yourself. 	Şikayet edeceksen onu kendin yap. 
eng	tur	This lamp is powered by a solar panel. 	Bu lamba güneş paneliyle çalışıyor. 
eng	tur	An alveolar soft part sarcoma is a rare form of cancer occuring primarily in children and young adults. 	Alveoler yumuşak kısım sarkomu, öncelikli olarak çocuklarda ve genç yetişkinlerde ender görülen bir kanser türüdür. 
eng	tur	I have a lot of faith in this project. 	Bu projeye çok güveniyorum. 
eng	tur	Could you please wait here? 	Burada bekleyebilir misiniz lütfen? 
eng	tur	I don't believe you're guilty. 	Suçlu olduğuna inanmıyorum. 
eng	tur	Tom wasn't our interpreter. He was our tour guide. 	Tom tercümanımız değil, tur rehberimizdi. 
eng	tur	Tom is a time traveller. 	Tom bir zaman gezgini. 
eng	tur	It may not work. 	İşe yaramayabilir. 
eng	tur	Where do you keep your scissors? 	Makasını nerede tutuyorsun? 
eng	tur	Tom saw a wolverine. 	Tom bir volverin gördü. 
eng	tur	"Tubī daor" means "not today" in High Valyrian. 	"Tubī daor" Yüksek Valyria dilinde "bugün değil" demektir. 
eng	tur	If Tom calls, what should I say? 	Tom ararsa ne demem gerek? 
eng	tur	Mom is bingeing on chocolate again. 	Annemin yine çikolata krizi tuttu. 
eng	tur	Tom is new money. 	Tom sonradan görme zengin. 
eng	tur	My son is also studying abroad. 	Benim oğlum da yurt dışında eğitim görüyor. 
eng	tur	I would be more than happy to share my profit with my workers. 	Kârımı işçilerimle seve seve paylaşırım. 
eng	tur	I'll buy something to eat. 	Yiyecek bir şeyler satın alacağım. 
eng	tur	If you don't miss the train, you'll get there on time. 	Treni kaçırmazsan oraya zamanında yetişirsin. 
eng	tur	It shouldn't take too long to do that. 	Bunu yapmak fazla sürmez. 
eng	tur	I expected this to be more fun. 	Bunun daha eğlenceli olacağını umuyordum. 
eng	tur	He doesn't want to have any children. 	Hiç çocuk sahibi olmak istemiyor. 
eng	tur	What kind of snake is that? 	Bu ne yılanı? 
eng	tur	I see smoke. 	Bir duman görüyorum. 
eng	tur	Talk about the truth and try to avoid disappointments. 	Gerçeklerden bahset ve hayal kırıklıklarından kaçın. 
eng	tur	I'm thinking of going back to Boston. 	Boston'a geri dönmeyi düşünüyorum. 
eng	tur	Last winter was mild. 	Geçen kış sert geçmedi. 
eng	tur	I like R & B. 	Ben R & B'yi seviyorum. 
eng	tur	I study for three hours every day. 	Her gün üç saat ders çalışıyorum. 
eng	tur	Nobody can stop what is happening now. 	Şu an olanları kimse durduramaz. 
eng	tur	He's more of a swindler than he is a salesman. 	O satıcıdan ziyade dolandırıcı biri. 
eng	tur	You can't take this away from me. 	Bunu elimden alamazsınız. 
eng	tur	My grandmother can't hear anything at all. 	Anneannemin kulakları hiç duymuyor. 
eng	tur	This edifice is a mosque. 	Bu ihtişamlı yapı bir cami. 
eng	tur	Nancy wouldn't do a stupid thing like getting married to Jack. 	Nancy Jack'le evlenmek gibi aptalca bir şey yapmazdı. 
eng	tur	I'll be waiting for Tom downstairs. 	Tom'u alt katta bekliyor olacağım. 
eng	tur	Your question doesn't belong to the topic that is being discussed. 	Sorunuz tartışılan konuya ait değil. 
eng	tur	I gave the waiter a good tip. 	Garsona iyi bir bahşiş verdim. 
eng	tur	Yanni impersonated a girl on Facebook. 	Yanni Facebook'ta kız kılığına girdi. 
eng	tur	Is this my picture? 	Bu benim resmim mi? 
eng	tur	I trapped Tom. 	Tom'u köşeye sıkıştırdım. 
eng	tur	Please also note that, we need to 1000 EUR GOP for this case. 	Bu dava için 1000 avro teminata ihtiyacımız olduğunu lütfen unutmayın. 
eng	tur	Tom isn't a redneck. 	Tom kıro biri değil. 
eng	tur	I'm going to drink water. 	Su içeceğim. 
eng	tur	Your question doesn't belong to the topic that is being discussed. 	Sizin sorunuz tartışılan konuyla ilgili değil. 
eng	tur	If I can do this, you can, too. 	Bunu ben yapabiliyorsam sen de yaparsın. 
eng	tur	I'm still planning to go. 	Hâlâ gitmeyi planlıyorum. 
eng	tur	I bought both of these. 	Bunların ikisini de aldım. 
eng	tur	He'll write a letter. 	Bir mektup yazacak. 
eng	tur	I love the smell of morning coffee. 	Sabah kahvesinin kokusuna bayılırım. 
eng	tur	Nancy had never seen a giant panda before. 	Nancy daha önce bir dev panda görmemişti. 
eng	tur	Tom was doing something wrong. 	Tom bir şeyi yanlış yapıyordu. 
eng	tur	"Jalan atthirari anni" means "the moon of my life" in Dothraki. 	"Jalan atthirari anni" Dothraki dilinde "hayatımın Ay'ı" demektir. 
eng	tur	Money doesn't mean anything to me. 	Paranın benim için hiçbir önemi yok. 
eng	tur	Tom binge watched the whole series yesterday. 	Tom dün dizinin tüm bölümlerini arka arkaya izledi. 
eng	tur	I want to tell Tom about what happened. 	Tom'a ne olduğunu anlatmak istiyorum. 
eng	tur	Tom is a time traveller. 	Tom bir zaman yolcusu. 
eng	tur	These are no better. 	Bunlar daha iyi değil. 
eng	tur	We know that there's still a lot of work to do. 	Hâlâ yapılacak çok iş olduğunun farkındayız. 
eng	tur	A camel is tall, but a giraffe is taller. 	Deve uzundur, ama zürafa ondan da uzundur. 
eng	tur	Women love talking about fashion. 	Kadınlar moda konuşmayı sever. 
eng	tur	Nancy did some shopping on the way. 	Nancy yolda biraz alışveriş yaptı. 
eng	tur	As soon as he gets home he collapses on the settee and watches football on TV. 	Eve gelir gelmez kanepeye kurulup TV'de futbol izler. 
eng	tur	Tom ate three eggs. 	Tom üç yumurta yedi. 
eng	tur	I need to do something now. 	Şimdi bir şeyler yapmam gerekiyor. 
eng	tur	What a great concert! 	Ne güzel bir konser! 
eng	tur	Tom was taking a dump when the earthquake hit. 	Tom deprem sırasında kakasını yapıyordu. 
eng	tur	The dog isn't sleeping. 	Köpek uyumuyor. 
eng	tur	All the doors in the house are locked. 	Evdeki bütün kapılar kilitli. 
eng	tur	I wasn't allowed in as I had short-shorts on. 	Üstümde kısa şort olduğu için içeri alınmadım. 
eng	tur	Tom has experience now. 	Tom şimdi deneyimli. 
eng	tur	Take pride in your work. 	İşini layıkıyla yap. 
eng	tur	I asked him but he didn’t respond. 	Ona sordum ama karşılık vermedi. 
eng	tur	One of you has to go there. 	Birinizden biriniz oraya gitmek zorunda. 
eng	tur	The bar is on the ground floor. 	Bar zemin katta. 
eng	tur	Money doesn't mean anything to me. 	Para benim için hiçbir şey ifade etmiyor. 
eng	tur	I like celery. 	Kereviz yaprağını seviyorum. 
eng	tur	Tom wants to be the first human to step foot on Mars. 	Tom, Mars'a ayak basan ilk insan olmak istiyor. 
eng	tur	They despised the others. 	Başkalarını hor gördüler. 
eng	tur	I'm sure that this isn't Tom. 	Eminim bu Tom değil. 
eng	tur	What makes a movie great? 	Bir filmi harika yapan şeyler nelerdir? 
eng	tur	Mary is feeling better today. 	Mary bugün daha iyi hissediyor. 
eng	tur	Because I deserve it. 	Çünkü onu hak ediyorum. 
eng	tur	Not a soul is here. 	Burada kimsecikler yok. 
eng	tur	I decided to stay on the plane. 	Uçakta kalmaya karar verdi. 
eng	tur	Does Tom play chess? 	Tom satranç oynar mı? 
eng	tur	Don't take your foot off the gas. 	Ayağını gazdan çekme. 
eng	tur	I gave Tom three one-dollar bills. 	Tom'a üç tane kâğıt 1 dolar verdim. 
eng	tur	I wouldn't marry Tom even if he were the richest man in the world. 	Tom ile dünyanın en zengin kişisi olsa da evlenmezdim. 
eng	tur	I had to hold my umbrella with both hands. 	Şemsiyemi iki elimle tutmak zorunda kaldım. 
eng	tur	I want to see what I'm capable of. 	Neler yapabileceğimi görmek istiyorum. 
eng	tur	Your "poor me" attitude is quite annoying. 	Eziklenme huyun insanın canını sıkıyor. 
eng	tur	Our university chartered a plane for the football team and the marching band. 	Üniversitemiz futbol ve bando takımları için bir uçak kiraladı. 
eng	tur	You're done for. 	Bittin sen. 
eng	tur	It doesn't look like a rabbit. 	Tavşana benzemiyor. 
eng	tur	The plane is ready for take-off. 	Uçak kalkışa hazır. 
eng	tur	Time is short. 	Zaman kısa. 
eng	tur	Hell is empty, and all the devils are here! 	Cehennem boş, tüm şeytanlar burada. 
eng	tur	I didn't have time to swim. 	Yüzecek zamanım olmadı. 
eng	tur	It's windy outside. 	Dışarısı rüzgârlı. 
eng	tur	I am not afraid of dogs at all. 	Köpeklerden hiç korkmam. 
eng	tur	Brazil is one of the BRIC countries. 	Brezilya BRIC ülkelerinden biridir. 
eng	tur	Does Tom need money? 	Tom'a para lazım mı? 
eng	tur	I worry as much as you do. 	Ben de senin kadar endişeleniyorum. 
eng	tur	Yanni will be attending the wedding. 	Yanni düğüne gelecek. 
eng	tur	You must do it right now. 	Hemen şimdi yapmalısın. 
eng	tur	I hear you bought a laptop. 	Senin bir dizüstü bilgisayar aldığını duydum. 
eng	tur	I didn't see the end of the movie. 	Filmin sonunu görmedim. 
eng	tur	Who took my briefcase? 	Evrak çantamı kim aldı? 
eng	tur	Leaving unattended packages in front of the door is relatively safe in Japan. 	Japonya'da kapı önlerine sahipsiz kargo bırakmak nispeten güvenlidir. 
eng	tur	Tom doesn't drink hot tea. 	Tom sıcak çay içmez. 
eng	tur	I liked it immediately. 	Hemen hoşuma gitti. 
eng	tur	I like to play video games. 	Video oyunları oynamayı severim. 
eng	tur	I won't even try. 	Denemeyeceğim bile. 
eng	tur	It's a quid pro quo. 	Al gülüm, ver gülüm. 
eng	tur	Nancy cannot have read this book. 	Nancy, bu kitabı okumuş olamaz. 
eng	tur	Mary weeded for an hour and a half yesterday and barely made a dent. 	Mary dün bir buçuk saat yabani otları temizlemekle uğraştı, ama henüz çok az bir aşama kaydedebildi. 
eng	tur	I think Tom will like you. 	Sanırım Tom senden hoşlanacak. 
eng	tur	I love everything here. 	Buradaki her şeyi seviyorum. 
eng	tur	That's definitely a good idea. 	Bu kesinlikle iyi bir fikir. 
eng	tur	There used to be more people here. 	Burada eskiden daha çok insan vardı. 
eng	tur	I like celery. 	Kerevizi severim. 
eng	tur	Sara is a historical fiction writer. 	Sara, tarihi roman yazarıdır. 
eng	tur	Nancy seems to lack sincerity. 	Nancy samimiyetten yoksun görünüyor. 
eng	tur	Don't dilly-dally. 	Sallanma. 
eng	tur	Don't you mind waiting here? 	Burada beklemenizin bir sakıncası yok mu? 
eng	tur	Tom is a guy you don't want to mess with. 	Tom dalaşılacak bir adam değil. 
eng	tur	It didn't cost us a cent. 	Cebimizden tek kuruş çıkmadı. 
eng	tur	I often buy clothes at Tom & Mary's. 	Sık sık Tom & Mary'den giysi satın alırım. 
eng	tur	I like celeriac. 	Kök kerevizi severim. 
eng	tur	Where did Tom sit? 	Tom nerede oturdu? 
eng	tur	Tom isn't a big eater. 	Tom çok boğazlı biri değildir. 
eng	tur	You said you would marry me. 	Benimle evleneceğini söylemiştin. 
eng	tur	Can you hear the nightingale? 	Bülbülü duyabiliyor musun? 
eng	tur	Tom is a self-taught artist. 	Tom alaylı bir sanatçı. 
eng	tur	Do you have a Google account? 	Google hesabınız var mı? 
eng	tur	Tom takes very good care of his belongings. 	Tom eşyalarına gözü gibi bakar. 
eng	tur	We need to reduce our dependence on fossil fuels. 	Fosil yakıtlara olan bağımlılığımızı azaltmalıyız. 
eng	tur	Bruce Lee is a martial artist. 	Bruce Lee bir dövüş sanatları ustası. 
eng	tur	There is an animal there. 	Orada bir hayvan var. 
eng	tur	We climbed to the top of Mt. Fuji. 	Fuji <dağı'nın tepesine tırmandık. 
eng	tur	Tom beat the shit out of John. 	Tom, John'u tekme tokat dövdü. 
eng	tur	Nancy resembles my sister. 	Nancy ablamı andırıyor. 
eng	tur	We had a difference of opinion. 	Fikir ayrılığı yaşadık. 
eng	tur	I have to attend the meeting. 	Toplantıya katılmak zorundayım. 
eng	tur	I got my house painted. 	Evimi badanalattım. 
eng	tur	The boxes suddenly fell from the closet. 	Kutular birden dolaptan düşüverdi. 
eng	tur	That is mine. I don't know where yours is. 	Benim o. Seninkinin nerede olduğunu bilmiyorum. 
eng	tur	I live in Tripoli. 	Trablusgarp'ta yaşıyorum. 
eng	tur	You shouldn't be sleeping in class. 	Sınıfta uyumamalısın. 
eng	tur	We're on the air. 	Canlı yayındayız. 
eng	tur	I know them well; you can trust them. 	Onları iyi tanıyorum; onlara güvenebilirsin. 
eng	tur	The mortar and pestle always go together. 	Havan ve tokmak her zaman birlikte kullanılır. 
eng	tur	I'm going to open a bakery. 	Fırın açacağım. 
eng	tur	Is food cheap in Australia? 	Avustralya'da yiyecekler ucuz mu? 
eng	tur	Do you think that this is a coincidence? 	Sence bu bir tesadüf mü? 
eng	tur	It's so nice to see you again. 	Seni yeniden görmek çok hoş. 
eng	tur	Tom was a shoo-in for the race. 	Tom yarışın favorisiydi. 
eng	tur	Determine the range of values of the constant k to which the quadratic inequality x² + kx - 3k > 0 holds for any real value of x. 	x bir reel sayı olmak üzere, x² + kx - 3k > 0 eşitsizliğinde k sabitinin alabileceği değer aralığını bulunuz. 
eng	tur	"Valar dohaeris" means "All men must serve" in High Valyrian. 	"Valar dohaeris" Yüksek Valyria dilinde "Her insan hizmet edecektir" demektir. 
eng	tur	We leave at dawn. 	Şafakta yola çıkıyoruz. 
eng	tur	It is necessary that Nancy attend the meeting. 	Nancy'nin toplantıya katılması zorunludur. 
eng	tur	Tom voted for Viktor Orban. 	Tom oyunu Viktor Orban için kullandı. 
eng	tur	Hell is empty, and all the devils are here! 	Cehennem boş, çünkü bütün şeytanlar burada. 
eng	tur	I worry about that. 	O konuda kaygılıyım. 
eng	tur	Money doesn't mean anything to me. 	Paraya zerre kadar değer vermem. 
eng	tur	There's work to be done here. 	Burada yapılması gereken bir iş var. 
eng	tur	I like my sons-in-law. 	Damatlarımı seviyorum. 
eng	tur	I still regret it. 	Yine de bundan pişmanım. 
eng	tur	Tom wasn't told to wait. 	Tom'a beklemesi söylenmemişti. 
eng	tur	Have you asked Tom to help us? 	Tom'dan bize yardım etmesini istedin mi? 
eng	tur	Suddenly, this mouse stopped working. 	Bu fare aniden çalışmayı durdurdu. 
eng	tur	Where did you see me? 	Beni nerede gördün? 
eng	tur	Dominance hierarchy is a key part of animal behavior. 	Baskınlık hiyerarşisi hayvan davranışlarında kilit bir unsurdur. 
eng	tur	I've already warned you. 	Seni daha önce uyarmıştım. 
eng	tur	Tom punched me in the stomach. 	Tom karnıma yumruk vurdu. 
eng	tur	There used to be more people here. 	Burada eskiden daha fazla insan oluyordu. 
eng	tur	I'm going to try to be there on time. 	Orada vaktinde olmaya çalışacağım. 
eng	tur	I weigh less than you. 	Kilom senden az. 
eng	tur	I feel alone without Tom. 	Tom olmadan kendimi yalnız hissediyorum. 
eng	tur	This winter hasn't been cold. 	Bu kış soğuk değildi. 
eng	tur	I hear that Nancy is very pretty. 	Nancy'nin çok güzel olduğunu duydum. 
eng	tur	She looks like a normal woman. 	Normal bir kadın gibi görünüyor. 
eng	tur	I don't dare do that again. 	Onu bir daha yapmaya cesaret edemiyorum. 
eng	tur	Nancy ran across an old friend of hers yesterday. 	Nancy dün eski bir arkadaşına rastladı. 
eng	tur	The chocolate cake was delicious. 	Çikolatalı pasta nefisti. 
eng	tur	Nancy enjoys indoor games. 	Nancy kapalı yer oyunlarından hoşlanır. 
eng	tur	Algeria is definitely a huge player in North Africa's geopolitics. 	Cezayir, Kuzey Afrika jeopolitiğinde kesinlikle çok büyük bir oyuncu. 
eng	tur	As soon as he gets home he collapses on the settee and watches football on TV. 	Eve varır varmaz kanepeye yayılıp televizyonda futbol seyreder. 
eng	tur	Do you want some more of this? 	Bundan biraz daha ister misin? 
eng	tur	Was Tom able to find a job? 	Tom iş bulabildi mi? 
eng	tur	I'd like to get three copies of this book. 	Bu kitaptan üç tane almak istiyorum. 
eng	tur	It doesn't work for everyone. 	Herkeste işe yaramaz. 
eng	tur	We work in shifts. 	Vardiyalı olarak çalışıyoruz. 
eng	tur	If Tom calls you, don't answer it. 	Tom seni ararsa cevaplama. 
eng	tur	Do you have a beef with me? 	Senin benimle bir derdin mi var? 
eng	tur	Tom got into trouble with the Yakuza in Japan. 	Tom'un başı Japonya'dayken Japon mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	What are your skills? 	Yetenekleriniz neler? 
eng	tur	I wouldn't touch that with a ten foot pole. 	Yakınından bile geçmem. 
eng	tur	Tom isn't a geologist. 	Tom yer bilimci değil. 
eng	tur	That's exactly what we want to do. 	Yapmak istediğimiz aynen bu. 
eng	tur	Tom is a cultbuster. 	Tom tarikatların ipliğini pazara çıkaran biri. 
eng	tur	Tom bent over backwards to get a raise. 	Tom maaşına zam alabilmek için yardırdı. 
eng	tur	There are no trams in our town. 	Kentimizde tramvay bulunmamakta. 
eng	tur	Tom was ready to kill Mary. 	Tom, Mary'yi öldürmeye hazırdı. 
eng	tur	You can stay here until the snow stops. 	Kar durana kadar burada kalabilirsin. 
eng	tur	If that doesn't work, call me. 	Bu işe yaramazsa bana alo de. 
eng	tur	We'll definitely come. 	Kesinlikle geleceğiz. 
eng	tur	Can you hear the nightingale? 	Bülbülü duyuyor musunuz? 
eng	tur	I'll drink water. 	Su içeceğim. 
eng	tur	The Turks have left their mark on the Algerian culture. 	Türkler Cezayir kültüründe izlerini bırakmıştır. 
eng	tur	Saturday is my favorite day of the week. 	Haftanın en sevdiğim günü cumartesi. 
eng	tur	Choose a job you love, and you will never have to work a day in your life. 	Sevdiğin işi meslek edinirsen bir gün bile çalışmış sayılmazsın. 
eng	tur	I'm going to cut down those trees. 	O ağaçları keseceğim. 
eng	tur	Tom started painting when he was very young. 	Tom resim yapmaya çok küçük yaşta başladı. 
eng	tur	I'm sure they'll come. 	Eminim gelecekler. 
eng	tur	A water sample is taken to learn about pH. 	Ph değerini öğrenmek için su örneği alınır. 
eng	tur	One should know when to give up. 	İnsan nerede bırakacağını bilmeli. 
eng	tur	The bee flew out of the window. 	Arı camdan uçup gitti. 
eng	tur	"Rytsas" means "hello" in High Valyrian. 	"Rytsas" Yüksek Valyria dilinde "merhaba" demektir. 
eng	tur	That word isn't in my dictionary. 	Bu benim kitabımda yazmaz. 
eng	tur	I never go to Kyoto without visiting the Nanzenji Temple. 	Nanzenji Tapınağını ziyaret etmeden asla Kyoto'ya gitmem. 
eng	tur	The train was traveling from Aberdeen to Glasgow when the derailment occurred. 	Tren, deray olduğunda Aberdeen'den Glasgow'a doğru ilerliyordu. 
eng	tur	Tom was the first one who did that. 	Tom bunu yapan ilk kişiydi. 
eng	tur	I got my house painted. 	Evimi boyattırdım. 
eng	tur	We're a little crazy. 	Biraz çılgınız. 
eng	tur	I think I'm doing better. 	Sanırım daha iyi yapıyorum. 
eng	tur	We got a call from Tom about three hours ago. 	Yaklaşık üç saat önce Tom'dan telefon geldi. 
eng	tur	Wouldn't it be better to ask Tom's permission first? 	Önce Tom'un izni alınsa daha iyi olmaz mı? 
eng	tur	Don't take us for granted. 	Bizi cepte görme. 
eng	tur	The border police brutally arrested Tom, who tried to enter the country illegally. 	Sınır polisi ülkeye yasa dışı yollardan girmeye çalışan Tom'u yaka paça gözaltına aldı. 
eng	tur	This is goodbye then. 	Vedalaşma zamanı geldi o hâlde. 
eng	tur	My father eats little fruit. 	Babam meyveyi az yer. 
eng	tur	Nancy wants a pair of red shoes. 	Nancy bir çift kırmızı ayakkabı istiyor. 
eng	tur	Everything exists with its opposite. 	Her şey karşıtıyla vardır. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Yakuza in Japan. 	Tom'un başı Japonya'dayken Yakuza'yla derde girdi. 
eng	tur	Your door was open. 	Kapınız açıktı. 
eng	tur	We can't keep pretending that Tom doesn't have a problem. 	pretending that > pretending 
eng	tur	Would you like to talk to me about that? 	Bana bundan bahsetmek ister misin? 
eng	tur	Leila lives in Yemen. 	Leila, Yemen'de yaşıyor. 
eng	tur	Tom wasn't the person in charge. 	Yetkili Tom değildi. 
eng	tur	I weigh less than you. 	Senden hafifim. 
eng	tur	He didn't even recognize my voice. 	Sesimi bile tanımadı. 
eng	tur	That movie is popular with young people. 	Bu film gençler arasında popüler. 
eng	tur	Tom and John are good boys. 	Tom ve John iyi çocuklar. 
eng	tur	This may not work for you. 	Bu senin işine yaramayabilir. 
eng	tur	Tom drives slower than me. 	Tom benden daha yavaş araç kullanıyor. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Cosa Nostra in Italy. 	Tom'un başı İtalya'dayken Sicilya mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	Tom had a fever last night. 	Tom'un dün gece ateşi vardı. 
eng	tur	Don't confuse me for yourself. 	Beni kendinle karıştırma. 
eng	tur	What you can do, I can, too. 	Sen ne yapabiliyorsan ben de yapabilirim. 
eng	tur	Tom said he wasn't stupid. 	Tom aptal olmadığını söyledi. 
eng	tur	Tom called me and told me that I should come immediately. 	Tom bana telefon edip hemen gelmem gerektiğini söyledi. 
eng	tur	I know some of Nancy's friends. 	Nancy'nin arkadaşlarından bazılarını tanıyorum. 
eng	tur	Tom wasn't the person in charge. 	Yetkili kişi Tom değildi. 
eng	tur	I still don't know it. Do you? 	Hâlâ bilmiyorum. Öyle mi? 
eng	tur	I'm going to stay at a friend's house. 	Bir arkadaşımın evinde kalacağım. 
eng	tur	I once knew a man like you. 	Bir zamanlar senin gibi bir adam tanıyordum. 
eng	tur	They aren't well. 	İyi değiller. 
eng	tur	My watch was stolen yesterday. 	Dün saatim çalındı. 
eng	tur	Restart the computer — it sometimes helps. 	Bilgisayarı yeniden başlat, bazen faydası oluyor. 
eng	tur	They decided to demolish their old house in order to build an apartment complex. 	Bir apartman inşa etmek için eski evlerini yıkmaya karar verdiler. 
eng	tur	What's Tom like to work with? 	Tom'la birlikte çalışmak nasıl bir duygu? 
eng	tur	This soup is salty. 	Bu çorba tuzlu. 
eng	tur	Tom was discharged today. 	Tom bugün taburcu edildi. 
eng	tur	I still play soccer. 	Hala futbol oynarım. 
eng	tur	Twitter is down again. 	Twitter yine çöktü. 
eng	tur	Nancy set out on a solo journey. 	Nancy yalnız bir yolculuğa çıktı. 
eng	tur	I wonder how long we'll have to do that. 	Bunu ne kadar yapmamız gerekeceğini merak ediyorum. 
eng	tur	Every second house has a car. 	Her iki evden birinde araba var. 
eng	tur	I like stories about vampires. 	Vampirlerle ilgili öyküleri severim. 
eng	tur	When do you want to visit us? 	Bizi ne zaman ziyaret etmek istiyorsun? 
eng	tur	Tom scared the shit out of Mary. 	Tom, Mary'nin yüreğini ağzına getirdi. 
eng	tur	I have no problem sleeping. 	Uyumakta sorunum yok. 
eng	tur	Where did you see Nancy? 	Nancy'yi nerede gördün? 
eng	tur	Is food cheap in Australia? 	Avustralya'da gıda fiyatları düşük mü? 
eng	tur	Tom doesn't have to follow our rules. 	Tom kurallarımıza uymak zorunda değil. 
eng	tur	Tom had a hundred excuses. 	Tom'un yüzlerce bahanesi vardı. 
eng	tur	I'll be waiting for Tom downstairs. 	Aşağıda Tom'u bekliyor olacağım. 
eng	tur	There aren't any trams in our city. 	Şehrimizde tramvay yok. 
eng	tur	Tom was taking a dump when the earthquake hit. 	Tom depreme sıçarken yakalandı. 
eng	tur	I don't want to lose my friends. 	Arkadaşlarımı kaybetmek istemiyorum. 
eng	tur	There's room for one more. 	Bir kişilik daha yer var. 
eng	tur	Today is the last day of registration. 	Bugün kaydın son günü. 
eng	tur	What do you take in your coffee? 	Kahvene ne katıyorsun? 
eng	tur	What animals hibernate? 	Kış uykusuna yatan hayvanlar hangileridir? 
eng	tur	Everything worked perfectly. 	Her şey mükemmel işledi. 
eng	tur	I warned everyone. 	Herkesi uyardım. 
eng	tur	I know that I have many faults. 	Çok kusurum olduğunu biliyorum. 
eng	tur	These methods get invoked first when a touch is initiated. 	Ekrana dokunulduğunda önce bu yöntemler çağrılır. 
eng	tur	We'll have to wear a mask to walk around the city. 	Şehirde dolaşmak için maske takmamız gerekecek. 
eng	tur	I like you less and less. 	Sana olan sevgim gitgide azalıyor. 
eng	tur	Tom was killed trying to save Mary. 	Tom, Mary'yi kurtarmaya çalışırken öldü. 
eng	tur	I'm sure we'd all be glad of a nice cuppa. 	Şöyle güzel bir bardak çay hepimizin hoşuna gider, eminim. 
eng	tur	I had a hole in my pocket. 	Cebimde bir delik vardı. 
eng	tur	I like celery. 	Yeşil kerevizi seviyorum. 
eng	tur	Nancy knows better than to marry Jack. 	Nancy Jackl'le evlenilmeyeceğini bilecek kadar akıllıdır. 
eng	tur	Don't knock it till you try it. 	Denemeden hüküm verme. 
eng	tur	Mary is a weird dudette. 	Mary arıza bir tip. 
eng	tur	I can't wait to get back to work. 	İşe dönmeye sabırsızlanıyorum. 
eng	tur	It makes you very special. 	Bu seni çok özel kılıyor. 
eng	tur	They don't tell us everything. 	Bize her şeyi söylemezler. 
eng	tur	We're rednecks. 	Çomarız. 
eng	tur	Mary had no idea that Tom had suicidal tendencies. 	Mary'nin Tom'un intihara eğilimli olduğundan hiç haberi yoktu. 
eng	tur	What he did was like taking a crap by the stove and then blaming it on fate. 	Yaptığı kendi yediği boku kadere yüklemeye çalışmaktı. 
eng	tur	Tom helped build his neighbor's house. 	Tom komşusunun evinin inşasına yardım etti. 
eng	tur	People don't know where to call. 	İnsanlar nereye telefon edeceğini bilmiyor. 
eng	tur	Maybe Tom can do this. 	Belki Tom bunu yapabilir. 
eng	tur	One is a cardinal number; first is an ordinal number. 	1 sayma sayısı, 1. ise sıra sayısıdır. 
eng	tur	The separatists pose a threat to our national unity. 	Bölücüler millî birliğimiz için bir tehdit teşkil ediyor. 
eng	tur	This movie made her popular. 	Bu film onu ​​popüler yaptı. 
eng	tur	I'll go see how Tom is. 	Tom nasıl, gidip bakacağım. 
eng	tur	I like celery. 	Kereviz sapını severim. 
eng	tur	Close the curtains. 	Perdeleri kapatın. 
eng	tur	Thanks for the offer, but I'll pass. 	Teklif için teşekkürler, ama kalsın. 
eng	tur	Here's something I want you to read. 	Okumanı istediğim bir şey var. 
eng	tur	There is no equality in nature. 	Doğada eşitlik yoktur. 
eng	tur	I live in Tripoli. 	Trablus'ta yaşıyorum. 
eng	tur	They can do anything they want to do. 	İstediklerini yapabilirler. 
eng	tur	The security guards wouldn't let us in. 	Güvenlik görevlileri bizi içeri almıyordu. 
eng	tur	May fortune be with you. 	Bahtın açık olsun. 
eng	tur	The police are your friends. 	Polis sizin dostunuzdur. 
eng	tur	"Hajas" means "goodbye" in Dothraki. 	"Hajas" Dothraki dilinde "hoşça kal" demektir. 
eng	tur	I worry about that. 	Onun için endişeliyim. 
eng	tur	We weren't able to get what we needed. 	İhtiyacımız olanı elde edemedik. 
eng	tur	Two theories occur to me; both seem plausible. 	Aklıma iki teori geliyor; her ikisi de makul görünüyor. 
eng	tur	Don't mistake my silence for agreement. 	Sessizliğim anlaştığımız anlamına gelmez. 
eng	tur	Tom isn't mentally ill. 	Tom akıl hastası değil. 
eng	tur	Release the dogs. 	Köpekleri serbest bırakın. 
eng	tur	No reason could convince him. 	Hiçbir sebep onu ikna edemezdi. 
eng	tur	Tom lives alone in the mountains. No one has seen him for years. 	Tom tek başına dağlarda yaşıyor, yıllardır gören yok. 
eng	tur	Tom fucked the shit out of Mary. 	Tom, Mary'yi çatır çatır sikti. 
eng	tur	I was the only one who got hurt in that accident. 	O kazada yaralanan tek kişi bendim. 
eng	tur	There's no cure for lovesickness. 	Kara sevdanın çaresi yoktur. 
eng	tur	I had to use clamps. 	Kıskaç kullanmak zorunda kaldım. 
eng	tur	Nancy greeted me with a nod from across the street. 	Nancy caddenin karşısından beni başı ile selamladı. 
eng	tur	Are you being paid to do this? 	Bunu yapmak için para alıyor musun? 
eng	tur	People are self-serving. 	İnsanlar çıkarcı. 
eng	tur	They want water. 	Su istiyorlar. 
eng	tur	The fog's very dense. 	Sis çok yoğun. 
eng	tur	Tom isn't a picky eater. 	Tom yemek seçmez. 
eng	tur	Does Nancy want to have a dog? 	Nancy, bir köpeğe sahip olmak istiyor mu? 
eng	tur	If I can do this, you can, too. 	Bunu ben yapabiliyorsam siz de yapabilirsiniz. 
eng	tur	Do you really know her? 	Onu gerçekten tanıyor musunuz? 
eng	tur	Tom got into trouble with the cartel in Mexico. 	Tom'un başı Meksika'dayken kartelle belaya girdi. 
eng	tur	My phone is still charging. 	Telefonum hâlâ şarj oluyor. 
eng	tur	Tom has a mean streak. 	Tom'un damarı tuttu mu fenadır. 
eng	tur	We want kids. 	Çocuklarımız olsun istiyoruz. 
eng	tur	these are the damages you caused 	bunlar sizin neden olduğunuz zararlardır 
eng	tur	Twelve plus twenty-one is thirty-three. Thirteen plus thirty-one is forty-four. 	12 21 daha 33, 13 31 daha 44 yapar. 
eng	tur	Tom wasn't yelling at Mary. He was yelling at me. 	Tom bana bağırıyordu, Mary'ye değil. 
eng	tur	I hate onion soup. 	Soğan çorbasından nefret ederim. 
eng	tur	Let's go for a pint. 	Bira içmeye gidelim. 
eng	tur	That word isn't in my dictionary. 	Bu kelime benim sözlüğümde yok. 
eng	tur	This requires some investigation. 	Bunun biraz araştırılması gerekiyor. 
eng	tur	I trapped Tom. 	Tom'u tuzağa düşürdüm. 
eng	tur	Mom bought apples. 	Annem elma satın aldı. 
eng	tur	Tom sipped from the cup. 	Tom fincandan yudumladı. 
eng	tur	The cat isn't sleeping. 	Kedi uyumuyor. 
eng	tur	We must be firm. 	Katı olmalıyız. 
eng	tur	I met a man who made himself known to me as Tom. 	Kendini Tom olarak tanıtan bir adamla tanıştım. 
eng	tur	Yanni is easily six feet tall. 	Yanni'nin boyu kafadan bir seksen var. 
eng	tur	Nancy is the tallest girl in her class. 	Nancy sınıfında en uzun boylu kız. 
eng	tur	Tom used to drive an ice cream truck. 	Tom bir dondurma kamyonu kullanıyordu. 
eng	tur	All the doors in the house are locked. 	Evdeki tüm kapılar kilitli. 
eng	tur	Two types of women exist: the ones that love me and the ones that don't know me. 	İki tip kadın vardır: Beni sevenler ve beni tanımayanlar. 
eng	tur	Have you asked Tom for his opinion? 	Tom'a fikrini sordun mu? 
eng	tur	We came here with Tom. 	Buraya Tom ile birlikte geldik. 
eng	tur	People don't know where to call. 	İnsanlar nereyi arayacağını bilmiyor. 
eng	tur	The boys' dog fled. 	Oğlanların köpeği kaçtı. 
eng	tur	I'm going to get you some help. 	Sana biraz yardım getireceğim. 
eng	tur	I ate a sandwich at Subway. 	Subway'de sandviç yedim. 
eng	tur	Our house is in Ilam. 	Evimiz İlam'da. 
eng	tur	I need a larger suitcase. 	Bana daha büyük bir bavul lazım. 
eng	tur	I love you more and more. 	Sana olan aşkım gittikçe şiddetleniyor. 
eng	tur	That's mine. I don't know where yours is. 	O benim. Seninki nerede bilmiyorum. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Mutri in Bulgaria. 	Tom'un başı Bulgaristan'dayken Bulgar mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	This isn't clean. 	Temiz değil bu. 
eng	tur	I gave Tom several comics. 	Tom'a birkaç çizgi roman verdim. 
eng	tur	The fog is lifting. 	Sis kalkıyor. 
eng	tur	Tom counted the coins. 	Tom bozuk paraları saydı. 
eng	tur	It's already spread to most countries. 	Zaten çoğu ülkeye yayıldı. 
eng	tur	Tom was fat. 	Tom şişmandı. 
eng	tur	Use a forward slash in the URL, not a backward slash. 	URL'de düz değil, ters eğik çizgi kullanın. 
eng	tur	Tom won't wash the dishes. 	Tom bulaşıkları yıkamayacak. 
eng	tur	If I don't help you, who will? 	Sana yardım etmezsem kim yardım edecek? 
eng	tur	Tom got into trouble with the Cosa Nostra in Italy. 	Tom'un başı İtalya'dayken Cosa Nostra'yla derde girdi. 
eng	tur	Tom watches TV. 	Tom TV izler. 
eng	tur	Tom knows how to drive. 	Tom araba sürmesini biliyor. 
eng	tur	There are no trams in our town. 	Şehrimizde tramvay yok. 
eng	tur	Tom isn't drinking water. 	Tom su içmiyor. 
eng	tur	Tom wasn't sitting at his desk when I entered his office. 	Ofisine girdiğimde Tom masasında oturmuyordu. 
eng	tur	This salad could use some salt. 	Bu salatada biraz tuz kullanılabilir. 
eng	tur	The doctor isn't very optimistic. 	Doktor pek iyimser değil. 
eng	tur	Most of the Dead Sea Scrolls are in Hebrew. 	Ölü Deniz Parşömenlerinin çoğu İbranicedir. 
eng	tur	Mary is still playing the violin. 	Mary hala keman çalıyor. 
eng	tur	Close the curtains. 	Perdeleri kapat. 
eng	tur	to release / to let out 	salıvermek 
eng	tur	Tom put his dirty clothes in the laundry basket. 	Tom kirli giysilerini çamaşır sepetine koydu. 
eng	tur	I never take this ring off. 	Bu yüzüğü asla çıkarmam. 
eng	tur	You can stay here until the snow stops. 	Kar dinene kadar burada kalabilirsiniz. 
eng	tur	He bought a store. 	O bir dükkan satın aldı. 
eng	tur	Tom knows how to drive. 	Tom araba kullanmasını biliyor. 
eng	tur	I wanted to say sorry. 	Üzgün olduğumu söymek istedim. 
eng	tur	Tom isn't a painter, is he? 	Tom ressam değil, değil mi? 
eng	tur	What is love good for? 	Aşk neye yarar? 
eng	tur	Rhinos can attack people. 	Gergedanlar insanlara saldırabilir. 
eng	tur	If this shirt fits me, it should fit you, too. 	Bu gömlek bana oluyorsa sana da olur. 
eng	tur	I agree with you on this matter. 	Bu konuda sana katılıyorum. 
eng	tur	I still have to tell Tom. 	Yine de Tom'a söylemek zorundayım. 
eng	tur	I rarely sleep on a plane. 	Uçakta nadiren uyurum. 
eng	tur	You're a wizard, Tom. 	Sen bir büyücüsün, Tom. 
eng	tur	At what time should he ring? 	Kaçta telefon etsin? 
eng	tur	This textbook uses a new method of teaching. 	Bu ders kitabında yeni bir öğretim metodu kullanılıyor. 
eng	tur	Tom and his husband like chemistry. 	Tom ve eşi kimyayı sever. 
eng	tur	I sensed that something was about to happen. 	Bir şey olacağını hissettim. 
eng	tur	One of you has to go there. 	İçinizden birinin oraya gitmesi gerekiyor. 
eng	tur	Nancy was surprised that Bob won the first prize in the contest. 	Nancy Bob'un yarışmada birincilik ödülünü kazanmasına şaşırdı. 
eng	tur	Tom didn't know which direction Mary would be coming from. 	Tom, Mary'nin hangi yönden geleceğini bilmiyordu. 
eng	tur	I see a woman. 	Bir kadın görüyorum. 
eng	tur	They won't discharge me until tomorrow. 	Beni yarına kadar taburcu etmeyecekler. 
eng	tur	What a curious fact! 	Ne ilginç bir gerçek! 
eng	tur	Tom wants to do that for Mary. 	Tom, Mary için bunu yapmak istiyor. 
eng	tur	He whose two days are equal, is a loser. 	İki günü eşit olan zarardadır. 
eng	tur	The TV randomly turned on. 	Televizyon kendiliğinden açıldı. 
eng	tur	I'll be taking what belongs to me. 	Bana ait olanı alacağım. 
eng	tur	What do you take in your coffee? 	Kahvenizi neli içiyorsunuz? 
eng	tur	My charger stopped working. 	Şarj aletim bozuldu. 
eng	tur	I always wear my helmet when I ride my motorcycle. 	Motoruma binerken kaskımı her zaman takarım. 
eng	tur	Don't take your foot off the gas. 	Rehavete kapılma. 
eng	tur	He returned home after a very long time. 	Çok uzun bir süre sonra eve döndü. 
eng	tur	You cannot be too good to your parents. 	Ana-baba hakkı ödenmez. 
eng	tur	Tom left you a message. 	Tom sana bir mesaj bıraktı. 
eng	tur	Don't let emotion cloud your judgement. 	Duygularının kararlarını etkilemesine izin verme. 
eng	tur	Tom is a mine of information. 	Tom ayaklı kütüphanedir. 
eng	tur	That's what I mean to do. 	Yapmak istediğim bu. 
eng	tur	It's hard for me to pronounce. 	Benim için telaffuz etmek zor. 
eng	tur	Nancy never fails to arrive on time. 	Nancy asla zamanında varmaktan geri kalmaz. 
eng	tur	Employees with seniority are usually promoted before those who joined the company earlier. 	Kıdemli çalışanlar şirkete sonradan girenlerden genelde daha önce terfi alır. 
eng	tur	That is mine. I don't know where yours is. 	O benim. Seninki nerede bilmiyorum. 
eng	tur	Tom is still offline. 	Tom hâlâ çevrimdışı. 
eng	tur	to freeze / to be paralyzed / petrify 	donakalmak 
eng	tur	Thomas lifted his head and saw two people. 	Thomas başını kaldırdı ve iki kişi gördü. 
eng	tur	Which live longer, chimpanzees or baboons? 	Şempanzeler mi babunlar mı daha çok yaşar? 
eng	tur	We had no idea which direction to go. 	Ne taraftan gideceğimiz konusunda hiçbir fikrimiz yoktu. 
eng	tur	They despised the others. 	Diğerlerini küçümsediler. 
eng	tur	This is engine oil. 	Bu motor yağıdır. 
eng	tur	Tom ran out of the kitchen. 	Tom mutfaktan koşarak çıktı. 
eng	tur	I'm going to stay at a friend's house. 	Bir arkadaşta kalacağım. 
eng	tur	That's a hell of a lot of money. 	Deli para. 
eng	tur	Tom isn't deaf, is he? 	Tom sağır değil, değil mi? 
eng	tur	i am sorry if i scared you 	seni korkuttuysam özür dilerim 
eng	tur	Tom laughed like a madman. 	Tom bir deli gibi güldü 
eng	tur	In Japan, a census is taken every five years. 	Japonya'da her beş yılda bir nüfus sayımı yapılır. 
eng	tur	Send us a copy. 	Bir kopyasını bize gönder. 
eng	tur	"Tubī daor" means "not today" in High Valyrian. 	"Tubī daor" Yüksek Valyria dilinde "bugün olmaz" demektir. 
eng	tur	Why doesn't anybody tell me anything? 	Neden bana kimse bir şey anlatmıyor? 
eng	tur	We'll definitely come. 	Mutlaka geleceğiz. 
eng	tur	I'm glad you're here. I really need to talk to you. 	Burada olmana çok sevindim. Seninle gerçekten konuşmam lazım. 
eng	tur	Please hand me that pen. 	Lütfen o kalemi bana uzat. 
eng	tur	Why are you crying again? 	Gene niye ağlıyorsun? 
eng	tur	Tom will write a letter. 	Tom bir mektup yazacak. 
eng	tur	You're done for. 	Boku yedin. 
eng	tur	Review this example carefully, as all sections below will be referring to the example presented here. 	Aşağıdaki tüm bölümler burada sunulan örneğe atıfta bulunacağından bu örneği dikkatle inceleyin. 
eng	tur	"Vos" means "no" in Dothraki. 	"Vos" Dothraki dilinde "hayır" demektir. 
eng	tur	I would like to speak to a lawyer. 	Bir avukatla konuşmak istiyorum. 
eng	tur	The kitten is sleeping between my legs. 	Yavru kedi bacaklarımın arasında uyuyor. 
eng	tur	A grain of sand fell into my eye. 	Gözüme kum tanesi kaçtı. 
eng	tur	I always laugh when someone tells a joke. 	Fıkra anlatılınca hep gülüyorum. 
eng	tur	That was a fucked up day. 	Boktan bir gündü. 
eng	tur	This suit isn't black. 	Bu takım elbise siyah değil. 
eng	tur	Tom isn't a scrawny kid. 	Tom çelimsiz bir çocuk değil. 
eng	tur	You should appreciate Tom for what he is doing for you. 	Senin için yaptıklarından dolayı Tom'un kıymetini bilmelisin. 
eng	tur	A man must have a code. 	İnsanın prensipleri olmalı. 
eng	tur	I want to stay for 3 or 4 days. 	3-4 gün kalmak istiyorum. 
eng	tur	I'm going to summer school. 	Yaz okuluna gidiyorum. 
eng	tur	If you don't miss the train, you'll get there on time. 	Treni kaçırmazsan oraya vaktinde varırsın. 
eng	tur	Mary was hanged, wasn't she? 	Meryem asıldı, değil mi? 
eng	tur	You'll never understand me. 	Beni asla anlamayacaksınız. 
eng	tur	Do you have a Google account? 	Google hesabın var mı? 
eng	tur	Tom got into trouble with the Camorra in Italy. 	Tom'un başı İtalya'dayken Camorra'yla derde girdi. 
eng	tur	That's enough Internet for today. 	Bugünlük bu kadar internet yeter. 
eng	tur	the person who caused something to happen 	bir şeyin olmasına sebeb olan kişi 
eng	tur	Who gives a shit? 	Kimin sikinde ki? 
eng	tur	What was your motivation to do that? 	Bunu yapmaya seni iten neydi? 
eng	tur	Nancy is chatting with her friends 	Nancy arkadaşlarıyla sohbet ediyor. 
eng	tur	The wound seeped pus. 	Yaradan iltihap sızmıştı. 
eng	tur	Your plans will never come to fruition unless you make them more realistic. 	Planlarını daha gerçekçi yapmazsan asla sonuç elde edemezsin. 
eng	tur	Children must not spend too much time in front of screens. 	Çocuklar ekran başında çok fazla zaman geçirmemeli. 
eng	tur	I lost my dictionary. 	Sözlüğümü kaybettim. 
eng	tur	We have to go, guys. 	Gitmek zorundayız, çocuklar. 
eng	tur	Try to get home before dark. 	Hava kararmadan eve dönmeye çalışın. 
eng	tur	How can I succeed in getting a date with Nancy? 	Nancy ile bir randevu almada nasıl başarılı olabilirim? 
eng	tur	I agree with you on this matter. 	Bu hususta seninle hemfikirim. 
eng	tur	Nanako is really cute, isn't she? 	Nanako gerçekten de hoş, değil mi? 
eng	tur	There's work to be done here. 	Burada yapılacak işler var. 
eng	tur	Tom is a general practitioner. 	Tom aile hekimidir. 
eng	tur	Tom hasn't woken up yet. 	Tom henüz uyanmadı. 
eng	tur	I play several instruments. 	Birkaç enstrüman çalıyorum. 
eng	tur	Russians like to visit Turkey. 	Ruslar Türkiye'yi ziyaret etmeyi sever. 
eng	tur	We want a peaceful solution. 	Barışçıl bir çözüm istiyoruz. 
eng	tur	I recommend that you don't buy this car. 	Bu arabayı almanı önermiyorum. 
eng	tur	We need to be there by 2:30. 	Saat iki buçuğa kadar orada olmamız gerekiyor. 
eng	tur	I wonder how many times we'll have to do that. 	Bunu kaç kez yapmamız gerekeceğini merak ediyorum. 
eng	tur	Yanni and Skura said that simultaneously. 	Yanni ve Skura onu aynı anda söylediler. 
eng	tur	What's wrong with my decision? 	Kararımda yanlış olan ne? 
eng	tur	Who gives a shit? 	Sikimde olur mu? 
eng	tur	You weren't your normal self that day. 	O gün sende bir hâller vardı. 
eng	tur	It might rain after lunch. 	Öğle yemeğinden sonra yağmur yağabilir. 
eng	tur	Nobody can stop what's happening now. 	Şu an yaşananlara hiç kimse mani olamaz. 
eng	tur	They want to live close to the station. 	İstasyona yakın oturmak istiyorlar. 
eng	tur	Listen to what Tom says. 	Tom'un söylediklerini dinle. 
eng	tur	I'm going to Boston for a week. 	Bir haftalığına Boston'a gidiyorum. 
eng	tur	Unfortunately, I cannot recommend Tatoeba with a pure heart to persons intending to learn languages. 	Ne yazık ki Tatoeba'yı dil öğrenmek isteyenlere içime sinerek tavsiye edemiyorum. 
eng	tur	We're incompatible. 	Biz uyumsuzuz. 
eng	tur	I like the smell of pizza. 	Pizza kokusu hoşuma gider. 
eng	tur	I like celery root. 	Kerevizi severim. 
eng	tur	The two blamed each other. 	İkisi de birbirini suçladı. 
eng	tur	Tom must've gone to the library. 	Tom kütüphaneye gitmiş olmalı. 
eng	tur	Tomorrow will take care of itself. 	Yarına Allah kerim. 
eng	tur	I mop the kitchen almost every day. 	Mutfağa hemen her gün paspas atarım. 
eng	tur	That's a flat-out lie. 	Bu düpedüz yalan. 
eng	tur	I'm not going to go anywhere. 	Hiçbir yere gitmeyeceğim. 
eng	tur	I'll take what belongs to me. 	Bana ait olanları alacağım. 
eng	tur	Dress warmly. It's pretty cold outside today. 	Üstünü kalın giy. Bugün dışarısı oldukça soğuk. 
eng	tur	Is anyone fluent in Latin? 	Kimse akıcı Latince konuşuyor mu? 
eng	tur	You got this! 	Yaparsın! 
eng	tur	All I want to do is get back home. 	Yapmak istediğim eve geri dönmek sadece. 
eng	tur	I'm very scared of spiders. 	Örümcekten çok korkarım. 
eng	tur	Don't be silly! 	Delinin zoruna bak! 
eng	tur	I wouldn't touch that with a ten foot pole. 	Hayatta işim olmaz. 
eng	tur	We learned violence from you. 	Biz şiddeti sizden öğrendik. 
eng	tur	Experts say this is wrong. 	Uzmanlar bunun yanlış olduğunu söylüyorlar. 
eng	tur	Close the curtains. 	Perdeleri kapayın. 
eng	tur	Don't whisper. 	Fısıldamayın. 
eng	tur	Did you send the book? 	Kitabı gönderdin mi? 
eng	tur	These methods get invoked first when a touch is initiated. 	Bir dokunuş başlatıldığında ilk önce bu metodlar çağrılır. 
eng	tur	Hello, sunshine. 	Merhaba canikom. 
eng	tur	Pour me one, too. 	Bana da bir bardak doldur. 
eng	tur	Is this the bus that goes to the zoo? 	Hayvanat bahçesine giden otobüs bu mu? 
eng	tur	The opposition blames the government. 	Muhalefet, hükümeti suçluyor. 
eng	tur	Tom is a house nigger. 	Tom bir ev zencisi. 
eng	tur	The twelve Chinese zodiac signs are the rat, the ox, the tiger, the rabbit, the dragon, the snake, the horse, the sheep, the monkey, the rooster, the dog, and the pig. 	On iki Çin burcu, fare, öküz, kaplan, tavşan, ejderha, yılan, at, koyun, maymun, horoz, köpek ve domuzdur. 
eng	tur	The government don't make fast decisions, they make the right decisions. 	Devlet hızlı karar almaz, devlet doğru karar alır. 
eng	tur	This bridge is made out of stone. 	Bu köprü taştan yapılma. 
eng	tur	"Avy jorrāelan" means "I love you" in High Valyrian. 	"Avy jorrāelan" Yüksek Valyria dilinde "Seni seviyorum" demektir. 
eng	tur	I mop the kitchen almost every day. 	Mutfağa hemen hemen her gün paspas yaparım. 
eng	tur	I don't want to miss the last train. 	Son treni kaçırmak istemiyorum. 
eng	tur	I don't need any of you. 	Hiçbirinize ihtiyacım yok. 
eng	tur	Tom doesn't like to swear. 	Tom küfretmekten hoşlanmaz. 
eng	tur	The value of the Algerian dinar has fallen. 	Cezayir dinarının değeri düştü. 
eng	tur	I already know what the answer is. 	Cevabın ne olduğunu zaten biliyorum. 
eng	tur	Nancy knows better than to marry Jack. 	Nancy Jack ile evlenmeyecek kadar mantıklıdır. 
eng	tur	That's how I learned English. 	İngilizce'yi böyle öğrendim. 
eng	tur	The melons they grow in this area taste very good. 	Bu bölgede yetiştirilen kavunların tadı çok güzel. 
eng	tur	I know I made a mistake, but you needn't rub it in! 	Hata yaptığımı biliyorum ama kafama kakmana gerek yok! 
eng	tur	Some friends like to cock-block each other. 	Bazı arkadaşlar birbirlerinin karşı cinsle yakınlaşmalarını sabote etmeyi sever. 
eng	tur	She wants to become a star. 	Yıldız olmak istiyor. 
eng	tur	I like beef more than lamb. 	Sığır etini koyun etinden daha çok severim. 
eng	tur	This isn't a time to give up. 	Şu an bırakmanın sırası değil. 
eng	tur	We don't want another world war. 	Başka bir dünya savaşı istemiyoruz. 
eng	tur	Don't you mind if I touch this? 	Buna dokunmamın bir sakıncası yok mu? 
eng	tur	I didn't expect that there would be so many people. 	Bu kadar insan olacağını beklemiyordum. 
eng	tur	Think about what you're doing. 	Ne yaptığınızı düşünün. 
eng	tur	Umbilical cord prolapse occurs in approximately one in five hundred pregnancies, and is considered an emergency. 	Kordon sarkması, yaklaşık beş yüz gebelikte bir görülür ve acil durum olarak kabul edilir. 
eng	tur	Do you mind if I wait here? 	burada beklememin bir sakıncası var mı? 
eng	tur	Tom won't feel guilty. 	Tom kendini suçlu hissetmez. 
eng	tur	Don't mistake my silence for agreement. 	Sessiz kaldım diye kabul ettiğimi sanmayasın. 
eng	tur	Tom isn't a geologist. 	Tom bir jeolog değil. 
eng	tur	Find yourself another stooge! 	Kendine başka bir yardakçı bul! 
eng	tur	Tom comes from old money. 	Tom aileden zengin. 
eng	tur	The Hittites are one of the civilizations of the ancient era that lived in Anatolia. 	Hititler, Anadolu'da yaşamış eski çağ uygarlıklarından bir tanesidir. 
eng	tur	Everybody else charges more than you do. 	Herkes senden daha pahalı satıyor. 
eng	tur	Who'll pay us for those losses? 	O kayıpları bize kim ödeyecek? 
eng	tur	I bailed Tom out. 	Tom'un kefaletini ödeyip serbest kalmasını sağladım. 
eng	tur	We won't stop until we get there. 	Oraya varana kadar durmayacağız. 
eng	tur	Why does the Earth spin? 	Dünya neden döner? 
eng	tur	Tom should ask himself what he's doing with his life. 	Tom hayatıyla ne yaptığını kendisine sormalı. 
eng	tur	The room was very dirty. 	Oda çok kirliydi. 
eng	tur	At what time should she ring? 	Kaçta telefon etsin? 
eng	tur	You're disturbing the neighbors. 	Komşuları rahatsız ediyorsunuz. 
eng	tur	Nancy told me about the fire. 	Nancy bana yangından bahsetti. 
eng	tur	Nancy is happy in that she has many friends. 	Nancy çok arkadaşı olduğu için mutludur. 
eng	tur	It's too cold to go outside. 	Bu havada dışarı çıkılmaz, çok soğuk. 
eng	tur	Don't whisper. 	Fısıldama. 
eng	tur	Tom thinks about his future. 	Tom geleceğini düşünüyor. 
eng	tur	Nancy can't have read this book. 	Nancy bu kitabı okumuş olamaz. 
eng	tur	It's difficult to do this. 	Bunu yapması zor. 
eng	tur	I feel alone without Tom. 	Tomsuz kendimi yalnız hissediyorum. 
eng	tur	Tom was kept waiting for a very long time. 	Tom çok uzun süre bekletildi. 
eng	tur	I'm too old for love-hate relationships. 	Aşk-nefret ilişkileri için fazla yaşlıyım. 
eng	tur	I never see her in my dreams. 	Onu rüyalarımda hiç görmüyorum. 
eng	tur	I earn enough money to support my family. 	Aileme destek olmak için yeterli para kazanıyorum. 
eng	tur	Algeria has a large black population in the south. 	Cezayir'in güneyinde büyük bir siyahi nüfus vardır. 
eng	tur	There's no third chance. 	Üçüncü bir şans yok. 
eng	tur	I live in Tripoli, Lebanon. 	Lübnan'daki Trablus'ta yaşıyorum. 
eng	tur	How much juice can you squeeze from one orange? 	Bir portakaldan sıktığında ne kadar su çıkarabilirsin? 
eng	tur	One's spirituality is a long serendipitous journey. 	İnsanın ruhaniyeti uzun ve tesadüfi bir yolculuktur. 
eng	tur	My brother was drinking juice. 	Erkek kardeşim meyve suyu içiyordu. 
eng	tur	I folded my socks and put them into the drawer. 	Çoraplarımı katlayıp çekmeceye koydum. 
eng	tur	We came here with Tom. 	Buraya Tom ile geldik. 
eng	tur	We're not planning to go together. 	Birlikte gitmeyi planlamıyoruz. 
eng	tur	Who cuts your hair? 	Saçını kim kesiyor? 
eng	tur	They considered Tom a hero. 	Onlar, Tom'u bir kahraman olarak görüyorlardı. 
eng	tur	How about teaching me your language? 	Dilini bana öğretmeye ne dersin? 
eng	tur	We work in shifts. 	Vardiya usulü çalışıyoruz. 
eng	tur	"Virginia, a wife shouldn't keep secrets from her husband." "Oh? But you are keeping secrets from me, are you not? Or did you think I didn't know about you and Mary?" "But Virginia!" "No buts! Leave my house this instant and pester Mary with your male chauvinism, you cad!" 	"Virginia, bir kadın kocasından sır saklamamalı." "Öyle mi? Ama benden sır saklıyorsun, değil mi? Yoksa senle Mary'den haberim yok mu sanıyordun?" "Ama Virginia!" "Aması falan yok! Derhal evimi terk et ve Mary'yi maçoluğunla tavlamaya devam et, seni adi herif!" 
eng	tur	My grandfather is ninety-nine years old. 	Dedem doksan dokuz yaşında. 
eng	tur	You have three wishes. 	Üç dilek hakkın var. 
eng	tur	I thought I'd never see you. 	Seni hiç görmeyeceğimi sanıyordum. 
eng	tur	The ambulance arrived soon after we called. 	Ambulans, biz çağırdıktan kısa süre sonra geldi. 
eng	tur	I thought that I'd never see you. 	Seni hiç görmeyeceğimi sanıyordum. 
eng	tur	Where do you keep your scissors? 	Makaslarını nereye koyuyorsun? 
eng	tur	I should've refused. 	Geri çevirmem gerekirdi. 
eng	tur	I don't eat margarine. 	Margarin yemem. 
eng	tur	Yiddish isn't German. 	Yidiş Almanca değil. 
eng	tur	Tom wasn't wearing his new hat. 	Tom yeni şapkasını giymiyordu. 
eng	tur	She was seen to leave. 	Onun ayrıldığı görüldü. 
eng	tur	I get a bang out of it. 	Bu acayip hoşuma gidiyor. 
eng	tur	Life is an exile. 	Hayat bir sürgündür. 
eng	tur	Today is the last day of registration. 	Bugün kayıt için son gün. 
eng	tur	I hope to be able to finish it this week. 	Bu hafta bitirebilmeyi umuyorum. 
eng	tur	You can't sign with a pencil. 	Kurşun kalemle imzalayamazsınız. 
eng	tur	We need to know how much water this sponge can absorb. 	Bu süngerin ne kadar su emebileceğini bilmeye ihtiyacımız var. 
eng	tur	Algerians do love Turks. 	Cezayirliler Türkleri sever. 
eng	tur	He doesn't have any human feelings. 	İnsani duygulardan yoksun. 
eng	tur	This is a hat. 	Bu bir şapka. 
eng	tur	Unfortunately, the soup is only lukewarm. 	Çorba soğumuş maalesef. 
eng	tur	Mary is feeling better today. 	Mary bugün kendini daha iyi hissediyor. 
eng	tur	It's up to you how you use it. 	Nasıl kullanacağın sana kalmış. 
eng	tur	I trust the police. 	Polise güveniyorum. 
eng	tur	We were pretty late. 	Oldukça geç kaldık. 
eng	tur	See whether you can prevail upon your teacher to give you an extension for the assignment. 	Ödeviniz için size ek süre verme konusunda öğretmeninizi ikna edip edemeyeceğinize bir bakın. 
eng	tur	We're curious about that. 	Bunu merak ediyoruz. 
eng	tur	What makes a movie great? 	Bir filmi çok güzel yapan nedir? 
eng	tur	Truth is, the group is full of a bunch of members with fucking superiority complex, who are unable to get rid of it, because they absorbed it in the place they were born. 	Hakikat şu ki, grup üstünlük taslayan üyelerle dolu ve bunu yetiştikleri ortamdan edindikleri için üstlerinden atamıyorlar. 
eng	tur	They met regularly. 	Düzenli olarak buluştular. 
eng	tur	We had good mentors. 	Akıl hocalarımız iyiydi. 
eng	tur	You can't run away from yourself. 	Kendinden kaçamazsın. 
eng	tur	Nancy looks very tired. 	Nancy çok yorgun görünüyor. 
eng	tur	That movie was more interesting than I expected. 	O film beklediğimden daha ilgi çekiciydi. 
eng	tur	It may not work. 	Olmayabilir. 
eng	tur	The security guards wouldn't let us in. 	Güvenlik bizi içeri sokmuyordu. 
eng	tur	We came here with Tom. 	Buraya Tom'la geldik. 
eng	tur	I know I made a mistake, but you needn't rub it in! 	Yanlışım olduğunun farkındayım ama başıma kakmana gerek yok! 
eng	tur	I didn't have time to swim. 	Yüzmeye vaktim olmadı. 
eng	tur	The dog attacked Tom. 	Köpek, Tom'a saldırdı. 
eng	tur	to shout / to cry out 	haykırmak 
eng	tur	Tom got into trouble with the Bratva in Russia. 	Tom'un başı Rusya'dayken Bratva'yla derde girdi. 
eng	tur	Do you sell left-handed scissors? 	Sol el makası satıyor musunuz? 
eng	tur	Death is the great leveler. 	En büyük eşitleyici ölümdür. 
eng	tur	The cable sleeve is made of plastic. 	Kablo kılıfı plastikten yapılmıştır. 
eng	tur	You don't think much of Tom, do you? 	Tom'u pek düşünmüyorsun, değil mi? 
eng	tur	I didn't see the end of the movie. 	Filmin sonunu izlemedim. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Milieu in France. 	Tom'un başı Fransa'dayken Milieu'yle derde girdi. 
eng	tur	Nancy is a capable nurse. 	Nancy yetenekli bir hemşiredir. 
eng	tur	You're not a student here, are you? 	Sen burada öğrenci değilsin, değil mi? 
eng	tur	Do you have a box that I could put this in? 	Bunu koyabileceğim bir kutun var mı? 
eng	tur	I'm glad that nobody died. 	Can kaybı olmamasından memnunum. 
eng	tur	Look, Tom is on TV. 	Bak, Tom televizyonda. 
eng	tur	He doesn't have any human feelings. 	İnsani duygulardan nasibini almamış. 
eng	tur	Tom pretended not to hear. 	Tom duymamış gibi davrandı. 
eng	tur	Who came with Tom? 	Tom'la gelen kim? 
eng	tur	I can understand why Tom would lie in that situation. 	Tom'un o durumda neden yalan söyleyeceğini anlayabiliyorum. 
eng	tur	I always wear my helmet when I ride my motorcycle. 	Motorumu kullanırken kaskım hep takılıdır. 
eng	tur	I want you, not Tom. 	Tom'u değil seni istiyorum. 
eng	tur	Don't go into the details. 	Ayrıntıya girme. 
eng	tur	It doesn't work that way for me. 	Bende o şekilde işe yaramıyor. 
eng	tur	"Ase shafki athdrivar" means "Your wish is my command" in Dothraki. 	"Ase shafki athdrivar" Dothraki dilinde "Emrin başım üstüne" demektir. 
eng	tur	She drinks the water slowly. 	Suyu yavaş yavaş içiyor. 
eng	tur	I always laugh when someone tells a joke. 	Biri espri yapınca hep gülerim. 
eng	tur	It's something I really want to do. 	Bu gerçekten yapmak istediğim bir şey. 
eng	tur	Nancy and Jane had to go home at five-thirty. 	Nancy ve Jane beş buçukta eve gitmek zorunda kaldı. 
eng	tur	Does Tom travel much? 	Tom çok seyahate çıkar mı? 
eng	tur	I’m not saying you’re wrong. 	Seni hatalı olduğunu söylemiyorum. 
eng	tur	Beware of speed bumps. 	Hız kasislerine dikkat edin. 
eng	tur	Nancy was the first girl to come. 	Nancy gelen ilk kızdı. 
eng	tur	The snow already started to melt. 	Kar çoktan erimeye başladı. 
eng	tur	People of all ages like his poems and stories. 	Onun şiir ve hikâyelerini 7'den 70'e herkes sever. 
eng	tur	Nancy is scared of dogs. 	Nancy köpeklerden korkuyor. 
eng	tur	The AT&T building in New York is an example of postmodern architecture. 	New York'taki AT&T binası bir postmodern mimari örneğidir. 
eng	tur	I speak for everyone. 	Herkes adına konuşuyorum. 
eng	tur	Maybe I'd better not tell Tom that. 	Belki bunu Tom'a söylemesem daha iyi olur. 
eng	tur	to commit murder 	cinayet işlemek 
eng	tur	The peak of mining employment in South Africa occurred during the 1980s. 	Güney Afrika'da madencilik istihdamının zirvesi 1980'lerde gerçekleşti. 
eng	tur	Tom told us to stop. 	Tom durmamızı söyledi. 
eng	tur	Yesterday I went to the doctor. 	Dün doktora gittim. 
eng	tur	I got up very early. 	Çok erken kalktım. 
eng	tur	Tom was discharged today. 	Tom bugün salıverildi. 
eng	tur	More time is needed. 	Daha fazla zamana ihtiyaç var. 
eng	tur	Hungary closed its borders. 	Macaristan sınırlarını kapattı. 
eng	tur	Did you sign the papers? 	Evrakları imzaladın mı? 
eng	tur	Tom said he thought there was no life on Mars. 	Tom, Mars'ta hayat olmadığını düşündüğünü söyledi. 
eng	tur	The phone is under the quilt. 	Telefon yorganın altında. 
eng	tur	Except for Tom, everybody went home. 	Tom hariç herkes evine gitti. 
eng	tur	Please wear a mask. 	Lütfen maske takın. 
eng	tur	"Muña zaldrizoti" means "mother of dragons" in High Valyrian. 	"Muña zaldrizoti" Yüksek Valyria dilinde "ejderhaların annesi" demektir. 
eng	tur	Yanni is heavily tattooed. 	Yanni'nin vücudu dövmelerle kaplı. 
eng	tur	Tom isn't a bad kisser. 	Tom kötü öpüşmez. 
eng	tur	Twelve plus twenty-one is thirty-three. Thirteen plus thirty-one is forty-four. 	On iki artı yirmi bir otuz üç, on üç artı otuz bir de kırk dört eder. 
eng	tur	We found Tom's suicide note. 	Tom'un intihar notunu bulduk. 
eng	tur	Nancy looks so tired. 	Nancy çok yorgun görünüyor. 
eng	tur	I swear I didn't do that. 	Yemin ederim onu ben yapmadım. 
eng	tur	Tom's an educated fool. 	Tom eğitimli cahil. 
eng	tur	He is said to live in New-York. 	Onun New York'ta yaşadığı söyleniyor. 
eng	tur	Do you have a box that I could put this in? 	Bunu içine koyabileceğim bir kutunuz var mı? 
eng	tur	Tom isn't a bad father. 	Tom iskele babası değil. 
eng	tur	I hope he will understand me! 	Umarım beni anlar! 
eng	tur	Please take care of my family. 	Lütfen aileme göz kulak ol. 
eng	tur	Tom was the only Canadian there. 	Tom oradaki tek Kanadalıydı. 
eng	tur	The legends are wrong. 	Efsaneler yanlış. 
eng	tur	I want to forget it. 	Bunu unutmak istiyorum. 
eng	tur	My hair is blond. 	Saçım sarı. 
eng	tur	Why did Tom rip us off? 	Tom bizi niye kazıkladı? 
eng	tur	Where'd you see me? 	Beni nerede gördün? 
eng	tur	"Kessa" means "yes" in High Valyrian. 	"Kessa" Yüksek Valyria dilinde "evet" demektir. 
eng	tur	I can't compete with you. 	Seninle yarışamam. 
eng	tur	Yanni told the imam everything. 	Yanni imama herşeyi anlattı. 
eng	tur	A grain of sand has fallen into my eye. 	Gözüme kum kaçtı. 
eng	tur	They continued to meet regularly. 	Düzenli olarak buluşmaya devam ettiler. 
eng	tur	This is goodbye then. 	Veda vakti geldi o zaman. 
eng	tur	Is this all true? 	Bunların hepsi doğru mu? 
eng	tur	What a great concert! 	Ne konser ama! 
eng	tur	What was your motivation to do that? 	Bunu yapma motivasyonun neydi? 
eng	tur	Come and see me sometime. 	Bir ara uğra da görüşelim. 
eng	tur	People with misophonia might be annoyed by crunching sounds. 	Mizofonisi olan insanlar yemek yeme sesinden rahatsız olabilir. 
eng	tur	Does Tom play the mandolin, too? 	Tom mandolin de çalıyor mu? 
eng	tur	"Valar morghulis" means "All men must die" in High Valyrian. 	"Valar morghulis" Yüksek Valyria dilinde "Her insan ölecektir" demektir. 
eng	tur	I really like what he wrote. 	Yazdıkları gerçekten hoşuma gitti. 
eng	tur	When I was a kid, I often read comic books. 	Çocukken çok çizgi roman okurdum. 
eng	tur	This may not work for you. 	Bu sende işe yaramayabilir. 
eng	tur	It was a public holiday. 	Resmî tatildi. 
eng	tur	Tom ate a piece of the cake. 	Tom pastadan bir parça yedi. 
eng	tur	Did you live in Boston when you were a kid? 	Çocukken Boston'da mı yaşıyordun? 
eng	tur	I love you more and more. 	Sana olan sevgim gittikçe artıyor. 
eng	tur	Tom was killed trying to save Mary. 	Tom, Mary'yi kurtarmaya çalışırken öldürüldü. 
eng	tur	Nancy didn't mind living abroad by herself. 	Nancy tek başına yurt dışında yaşamayı istemiyordu. 
eng	tur	Witnesses are asked to call the police. 	Görgü tanıklarından polisi aramaları istendi. 
eng	tur	I didn't let Tom in. 	Tom'un içeri girmesine izin vermedim. 
eng	tur	Close the curtains. 	Perdeleri kapa. 
eng	tur	Has your cat ever scratched anyone? 	Kedinin birini tırmaladığı oldu mu hiç? 
eng	tur	We leave at dawn. 	Şafakta gidiyoruz. 
eng	tur	Which live longer, chimpanzees or baboons? 	Şempanzeler mi, yoksa babunlar mı daha uzun ömürlüdür? 
eng	tur	I live in Tripoli, Libya. 	Libya'daki Trablus'ta yaşıyorum. 
eng	tur	Nancy is afraid of dogs. 	Nancy köpeklerden korkar. 
eng	tur	I bought two containers of milk. We're going to make a cake. 	İki kutu süt aldım. Kek yapacağız. 
eng	tur	This bicycle belongs to our school. 	Bu bisiklet okulumuza ait. 
eng	tur	Didn't specify the reason for being late 	Geç kalmasının sebebini belirtmedi 
eng	tur	It's not rained like this in several decades. 	On yıllardır böyle yağış olmadı. 
eng	tur	You cannot be too good to your parents. 	Anne-babanızın hakkını asla ödeyemezsiniz. 
eng	tur	Nancy is from London. 	Nancy Londralıdır. 
eng	tur	Is food cheap in Australia? 	Avustralya'da yeme içme ucuz mu? 
eng	tur	I bought both of these. 	İkisinden de aldım. 
eng	tur	All Tom had to do was talk to me. 	Tom'un tek yapması gereken benimle konuşmaktı. 
eng	tur	Sami gave Layla a Smith & Wesson pistol. 	Sami, Leyla'ya bir Smith & Wesson tabanca verdi. 
eng	tur	I don't have any intention of retiring. 	Emekli olmaya hiç niyetim yok. 
eng	tur	I've been in love with you since my childhood. 	Çocukluğumdan beri sana aşığım. 
eng	tur	Is he leaving or is he staying? 	Ayrılıyor mu yoksa kalıyor mu? 
eng	tur	Nancy looks tired. 	Nancy yorgun gözüküyor. 
eng	tur	Beef is expensive. 	Sığır eti pahalıdır. 
eng	tur	Tom beat the shit out of John. 	Tom, John'u evire çevire dövdü. 
eng	tur	I take my responsibilities very seriously. 	Sorumluluklarımı çok ciddiye alıyorum. 
eng	tur	Why don't you accede my request? 	Niçin benim isteğimi kabul etmezsin. 
eng	tur	Tom isn't a bad father. 	Tom kötü bir baba değil. 
eng	tur	Last winter was mild. 	Geçen kış ılıktı. 
eng	tur	Aren't you and Tom going? 	Sen ve Tom gitmiyor musunuz? 
eng	tur	to cancel 	iptal etmek 
eng	tur	I know some friends of Nancy's. 	Nancy'nin bazı arkadaşlarını tanıyorum. 
eng	tur	John G. Roberts is the Chief Justice of the U.S. Supreme Court. 	John G. Roberts, ABD Yüksek Mahkemesi Başyargıcıdır. 
eng	tur	I want a hint. 	Bir ipucu istiyorum. 
eng	tur	How's Tom's neck? 	Tom'un boynu nasıl? 
eng	tur	Tom gave Mary a bit of food. 	Tom, Mary'ye biraz yemek verdi. 
eng	tur	I'll tell you the good news first. 	Sana önce güzel haberi vereceğim. 
eng	tur	That's something we have to work on. 	Bu üzerinde çalışmamız gereken bir şey. 
eng	tur	These books don't sell well. 	Bu kitaplar iyi satmıyor. 
eng	tur	Turn the music off. 	Müziği kapatın. 
eng	tur	Wouldn't it be better to ask Tom's permission first? 	Önce Tom'dan müsaade istense daha iyi olmaz mı? 
eng	tur	I still don't know what to study. 	Hangi bölüme gideceğimi hâlâ bilmiyorum. 
eng	tur	The ambulance arrived soon after we called. 	Ambulans, aramamızın hemen ardından geldi. 
eng	tur	We aren't boys. 	Biz oğlan değiliz. 
eng	tur	You guys are very sick. 	Çok hastasınız. 
eng	tur	He snores loudly while sleeping. 	Uyurken yüksek sesle horlar. 
eng	tur	What do these parenthesized letters mean? 	Bu parantez içindeki harflerin anlamı ne? 
eng	tur	You weren't your normal self that day. 	O gün her zamanki hâlinde değildin. 
eng	tur	The flowers are yellow. 	Çiçekler sarıdır. 
eng	tur	Tom wasn't here the whole time. 	Tom başından beri burada değildi. 
eng	tur	Lend me some money. 	Bana biraz borç para ver. 
eng	tur	How old is that boy? 	O oğlan kaç yaşında? 
eng	tur	The zoo will likely be crowded tomorrow. 	Hayvanat bahçesi muhtemelen yarın kalabalık olacak. 
eng	tur	Most of an insect's organs are inside its abdomen. 	Böceklerin organlarının çoğu karınlarındadır. 
eng	tur	We're not compatible. 	Biz uyumlu değiliz. 
eng	tur	Tom won't come by taxi. 	Tom taksiyle gelmeyecek. 
eng	tur	We'll definitely come. 	Muhakkak geleceğiz. 
eng	tur	I would be more than happy to share my wife with my workers. 	Karımı işçilerimle seve seve paylaşırım. 
eng	tur	We ate dinner late because Tom got caught in a traffic jam. 	Tom trafiğe takıldığı için akşam yemeğini geç yedik. 
eng	tur	Tom was buried by avalanche. 	Tom çığ altında kaldı. 
eng	tur	I just solved this puzzle. 	Bu bulmacayı yeni çözdüm. 
eng	tur	Do you think a fight will transpire after school today? 	Sence bugün okuldan sonra bir kavga çıkar mı? 
eng	tur	That fucking whore took my credit card. 	O siktiğimin orospusu kredi kartımı almış. 
eng	tur	Beware of traffic spikes. 	Kapanlara dikkat edin. 
eng	tur	I hope that Tom hasn't left yet. 	Umarım Tom henüz gitmemiştir. 
eng	tur	I've solved all the problems. 	Tüm problemleri çözdüm. 
eng	tur	I didn't expect that there would be so many people. 	Bu kadar çok insan olacağını ummuyordum. 
eng	tur	I like celeriac. 	Kerevizi severim. 
eng	tur	Tom is up to something. I just don't know what it is. 	Tom bir işler karıştırıyor, ama ne olduğunu çözemedim. 
eng	tur	Tom kicked the crap out of John. 	Tom, John'u tekme tokat dövdü. 
eng	tur	I would like to live in the house that's closest to the sea. 	Denize en yakın evde oturmak isterim. 
eng	tur	I apologize if I forgot any others. 	Unuttuğum başka biri varsa özür dilerim. 
eng	tur	Tom pretended not to hear. 	Tom duymamış gibi yaptı. 
eng	tur	Tom won't miss the train. 	Tom treni kaçırmayacak. 
eng	tur	How long does it have to be in the oven? 	Fırında ne kadar kalması gerekiyor? 
eng	tur	Tom is still playing the violin. 	Tom hâlâ keman çalıyor. 
eng	tur	I won't take a shower. 	Duş almayacağım. 
eng	tur	A camel is tall, but a giraffe is taller. 	Deve uzundur, ama zürafa daha uzundur. 
eng	tur	Tom is good at interpreting dreams. 	Tom rüya yorumlamada iyidir. 
eng	tur	I want to buy a new home. 	Yeni bir ev satın almak istiyorum. 
eng	tur	I want you to be calm. 	Sakin olmanızı istiyorum. 
eng	tur	And he stood lost in thought for a while. 	Bir süre düşüncelere dalıp gitti. 
eng	tur	What you can do, I can, too. 	Senin yapabildiklerini ben de yaparım. 
eng	tur	Winter solstice is coming. 	Kış gündönümü geliyor. 
eng	tur	The towel that I usually use is yellow. 	Genelde kullandığım havlu sarı renklidir. 
eng	tur	I have no desire to get back to work. 	İşe dönmeye hiç hevesim yok. 
eng	tur	Love it or leave it. 	Ya sev ya terk et. 
eng	tur	He inadvertently put salt into his cup of coffee. 	Yanlışlıkla kahve bardağının içine tuz koydu. 
eng	tur	You should appreciate Tom for what he is doing for you. 	Tom'u sizin için yaptıklarından ötürü takdir etmelisiniz. 
eng	tur	You can't be too good to your parents. 	Ana-baba hakkı ödenmez. 
eng	tur	It doesn't work that way for me. 	Bende öyle olmuyor. 
eng	tur	I wish it wasn't true. 	Keşke doğru olmasaydı. 
eng	tur	That's the only way it'll work. 	Ancak bu şekilde olur. 
eng	tur	I did everything wrong. 	Her şeyi yanlış yaptım. 
eng	tur	Share the sweets. 	Tatlıları paylaşın. 
eng	tur	I'll tell you about it now. 	Sana bundan şimdi bahsedeceğim. 
eng	tur	It was him who broke the vase. 	Vazoyu o kırdı. 
eng	tur	I have to check the tire pressure. 	Lastiğin havasını kontrol etmem gerekiyor. 
eng	tur	It'll take several months to finish this. 	Bunu bitirmek 3-5 ayı bulacak. 
eng	tur	I'm afraid to go there alone. 	Oraya tek başıma gitmekten korkuyorum. 
eng	tur	I wouldn't have asked you to come if it weren't absolutely necessary. 	Çok gerekli olmasaydı senden gelmeni istemezdim. 
eng	tur	That ain't hay. 	Boru değil bu. 
eng	tur	Who lives with Tom? 	Kim Tom'la birlikte yaşıyor? 
eng	tur	I unlinked this from the unrelated English sentence and linked it to a new translation. 	Cümleyi anlamca ilgisiz İngilizce cümleden ayırıp yeni bir çeviriye bağladım. 
eng	tur	Well, look what we have here. 	Bakın burada kimler varmış? 
eng	tur	The Hittites are one of the civilizations of the ancient era that lived in Anatolia. 	Etiler, Anadolu'da yaşamış antik dönem medeniyetlerinden biridir. 
eng	tur	Kickboxing is great cardiovascular exercise. 	Kick boks yapmak harika bir kardiyo egzersizidir. 
eng	tur	Tom wasn't wearing his new hat. 	Tom yeni şapkasını takmamıştı. 
eng	tur	You have to use your time efficiently. 	Vaktini verimli kullanmalısın. 
eng	tur	arrested / prisoner 	tutuklu 
eng	tur	Except for Tom, everybody went home. 	Tom dışında herkes eve gitti. 
eng	tur	Who cuts your hair? 	Kime tıraş oluyorsun? 
eng	tur	The rifle is loaded. 	Tüfek dolu. 
eng	tur	That's the reason that I haven't done that yet. 	Bunu henüz yapmama sebebim bu. 
eng	tur	Hands up! Why are you stalking me? 	Eller yukarı! Beni neden takip ediyorsun? 
eng	tur	I want to stay for 3 or 4 days. 	Üç dört günlüğüne kalmak istiyorum. 
eng	tur	Tom is a historical fiction writer. 	Tom bir tarihi roman yazarıdır. 
eng	tur	Tom enlisted in the army in 2013. 	Tom, 2013'te orduya katıldı. 
eng	tur	Reading books ceased to be the privilege of a minority. 	Kitap okumak bir azınlığın ayrıcalığı olmaktan çıktı. 
eng	tur	Nancy can't decide anything for herself. 	Nancy kendisi için hiçbir şeye karar veremez. 
eng	tur	Who told Tom to buy that? 	Tom'a onu satın almasını kim söyledi? 
eng	tur	What are your skills? 	Becerilerin ne? 
eng	tur	Tom, please open the door. 	Tom, lütfen kapıyı aç. 
eng	tur	We got lost in the cave. 	Mağarada kaybolduk. 
eng	tur	Tom tried to talk to Mary, but she ignored him. 	Tom, Mary ile konuşmaya çalıştı ama Mary onu görmezden geldi. 
eng	tur	The apple cake ran out. 	Elmalı kek tükendi. 
eng	tur	She was afraid of being laughed at. 	Kendisine gülünmesinden korkuyordu. 
eng	tur	You're a barbarian, Tom. 	Sen bir barbarsın, Tom. 
eng	tur	Go to the post office and ask what's our new postal code. 	Postaneye gidip yeni posta kodumuzun ne olduğunu sorun. 
eng	tur	Panic is the most dangerous virus. 	Panik en tehlikeli virüstür. 
eng	tur	Disgusted with her good-for-nothing husband, she divorced him. 	Hayırsız kocasından bıkıp onu boşadı. 
eng	tur	Tom wasn't smoking a cigar. He was smoking a cigarette. 	Tom puro değil, sigara içiyordu. 
eng	tur	Who's Tom sailing with? 	Tom kiminle yelken açıyor? 
eng	tur	Tom hardly ever comes to visit Mary. 	Tom, Mary'yi neredeyse hiç ziyaret etmez. 
eng	tur	I'll do that the same way I always do. 	Her zaman yaptığım gibi yapacağım. 
eng	tur	Tom writes songs. 	Tom şarkı yazar. 
eng	tur	Tom wasn't here the whole time. 	Tom hep burada değildi. 
eng	tur	Allot the money for R&D. 	Parayı R&D için tahsis et. 
eng	tur	I don't have enough food. 	Yeterince yiyeceğim yok. 
eng	tur	Nowadays, many children can't tell time on analog clocks. 	Günümüzde pek çok çocuk kadranlı saati okumasını bilmiyor. 
eng	tur	Let's just schmooze for a few minutes, then leave. 	Birkaç dakika laflayıp sonra gidelim. 
eng	tur	All the hard work was wasted. 	Bütün uğraşlar boşa gitmişti. 
eng	tur	I want both. 	İkisinden de istiyorum. 
eng	tur	I love Texas! 	Teksas'ı seviyorum! 
eng	tur	He was allowed to walk around the hospital while he was convalescing from his illness. 	Nekahet dönemindeyken hastanede dolaşmasına izin verilmişti. 
eng	tur	He didn't even recognize my voice. 	Sesimi tanımadı bile. 
eng	tur	Tom's neighbour is a bit of a curtain twitcher. 	Tom'un komşusu meraklı Melahat gibi. 
eng	tur	This is not a very good example. 	Bu çok iyi bir örnek değil. 
eng	tur	I got teased a lot in high school. 	Lisede bana çok sataşılırdı. 
eng	tur	Nancy resembles my sister. 	Nancy kız kardeşimi andırıyor. 
eng	tur	What we saw shocked us. 	Gördüklerimiz bizi şok etti. 
eng	tur	It stinks here. 	Burası leş gibi kokuyor. 
eng	tur	I live down the street. 	Caddenin aşağısında oturuyorum. 
eng	tur	Who's going to make breakfast? 	Kahvaltıyı kim hazırlayacak? 
eng	tur	I don't understand why Tom would lie to us. 	Tom'un neden bize yalan söyleyeceğini anlamıyorum. 
eng	tur	They were communists in the former political system. 	Eski rejimde komünisttiler. 
eng	tur	It was a snowy day. 	Karlı bir gündü. 
eng	tur	Tom is a general practitioner. 	Tom bir genel pratisyen. 
eng	tur	About ten per cent of the world's fish species live in the African Great Lakes region. 	Dünyadaki balık türlerinin yaklaşık yüzde onu Afrika Büyük Göller Bölgesi'nde yaşamaktadır. 
eng	tur	I never liked this photo. 	Bu fotoğrafı hiç beğenmedim. 
eng	tur	Tom isn't used to that. 	Tom buna alışık değil. 
eng	tur	Tom scared the shit out of Mary. 	Tom, Mary'nin ödünü bokuna karıştırdı. 
eng	tur	Nancy looks like my sister. 	Nancy kız kardeşime benziyor. 
eng	tur	It'll take several months to finish this. 	Bunu tamamlamak birkaç ay sürecek. 
eng	tur	Tom might say hello to us. 	Tom bize merhaba diyebilir. 
eng	tur	When you see the traffic light turn green, go. 	Trafik ışığının yeşile döndüğünü gördüğünüzde devam edin. 
eng	tur	Tom and Mary fucked like rabbits all night long. 	Tom ve Mary sabaha kadar hunharca sikiştiler. 
eng	tur	Who cuts your hair? 	Saçını kime kestiriyorsun? 
eng	tur	Look, Tom is on TV. 	Bak, televizyonda Tom var. 
eng	tur	You shouldn't go to school tomorrow. 	Yarın okula gitmemelisin. 
eng	tur	Beware of speed bumps. 	Hız tümseklerine dikkat et. 
eng	tur	It shouldn't take too long to do that. 	Bunu yapmanın çok zaman almaması lazım. 
eng	tur	Tom doesn't believe Australia exists. 	Tom, Avustralya'nın var olduğuna inanmıyor. 
eng	tur	I brought my tools. 	Aletlerimi getirdim. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Milieu in France. 	Tom'un başı Fransa'dayken Fransız mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	Every day's the same. 	Her gün birbirinin aynısı. 
eng	tur	Political systems change, but people always stay the same. 	Siyasi sistemler değişir, ama insanlar hep aynı kalır. 
eng	tur	My real name is Tom Jackson. 	Benim gerçek adım Tom Jackson'dır. 
eng	tur	You can't be too good to your parents. 	Anne-babanızın hakkını asla ödeyemezsiniz. 
eng	tur	Christmas is on December twenty-fifth. 	Noel 25 Aralık'tadır. 
eng	tur	Not a soul is here. 	Burada bir Allah'ın kulu yok. 
eng	tur	these are the damages you caused 	bunlar senin sebep olduğun zararlar 
eng	tur	If Tom calls you, don't answer it. 	Tom seni ararsa telefonu açma. 
eng	tur	Tom has his own computer. 	Tom'un kendi bilgisayarı var. 
eng	tur	That's the only way it'll work. 	İşe yaramasının tek yolu bu. 
eng	tur	I went to Rome on business. 	İş için Roma'ya gittim. 
eng	tur	Is it really worth the price? 	Fiyatını hak ediyor mu gerçekten? 
eng	tur	Don't let emotion cloud your judgement. 	Duygularınızın düşüncelerinizi etkilemesine izin vermeyin. 
eng	tur	Are you being paid to do this? 	Bunu yapman için sana para ödüyorlar mı? 
eng	tur	Michelle endured nearly two dozen surgeries and extensive therapy and convalescence. 	Michelle yaklaşık iki düzine ameliyat, kapsamlı tedavi ve iyileşme sürecinden geçmişti. 
eng	tur	Pour me one, too. 	Bana da bir bardak dök. 
eng	tur	When I told Tom of the dream I had last night, he went Joseph on me and interpreted it. 	Tom'a dün gece gördüğüm rüyayı anlatınca Hz. Yusuf moduna girip yorumladı. 
eng	tur	Can you put the shish kebabs on the grill? 	Şiş kebapları ızgaraya koyabilir misin? 
eng	tur	Tom isn't a Pisces. 	Tom, Balık değil. 
eng	tur	Much economic activity still occurs in the informal sector and is not reflected in GDP data. 	Çoğu ekonomik faaliyet hala kayıt dışı sektörde gerçekleşmekte ve GSYİH verilerine yansıtılmamaktadır. 
eng	tur	I already know what the answer is. 	Cevabı biliyorum zaten. 
eng	tur	Nancy has a hold on her husband. 	Nancy'nin kocası üzerinde bir etkisi var. 
eng	tur	Does Tom play chess? 	Tom satranç oynuyor mu? 
eng	tur	You are the key. 	Anahtar sensin. 
eng	tur	What else did Tom want us to buy? 	Tom başka ne satın almamızı istedi? 
eng	tur	They deny everything. 	Her şeyi reddediyorlar. 
eng	tur	Was that a dragon? 	O bir ejderha mıydı? 
eng	tur	You're a lot like I was when I was your age. 	Senin yaşındaki hâlime çok benziyorsun. 
eng	tur	I left Prague for Budapest. 	Budapeşte'ye gitmek üzere Prag'dan ayrıldım. 
eng	tur	If you can't see me, I can't see you. 	Beni göremezsen ben de seni göremem. 
eng	tur	This is the best soup I've ever tasted. 	Bu şimdiye kadar içtiğim en güzel çorba. 
eng	tur	Nancy put her elbows on her knees. 	Nancy dirseklerini dizlerinin üstüne koydu. 
eng	tur	Please hand me that pencil. 	Lütfen o kalemi bana ver. 
eng	tur	Did you send the book? 	Kitabı gönderdiniz mi? 
eng	tur	Do you think this is a coincidence? 	Sence bu bir tesadüf mü? 
eng	tur	Tom isn't worried, is he? 	Tom endişeli değil, değil mi? 
eng	tur	That's the way they do things there. 	Orada işler öyle yürüyor. 
eng	tur	They will tear you to pieces! 	Seni parçalara ayıracaklar! 
eng	tur	Make sure you clean the litter box twice a day. 	Kedinin kumunu günde iki kez temizlemeyi unutma. 
eng	tur	I'm pretty sure we have enough gas to get home. 	Eve varmaya yetecek kadar benzinimiz olduğuna eminim. 
eng	tur	Her dog prefers to sleep on my couch. 	Köpeği kanepemde uyumayı tercih ediyor. 
eng	tur	What are you and Tom going to do? 	Sen ve Tom ne yapacaksınız? 
eng	tur	We want proof. 	Delil istiyoruz. 
eng	tur	Tom believes in QAnon. 	Tom, QAnon'a inanıyor. 
eng	tur	What did Tom buy you? 	Tom sana ne satın aldı? 
eng	tur	I need a dozen eggs. 	Bir düzine yumurtaya ihtiyacım var. 
eng	tur	Nancy seems tired. 	Nancy yorgun görünüyor. 
eng	tur	This is all that I have left. 	Elimde kalanın hepsi bu. 
eng	tur	Why's Tom lying to me? 	Tom neden bana yalan söylüyor? 
eng	tur	Tom isn't a translator. 	Tom çevirmen değil. 
eng	tur	She wants to become a star. 	Star olmak istiyor. 
eng	tur	Hello, sunshine. 	Merhaba canısı. 
eng	tur	Reboot the computer — it sometimes helps. 	Bilgisayarı yeniden başlat, bazen faydası oluyor. 
eng	tur	Tom wasn't completely wrong. 	Tom tamamen haksız değildi. 
eng	tur	Where are my tampons? 	Tamponlarım nerede? 
eng	tur	There's not much to look forward to. 	Sabırsızlanacak pek bir şey yok. 
eng	tur	Beware of traffic spikes. 	Dikkat, kapan var. 
eng	tur	Does Tom still dance? 	Tom hâlâ dans ediyor mu? 
eng	tur	I like my nieces. 	Yeğenlerimi severim. 
eng	tur	You're a sorcerer, Tom. 	Sen bir büyücüsün, Tom. 
eng	tur	We don't want to take sides. 	Taraf tutmak istemiyoruz. 
eng	tur	I hope to be able to finish it this week. 	Umarım bu hafta tamamlayabilirim. 
eng	tur	Buy one pair of glasses, get the second pair for free 	Bir gözlük alana ikincisi bedava. 
eng	tur	Tom isn't a Pisces. 	Tom, Balık burcu değil. 
eng	tur	Tom kissed the frog. 	Tom kurbağayı öptü. 
eng	tur	Is this what you gave Tom? 	Tom'a verdiğin bu mu? 
eng	tur	We want proof. 	Kanıt istiyoruz. 
eng	tur	I like popcorn. 	Patlamış mısırı seviyorum. 
eng	tur	I like celery. 	Sap kerevizi severim. 
eng	tur	After the release of his controversial film; he was harassed, shamed and eventually killed. 	Tartışmalı filminin gösterime girmesinin ardından saldırı ve aşağılamalara maruz kalıp en sonunda öldürüldü. 
eng	tur	Lend me some money. 	Bana biraz borç ver. 
eng	tur	Who'll pay us for those losses? 	O kayıpları bize kim tazmin edecek? 
eng	tur	If the Earth were flat, cats would have knocked everything off it by now. 	Eğer dünya düz olsaydı kediler üstündeki her şeyi şimdiye kadar vurup aşağı düşürmüş olurdu. 
eng	tur	The Elbphilharmonie was designed by the Swiss firm Herzog & de Meuron. 	Elbifilharmonie, İsviçre firması Herzog & de Meuron tarafından tasarlandı. 
eng	tur	I've solved all the problems. 	Tüm sorunları çözdüm. 
eng	tur	We're not planning to go together. 	Beraber gitmeyi düşünmüyoruz. 
eng	tur	Tom wants to cook today. 	Tom bugün yemek yapmak istiyor. 
eng	tur	Mary is still playing the violin. 	Mary hâlâ keman çalıyor. 
eng	tur	It was a mistake that cost Tom his life. 	Tom'un hayatına mal olan bir hataydı. 
eng	tur	One of you has to go there. 	Birinizin oraya gitmesi gerekiyor. 
eng	tur	That's mine. I don't know where yours is. 	Benim o. Seninkinin nerede olduğunu bilmiyorum. 
eng	tur	Nancy is a hard girl for me to deal with. 	Nancy benim ilgilenmem için sert bir kız. 
eng	tur	I've learned a lot from her over the years. 	Yıllardır ondan çok şey öğrendim. 
eng	tur	I didn't have the opportunity to say I couldn't come. 	Gelemeyeceğimi söyleme fırsatım olmamıştı. 
eng	tur	There are a lot of stairs in this apartment building. 	Bu apartmanda çok merdiven var. 
eng	tur	It's a very important thing. 	Çok önemli bir şey. 
eng	tur	Is that tent yours? 	O çadır senin mi? 
eng	tur	Tom needs to come here. 	Tom'un buraya gelmesi gerekiyor. 
eng	tur	He asked me for more money than he needed. 	Benden ihtiyacı olandan fazla para istedi. 
eng	tur	Will they tell me the truth? 	Bana gerçekleri anlatacaklar mı? 
eng	tur	I wouldn't argue with Tom if I were you. 	Yerinde olsam Tom ile tartışmazdım. 
eng	tur	The ghost started showing up more often. 	Hayalet daha sık görünmeye başladı. 
eng	tur	Tom didn't want me to help. 	Tom yardım etmemi istemedi. 
eng	tur	We have to resist with all our might. 	Tüm gücümüzle direnmek zorundayız. 
eng	tur	"Dracarys" means "dragon fire" in High Valyrian. 	"Dracarys" Yüksek Valyria dilinde "ejderha ateşi" demektir. 
eng	tur	Tom may not have time. 	Tom'un zamanı olmayabilir. 
eng	tur	I got my house painted. 	Evime badana yaptırdım. 
eng	tur	Put on a bit more salt. 	Biraz daha tuz koyun. 
eng	tur	When we got home, Tom was already asleep. 	Eve gittiğimizde Tom çoktan uyumuştu. 
eng	tur	Tom took very good care of Mary's plants while she was on vacation. 	Tom, Mary tatildeyken onun çiçeklerine çok iyi baktı. 
eng	tur	The boss fired Tom. 	Patron Tom'u kovdu. 
eng	tur	Will you come again? 	Tekrar gelecek misiniz? 
eng	tur	Tom won't likely be cold. 	Tom muhtemelen üşümeyecek< 
eng	tur	It's hard for me to pronounce. 	Telaffuz etmek benim için zor. 
eng	tur	This child can speak English. 	Bu çocuk İngilizce konuşabilir. 
eng	tur	Does Tom still dance? 	Tom hâlâ dansa devam ediyor mu? 
eng	tur	Tell me a bit about your love life. 	Bana biraz aşk hayatından bahset. 
eng	tur	Don't come this evening and don't come tomorrow either. 	Bu akşam da gelme, yarın da gelme. 
eng	tur	Yawning is contagious. 	Esnemek bulaşıcıdır. 
eng	tur	There's something I forgot to take care of. 	Halletmeyi unuttuğum bir şey var. 
eng	tur	I always wear my helmet when I ride my motorcycle. 	Motorumu sürerken kaskım hep kafamdadır. 
eng	tur	Didn't you use to be a teacher? 	Sen eskiden öğretmen değil miydin? 
eng	tur	I like science. 	Fen bilimlerini seviyorum. 
eng	tur	There aren't any trams in our city. 	Kentimizde tramvay bulunmamakta. 
eng	tur	This is what you need to know. 	Bilmen gereken şey bu. 
eng	tur	We must be firm. 	Kararlı olmalıyız. 
eng	tur	Tom saw a wolverine. 	Tom bir kutup porsuğu gördü. 
eng	tur	And where do you think he will go? 	Peki sence nereye gidecek? 
eng	tur	If you spill boiling water, you can easily scald yourself. 	Kaynar suyu dökerseniz kendinizi yakmanız işten bile değildir. 
eng	tur	This is big shit. 	Boru değil bu. 
eng	tur	I'm going grey. 	Saçlarım beyazlıyor. 
eng	tur	Nancy, here's a letter for you. 	Nancy, burada sizin için bir mektup var. 
eng	tur	Tom wore an orange hat, and his coat was orange, too. 	Tom turuncu bir şapka giymişti ve paltosu da turuncuydu. 
eng	tur	England is synonymous with football, fish & chips, and the Queen. 	İngiltere futbol, ​​balık ve cips ve de Kraliçe ile eş anlamlıdır. 
eng	tur	Tom cooked the salmon the way Mary asked him to. 	Tom, somonu Mary'nin ondan istediği şekilde pişirdi. 
eng	tur	Don't be ungrateful. 	Nankör olmayın. 
eng	tur	Tom is new money. 	Tom yeni yetme zengin. 
eng	tur	You have to use your time efficiently. 	Süreni verimli kullanmalısın. 
eng	tur	Does Tom travel much? 	Tom çok seyahat eder mı? 
eng	tur	I spent my vacation traveling abroad. 	Tatilimi yurt dışında seyahat ederek geçirdim. 
eng	tur	You can always depend on Tom to help. 	Tom'un yardımına her zaman güvenebilirsin. 
eng	tur	My son is also studying abroad. 	Benim oğlan da yurt dışında okuyor. 
eng	tur	Where did Tom sit? 	Tom nereye oturdu? 
eng	tur	He bought a store. 	O bir mağaza satın aldı. 
eng	tur	Who came with Tom? 	Kim Tom'la geldi? 
eng	tur	It never occurred to Tom that Mary might've been flirting with him. 	Tom, Mary'nin onunla flört ediyor olabileceğini hiç fark etmedi. 
eng	tur	I liked it immediately. 	Hemen beğenmiştim. 
eng	tur	I get along well with my classmates. 	Sınıf arkadaşlarımla iyi geçiniyorum. 
eng	tur	Tom's team kicked some major-league ass in the tournament. 	Tom'un takımı turnuvada zorlu rakipleri dize getirdi. 
eng	tur	I want to see what I'm capable of. 	Elimden ne geleceğini görmek istiyorum. 
eng	tur	Send us a copy. 	Bize bir nüsha gönder. 
eng	tur	I lost someone very important to me. 	Benim için çok önemli birini kaybettim. 
eng	tur	Which car did Tom buy? 	Tom hangi arabayı satın aldı? 
eng	tur	Please show me this camera. 	Lütfen bana bu kamerayı göster. 
eng	tur	I'll get a friend to stay with me. 	Benimle beraber kalacak bir arkadaş bulacağım. 
eng	tur	Bruce Lee is a martial artist. 	Bruce Lee bir savunma sanatları ustasıdır. 
eng	tur	No one remembered Tom. 	Hiç kimse Tom'u hatırlamadı. 
eng	tur	Will Tom change his mind? 	Tom fikrini değiştirecek mi? 
eng	tur	Someone will have to finish this job. 	Birinin bu işi bitirmesi gerekecek. 
eng	tur	Women love talking about fashion. 	Kadınlar modayla ilgili konuşmayı sever. 
eng	tur	Tom isn't a hairdresser. 	Tom kuaför değil. 
eng	tur	Tom scanned the horizon. 	Tom ufku taradı. 
eng	tur	Is it only eight-thirty? 	Saat daha sekiz buçuk mu? 
eng	tur	Death is the opium of losers. 	Ölüm, eziklerin afyonudur. 
eng	tur	They were heard to sing. 	Onların şarkı söyledikleri duyuldu. 
eng	tur	Yawning is contagious. 	Esneme bulaşıcıdır. 
eng	tur	You should've prepared for the lesson. 	Derse hazırlanmalıydın. 
eng	tur	I'll find out who did it. 	Onu kimin yaptığını bulacağım. 
eng	tur	Tom and I'll meet up with Mary later. 	Tom ve ben Mary ile daha sonra buluşacağız. 
eng	tur	Tom is a tall and lanky guy. 	Tom sırık gibi uzun bir adam. 
eng	tur	I've lived here for a long time. 	Uzun zamandır burada oturuyorum. 
eng	tur	So many questions and so few answers. 	Sorular çok, ama cevaplar çok az. 
eng	tur	I took the highway. 	Otobandan gittim. 
eng	tur	The weather is extremely hot. 	Hava aşırı sıcak. 
eng	tur	I've learned a lot from her over the years. 	Yıllar içinde ondan çok şey öğrendim. 
eng	tur	You never know! 	Bu işler hiç belli olmaz. 
eng	tur	Nancy likes music. 	Nancy müziği sever. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Mob in Boston. 	Tom'un başı Boston'dayken Amerikan mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	The police will soon arrive at the scene of the crime. 	Polis birazdan olay yerine gelecek. 
eng	tur	Tom takes very good care of his belongings. 	Tom eşyalarına çok iyi bakar. 
eng	tur	I'm going to Boston for a week. 	Bir hafta için Boston'a gidiyorum. 
eng	tur	I don't give a shit what you think. 	Ne düşündüğün şeyimde değil. 
eng	tur	Tom kicked the crap out of John. 	Tom, John'u eşek sudan gelinceye kadar dövdü. 
eng	tur	Life is an exile. 	Yaşam bir sürgündür. 
eng	tur	Only God can judge me. 	Beni yalnızca Tanrı yargılayabilir. 
eng	tur	A Buddhist proverb says, "You have no friends. You have no enemies. You only have teachers." 	Bir Budist atasözü şöyle der: Dostunuz ya da düşmanınız yoktur. Sadece öğretmeniniz vardır. 
eng	tur	I want to translate your works into Turkish. 	Eserlerinizi Türkçeye çevirmek istiyorum. 
eng	tur	I don't like wearing vests. 	Yelek giymek hoşuma gitmiyor. 
eng	tur	Try it with a hammer. 	Çekiçle dene. 
eng	tur	The guests left early. 	Misafirler erken ayrıldı. 
eng	tur	Somalia has the longest coastline on mainland Africa. 	Somali, Afrika anakarasındaki en uzun sahil şeridine sahiptir. 
eng	tur	Tom needs to come here. 	Tom'un buraya gelmesi gerekir. 
eng	tur	The above diagram makes things a little more simple than they actually are. 	Yukarıdaki şema, işleri gerçekte olduğundan biraz daha basit hale getiriyor. 
eng	tur	You're a warlock, Tom. 	Sen bir büyücüsün, Tom. 
eng	tur	Are your parents getting divorced? 	Annen baban boşanıyor mu? 
eng	tur	Tom made it very clear that we should leave. 	Tom ayrılmamız gerektiğini çok net bir şekilde belirtti. 
eng	tur	The cube's frozen. 	Küp donmuş. 
eng	tur	Algeria has very long land borders. 	Cezayir'in çok uzun kara sınırı vardır. 
eng	tur	Tom opened his suitcase and took out a clean shirt. 	Tom bavulunu açtı ve temiz bir gömlek çıkardı. 
eng	tur	You'll be stronger together. 	Birlikte daha güçlü olacaksınız. 
eng	tur	I wanted you to see this. 	Bunu görmeni istedim. 
eng	tur	I like being here. 	Burada olmak hoşuma gidiyor. 
eng	tur	Nancy is the most beautiful of the four girls. 	Nancy dört kızın en güzelidir. 
eng	tur	We are like this. 	Biz böyleyiz. 
eng	tur	I'll kill Tom. 	Tom'u geberteceğim. 
eng	tur	Your proposal doesn't have any practical value. 	Önerinizin herhangi bir pratik değeri yok. 
eng	tur	Berber speakers make up a third of Algeria's population. 	Cezayir nüfusunun üçte birini Berberice konuşanlar oluşturuyor. 
eng	tur	Coffee has caffeine. 	Kahvede kafein var. 
eng	tur	School starts at eight-thirty. 	Okul sekiz buçukta başlıyor. 
eng	tur	I bought almost everything. 	Neredeyse her şeyi satın aldım. 
eng	tur	Wash your hands often! 	Ellerinizi sık sık yıkayın! 
eng	tur	Tom was too insistent. 	Tom fazla ısrarcıydı. 
eng	tur	Prevailing wisdom suggests that people exposed to people who are sick with the virus should be tested for illness themselves. 	Yaygın inanışa göre virüsten etkilenmiş kişilere maruz kalan kişilerin hastalığa karşı test edilmesi gerektiği öne sürülüyor. 
eng	tur	Some drugs cause liver damage. 	Bazı ilaçlar karaciğer hasarına neden olur. 
eng	tur	My father didn't allow me to have dogs. 	Babam köpek sahibi olmama izin vermedi. 
eng	tur	They continued to meet regularly. 	Düzenli olarak görüşmeye devam ettiler. 
eng	tur	You could use a good lawyer. 	İyi bir avukat tutsan fena olmaz. 
eng	tur	I'm afraid of dogs at all. 	Köpeklerden hiç korkmam. 
eng	tur	There's no cure for lovesickness. 	Aşk acısının ilacı yoktur. 
eng	tur	People of all ages like his poems and stories. 	Onun şiir ve öykülerini her yaştan insan seviyor. 
eng	tur	I called the police right away. 	Hemen polisi aradım. 
eng	tur	This is very acidic. 	Bu çok asitli. 
eng	tur	You were not ill. 	Hasta değildin. 
eng	tur	I like my uncles. 	Dayılarımı seviyorum. 
eng	tur	Nowadays, most foods are full of chemicals. 	Günümüzde çoğu yiyeceğin içi kimyasal maddelerle dolu. 
eng	tur	Algeria is divided into 48 separate wilayas. 	Cezayir 48 vilayete ayrılır. 
eng	tur	This car is small. 	Bu araba küçük. 
eng	tur	There's no other way to look at it. 	Bunu başka türlü düşünmek mümkün değil. 
eng	tur	Just get your dog away from me. 	Şu köpeğini benden uzak tut. 
eng	tur	Was it a good party? 	İyi bir parti miydi? 
eng	tur	Yanni is my favorite Greek musician. 	Yanni en sevdiğim Yunan müzisyen. 
eng	tur	Why doesn't anybody tell me anything? 	Niye bana kimse bir şey söylemiyor? 
eng	tur	I want you to be calm. 	Senden sakin olmanı istiyorum. 
eng	tur	I'm afraid to go there alone. 	Oraya yalnız gitmeye korkuyorum. 
eng	tur	If you want to go, you can go. 	gitmek istiyorsan gidebilirsin 
eng	tur	Tom muted his microphone. 	Tom mikrofonunu sessize aldı. 
eng	tur	Is Tom really as smart as he thinks? 	Tom gerçekten onun düşündüğü kadar akıllı mı? 
eng	tur	8th August is International Cat Day. 	8 Ağustos, Uluslararası Kedi Günüdür. 
eng	tur	Why do high schools have proms? 	Liseler neden balo düzenliyor? 
eng	tur	Yanni is easily six feet tall. 	Yanni nereden baksan bir seksen boyunda. 
eng	tur	Tom lives in the country now. 	Tom artık şehir dışında yaşıyor. 
eng	tur	Should I risk everything for love? 	Aşk için her şeyi riske atmalı mıyım? 
eng	tur	Tom has pestered me with his attentiveness ever since I arrived. 	Tom geldiğimden beri ilgisiyle bana tebelleş oldu. 
eng	tur	Tom defenestrated himself. 	Tom kendini camdan attı. 
eng	tur	Go catch Tom. 	Git Tom'u yakala. 
eng	tur	Tom was doing something wrong. 	Tom bir şeyleri yanlış yapıyordu. 
eng	tur	My father ended up losing his job. 	Babam sonunda işini kaybetti. 
eng	tur	Nancy has been on good terms with my sister for more than five years. 	Nancy beş yıldan fazla süredir ablam ile iyi ilişkiler içindedir. 
eng	tur	We got a call from Tom about three hours ago. 	Üç saat kadar önce Tom bizi aradı. 
eng	tur	Nobody can stop what's happening now. 	Şu an olanları kimse durduramaz. 
eng	tur	Tom isn't a jeweler. 	Tom kuyumcu değil. 
eng	tur	He was asked not to close the window. 	Ondan pencereyi kapatmaması istenmişti. 
eng	tur	I don't like eating garlic in the morning. 	Sabah sarımsak yemeyi sevmem. 
eng	tur	Tom got into trouble with the Camorra in Italy. 	Tom'un başı İtalya'dayken Napoli mafyasıyla belaya girdi. 
eng	tur	Nancy smiled happily. 	Nancy mutlu şekilde gülümsedi. 
eng	tur	Could you please wait here? 	Lütfen burada bekler misin? 
eng	tur	Tom isn't eating now. 	Tom şu an yemek yiyor. 
eng	tur	You're done for. 	Yaraklara yan bastın. 
eng	tur	Did you hear the gunshots? 	Silah seslerini duydun mu? 
eng	tur	There's someone I want you to talk to. 	Konuşmak istediğim biri var. 
eng	tur	Mary likes to shop at H&M. 	Mary, H&M'de alışveriş etmeyi sever. 
eng	tur	"Daor" means "no" in High Valyrian. 	"Daor" Yüksek Valyria dilinde "hayır" demektir. 
eng	tur	You're a warrior, Tom. 	Sen bir savaşçısın, Tom. 
eng	tur	We want kids. 	Çocuk istiyoruz. 
eng	tur	I knew you'd ask me that. 	Bana bunu soracağını biliyordum. 
eng	tur	That's the way they do things there. 	Orada o şekilde yapıyorlar. 
eng	tur	Nancy couldn't move the desk herself. 	Nancy masayı kendisi hareket ettiremedi. 
eng	tur	Tom isn't a geologist. 	Tom jeolog değil. 
eng	tur	That's exactly what we want to do. 	Yapmak istediğimiz tam olarak bu. 
eng	tur	I'm fed up with everything. 	Her şeyden usandım. 
eng	tur	Tom punched me in the stomach. 	Tom mideme yumruk attı. 
eng	tur	This isn't a time to give up. 	Şimdi vazgeçme olmaz. 
eng	tur	Stuff it. 	Hadi oradan be. 
eng	tur	Well, look what we have here. 	Bakın burada ne varmış? 
eng	tur	Tom became a target of cancel culture after some Instagram photos he posted were associated with pedophilia and child trafficking by the Wayfair conspiracists. 	Tom, Instagram'a yüklediği bazı resimler Wayfair komplo teorisini savunanlar tarafından pedofili ve çocuk ticaretiyle ilişkilendirilince sosyal medya lincine uğradı. 
eng	tur	This autumn's been rather strange. 	Bu sonbahar oldukça tuhaftı. 
eng	tur	I hope that Tom doesn't blame us. 	Umarım Tom bizi suçlamaz. 
eng	tur	My hair is blond. 	Saçlarım sarı. 
eng	tur	Nobody can stop what is happening now. 	Şu an yaşananlara hiç kimse mani olamaz. 
eng	tur	Don't take us for granted. 	Bizi hafife alma. 
eng	tur	You all are very sick. 	Çok hastasınız. 
eng	tur	I'll try to be there on time. 	Vaktinde orada olmaya çalışacağım. 
eng	tur	Has your cat ever scratched anyone? 	Kediniz birilerini hiç tırmaladı mı? 
eng	tur	Tom punched me in the stomach. 	Tom karnımı yumrukladı. 
eng	tur	We were silent. 	Biz sessizdik 
eng	tur	I hope you have a nice weekend. 	Umarım iyi bir hafta sonu geçirirsin. 
eng	tur	You're done for. 	Senin işin bitti. 
eng	tur	Tom is a guy you don't want to mess with. 	Tom bulaşmak istemeyeceğin bir adam. 
eng	tur	I'll be taking what belongs to me. 	Bana ait olanları alıyor olacağım. 
eng	tur	His car was a total loss from the accident. 	Arabası kazada perte çıktı. 
eng	tur	Tom is good at interpreting dreams. 	Tom güzel rüya yorumlar. 
eng	tur	Tom's an educated fool. 	Tom diplomalı cahil. 
eng	tur	All the hard work was wasted. 	Onca emek heba olmuştu. 
eng	tur	Money is not everything, but without money, everything is nothing. 	Para her şey değildir, ama para olmadan her şey bir hiçtir. 
eng	tur	Every second house has a car. 	Her iki haneden birinin arabası var. 
eng	tur	Nobody knows what Tom said to Mary. 	Tom'un Mary'ye ne söylediğini kimse bilmiyor. 
eng	tur	Nancy went to London as well as Paris. 	Nancy Paris'in yanı sıra Londra'ya da gitti 
eng	tur	I want to make friends with Nancy. 	Nancy ile arkadaş olmak istiyorum. 
eng	tur	The girl hugs me. 	Kız bana sarılıyor. 
eng	tur	I'll always be proud of you. 	Seninle her zaman gurur duyuyor olacağım. 
eng	tur	Go to the post office and ask what's our new ZIP code. 	Postaneye gidin ve yeni zip kodumuzun ne olduğunu sorun. 
eng	tur	Marks & Spencers is a well-known British retailer. 	Marks & Spencers tanınmış bir İngiliz perakendecidir. 
eng	tur	Where did you see me? 	Beni nerede gördünüz? 
eng	tur	I never see her in my dreams. 	Rüyalarıma hiç girmiyor. 
eng	tur	I'm looking for my ID. 	Kimliğimi arıyorum. 
eng	tur	I love wearing my progressives. 	Uzak-yakın lenslerimi takmayı seviyorum. 
eng	tur	Do you have a beef with me? 	Senin benimle bir sıkıntın mı var? 
eng	tur	Elections are just around the corner. 	Seçimler kapıda. 
eng	tur	The authorities evicted Rochel's queer feminist squat. 	Devlet, Rochel'i feminist ve nonoş grubuyla çöreklendikleri yerden zorla tahliye etti. 
eng	tur	If the Earth was flat, cats would've knocked everything off by now. 	Eğer dünya düz olsaydı kediler üstündeki her şeyi şimdiye kadar vurup aşağı düşürmüş olurdu. 
eng	tur	The colors of the club are blue and black. 	Kulübün renkleri mavi-siyah. 
eng	tur	I own a house. 	Bir evim var. 
eng	tur	Tom counted the coins. 	Tom bozuklukları saydı. 
eng	tur	I suspect that account belongs to Bora's horde. 	Bu hesabın Bora'nın sürüsüne ait olduğundan şüpheleniyorum. 
eng	tur	Is it raining there? 	Orada yağmur yağıyor mu? 
eng	tur	We didn't agree on anything. 	Hiçbir konuda anlaşamadık. 
eng	tur	I got Tom's phone number. 	Tom'un telefon numarasını aldım. 
eng	tur	Who lives with Tom? 	Tom ile kim yaşıyor? 
eng	tur	They didn't die. 	Ölmediler. 
eng	tur	I dress the way I want. 	İstediğim gibi giyiniyorum. 
eng	tur	Tom cares a lot about you. 	Tom seni çok önemsiyor. 
eng	tur	Elections are just around the corner. 	Seçim kapıda. 
eng	tur	The folic acid used in fortified foods poses greater health risks than naturally occurring folates. 	Zenginleştirilmiş besinlerde kullanılan folik asit, doğal olarak oluşan folatlardan daha büyük sağlık riskleri oluşturmaktadır. 
eng	tur	Tom voted for Viktor Orban. 	Tom, Viktor Orban için oy kullandı. 
eng	tur	I still don't know what to study. 	Hangi bölüme gitsem, hâlâ bilmiyorum. 
eng	tur	Some yob kicked a ball at my head. 	Çomarın biri kafama top attı. 
eng	tur	How is your grandfather doing? 	Deden ne yapıyor? 
eng	tur	This bridge is made out of stone. 	Bu köprü taştan yapılmış. 
eng	tur	Tom called three times. 	Tom üç kez aradı. 
eng	tur	I asked Nancy to stay at home. 	Nancy'nin evde kalmasını rica ettim. 
eng	tur	One should have enough political and historical awareness to see glass ceilings. 	İnsanın cam tavanları görecek kadar siyaset ve tarih bilinci olmalı. 
eng	tur	I really care. 	Gerçekten önemsiyorum. 
eng	tur	I will take the first bus that comes. 	Gelen ilk otobüse bineceğim. 
eng	tur	Tom put his socks back on. 	Tom çoraplarını tekrar giydi. 
eng	tur	Everybody else charges more than you do. 	Diğer herkes sizden daha yüksek fiyat istiyor. 
eng	tur	The priest has come. 	Rahip geldi. 
eng	tur	That'll no longer work. 	Bu artık işe yaramayacak. 
eng	tur	That was a good hint. 	Bu iyi bir ipucuydu. 
eng	tur	This house doesn't have central heating. 	Bu evde merkezi ısıtma yok. 
eng	tur	">" means greater than. 	">" den büyüktür demektir. 
eng	tur	My chances of winning are slim. 	Kazanma şansım zayıf. 
eng	tur	This is the real McCoy. 	Sahici bu. 
eng	tur	I get a bang out of it. 	Bu beni çok sarıyor. 
eng	tur	I can find everything I'm looking for in the Rastgelelik search engine. 	Rastgelelik arama motorunda aradığım herşeyi bulabiliyorum. 
eng	tur	I gave Tom three one-dollar bills. 	Tom'a üç adet 1 dolarlık banknot verdim. 
eng	tur	Does Tom play the mandolin, too? 	Tom da mandolin çalıyor mu? 
eng	tur	The two blamed each other. 	İkisi birbirini suçladı. 
eng	tur	This is very acidic. 	Bu çok asidiktir. 
eng	tur	I'm going to have to change my plans. 	Planlarımı değiştirmem gerekecek. 
eng	tur	I know that Nancy likes music. 	Nancy'nin müziği sevdiğini biliyorum. 
eng	tur	I've filled the bathtub. 	Küveti doldurdum. 
eng	tur	Where'd you see me? 	Beni nerede gördünüz? 
eng	tur	Could someone get me a glass of water? 	Biri bana bir bardak su getirebilir mi? 
eng	tur	Try to get home before dark. 	Hava kararmadan eve dönmeye çalış. 
eng	tur	Somebody call a doctor. 	Biri doktor çağırsın. 
eng	tur	My older brother speaks very fast. 	Abim çok hızlı konuşur. 
eng	tur	Tom isn't a timid boy. 	Tom pısırık bir çocuk değil. 
eng	tur	I'm the devil. 	Ben şeytanım. 
eng	tur	Nancy is stressed out. 	Nancy aşırı stress altındadır. 
eng	tur	He needed more than ten minutes to find the way out. 	Çıkış yolunu bulmak için on dakikadan daha fazla zamana ihtiyacı vardı. 
eng	tur	No one will forget the historic events that transpired on that day. 	O gün yaşanan tarihi olayları kimse unutmayacak. 
eng	tur	Tom is still offline. 	Tom hâlâ offline. 
eng	tur	The city was devastated by the earthquake. 	Şehir deprem sebebiyle yıkıma uğradı. 
eng	tur	Evidently something very momentous had occurred that afternoon. 	Belli ki o öğleden sonra çok önemli bir şey olmuştu. 
eng	tur	Will they tell me the truth? 	Bana doğruyu söyleyecekler mi? 
eng	tur	changes / modification / alteration 	tadilat 
eng	tur	I'm up to here! 	Burama kadar geldi! 
eng	tur	Tom was doing something wrong. 	Tom bir yerde hata yapıyordu. 
eng	tur	Does Nancy have to do her homework now? 	Nancy şimdi ödevini yapmak zorunda mı? 
eng	tur	Nowadays, many children can't tell time on analog clocks. 	Günümüzde çoğu çocuk analog saatlere bakıp saati söyleyemiyor. 
eng	tur	Tom ended up sleeping in his car. 	Tom sonunda arabasında uyudu. 
eng	tur	I need you like a heartbeat. 	Nefes gibi muhtacım sana. 
eng	tur	Yanni will be attending the wedding. 	Yanni nikâha gelecek. 
eng	tur	Yanni and Skura started speaking Berber. 	Yanni ve Skura, Berberice konuşmaya başladılar. 
eng	tur	The separatists pose a threat to our national unity. 	Ayrılıkçılar ulusal bütünlüğümüz için tehdit oluşturuyor. 
eng	tur	I shouldn't have praised you. 	Seni övmemeliydim. 
eng	tur	There is no central heating in this house. 	Bu evde merkezi ısıtma yok. 
eng	tur	Do you sell left-handed scissors? 	Solak makası satıyor musunuz? 
eng	tur	The dog chased me. 	Köpek beni kovaladı. 
eng	tur	I know a simpler way of doing it. 	Bunu yapmanın daha basit bir yolunu biliyorum. 
eng	tur	Try to get home before dark. 	Hava kararmadan eve dönmeye bakın. 
eng	tur	Tom likes teaching French. 	Tom, Fransızca öğretmeyi sever. 
eng	tur	People want something fresh. 	İnsanlar yeni bir şeyler istiyor. 
eng	tur	Tom is a mine of information. 	Tom bilgi deryasıdır. 
eng	tur	Have you bought a raffle ticket yet? 	Henüz bir piyango bileti aldın mı<* 
eng	tur	Let me look in the backpack. 	Sırt çantasına bakayım. 
eng	tur	It makes you very special. 	Bu seni çok özel yapıyor. 
eng	tur	I need a larger suitcase. 	Daha büyük bir valize ihtiyacım var. 
eng	tur	Now you're part of my life. 	Artık hayatımın bir parçasısın. 
eng	tur	I would be more than happy to share my profit with my workers. 	Karımı işçilerimle seve seve paylaşırım. 
eng	tur	This textbook uses a new method of teaching. 	Bu ders kitabında yeni bir öğretme yöntemi kullanılıyor. 
eng	tur	We're worn out. 	Pestilimiz çıktı. 
eng	tur	What's Tom doing here? We didn't invite him. 	Tom burada ne arıyor? Onu davet etmedik. 
eng	tur	If that doesn't work, call me. 	Bu olmazsa beni ara. 
eng	tur	I love words. 	Kelimeleri seviyorum. 
eng	tur	Tom voted for Viktor Orban. 	Tom, Viktor Orban'a oy verdi. 
eng	tur	I like stories about vampires. 	Vampir hikâyelerini seviyorum. 
eng	tur	The viand prepared by Nanay is delicious. 	Nanay tarafından hazırlanan viand lezzetlidir. 
eng	tur	Women love flowers. 	Kadınlar çiçekleri sever. 
eng	tur	Walking to work every day is one way to stay fit. 	Formda kalmanın bir yolu da her gün işe yürüyerek gitmektir. 
eng	tur	What's happened up ahead? 	İleride ne oldu? 
eng	tur	The match went out. 	Kibrit söndü. 
eng	tur	I had a wonderful dream last night. 	Dün gece harika bir rüya gördüm. 
eng	tur	That is not a sentence. 	O bir cümle değil. 
eng	tur	It doesn't work for everyone. 	Herkeste işe yaramıyor. 
eng	tur	It's probably not all that important. 	Muhtemelen o kadar da önemli değildir. 
eng	tur	The hot chick that sent me a friend request turned out to be Tom's catfish account. 	Bana arkadaşlık isteği yollayan afet Tom'un kolpa hesabı çıktı. 
eng	tur	"Geros ilas" means "goodbye" in High Valyrian. 	"Geros" Yüksek Valyria dilinde "hoşça kal" demektir. 
eng	tur	Tom and his spouse like chemistry. 	Tom ve eşi kimyayı sever. 
eng	tur	Listen to what Tom says. 	Tom'un ne dediğini dinle. 
eng	tur	Tom has paid off his debts. 	Tom borçlarını ödedi. 
eng	tur	I'm running out of money. 	Param bitiyor. 
eng	tur	This is the real McCoy. 	Hakiki bu. 
eng	tur	Who needed it? 	Buna kimin ihtiyacı vardı? 
eng	tur	It was a beneficial day. 	Karlı bir gündü. 
eng	tur	You should just say yes. 	Sadece evet demelisin 
eng	tur	It hasn't happened to me yet. 	Bu benim başıma henüz gelmedi. 
eng	tur	Tom seems to be preoccupied with women. 	Tom'un aklı fikri kadınlarda gibi. 
eng	tur	This bridge is made out of stone. 	Bu köprü taştan. 
eng	tur	When I die, I want no crying and no candles. 	Öldüğümde arkamdan ağlanıp mum yakılmasını istemiyorum. 
eng	tur	Tom opened his bag to put his books in. 	Top kitaplarını içine koymak için çantasını açtı. 
eng	tur	Stop trying to pull the wool over my eyes. 	Gözümü boyamaya çalışmaktan vazgeç. 
