eng	tur	I myself don't know what I want. 	Ne istediğimi ben de bilmiyorum. 
eng	tur	Why don't you walk to the bookstore? 	Kitapçıya neden yürümüyorsun? 
eng	tur	You don't need to pretend you're interested. 	Numaradan ilgileniyormuş gibi yapmana gerek yok. 
eng	tur	Tom threw a rock at the frog. 	Tom kurbağaya bir taş attı. 
eng	tur	Tom spent a lot of money on that house. 	Tom o eve çok para harcadı. 
eng	tur	Why bother having children if you don't spend any time with them? 	Onlarla zaman geçirmeyeceksen çocuk yapmaya ne gerek var? 
eng	tur	This is the cheapest greengrocer in town. 	Şehirdeki en ucuz manav bu. 
eng	tur	Eat it before it gets cold. 	Soğumadan ye istersen. 
eng	tur	How much money do we have left to spend food? 	Yemeğe harcayacak ne kadar paramız kaldı? 
eng	tur	The repairs for my bicycle cost me one thousand yen. 	Bisikletimin tamiratı bin yenime mal oldu. 
eng	tur	That was one hell of a night. 	Ne geceydi be. 
eng	tur	Did you google it? 	Google'da aradın mı? 
eng	tur	Frankly speaking, I don't even know what that word means. 	Açıkçası bu kelimenin anlamını bile bilmiyorum. 
eng	tur	Both of Tom's sisters are married. 	Tom'un iki kız kardeşi de evli. 
eng	tur	Scorpions hide in cracks. 	Akrepler yarıklarda saklanır. 
eng	tur	They are fascinated by blood and violence. 	Gözlerini kan ve şiddet bürümüş. 
eng	tur	Jealously can destroy people's lives. 	Kıskançlık insanın hayatını mahvedebilir. 
eng	tur	There are worse ways to spend your time. 	Zamanını harcamak için daha kötü yollar var. 
eng	tur	A man named Adolf Hitler won the local election in Namibia by a landslide. 	Adolf Hitler adında bir adam Namibya'daki yerel seçimi ezici üstünlükle kazandı. 
eng	tur	The mechanic ripped us off. 	Tamirci bizi kazıklamış. 
eng	tur	We spent the day at the fair. 	Günü fuarda geçirdik. 
eng	tur	Are you warming up to me? 	Bana kanın kaynamaya başladı mı? 
eng	tur	Is that table reserved? 	Bu masaya rezervasyon yapıldı mı? 
eng	tur	We spent some time talking about our families. 	Ailelerimiz hakkında konuşarak biraz zaman geçirdik. 
eng	tur	Since we didn't have any time to prepare food, we ate a can of tuna. 	Yemek yapmaya vakit kalmadığından ton balığı konservesi yedik. 
eng	tur	Maybe there's hope for you yet. 	Belki senin için hâlâ umut vardır. 
eng	tur	I stood next to Tom. 	Tom'un yanında durdum. 
eng	tur	Capitalism is a pyramid scheme. 	Kapitalizm bir piramit şeması. 
eng	tur	"I see," said the blind man. 	"Anlıyorum" dedi kör adam. 
eng	tur	What do you think is the biggest issue in our country? 	Sence ülkemizin en büyük sorunu ne? 
eng	tur	Tom's parents hope that he'll become a doctor someday. 	Tom'un anne ve babası onun bir gün doktor olacağını umuyor. 
eng	tur	Who's your travel agent? 	Seyahat danışmanın kim? 
eng	tur	Tom is allergic to honey. 	Tom'un bala alerjisi var. 
eng	tur	You made fewer mistakes than me. 	Benden daha az hata yaptınız. 
eng	tur	Good night, Tatoeba. 	İyi geceler, Tatoeba. 
eng	tur	Tom made me feel great. 	Tom kendimi harika hissettirdi. 
eng	tur	Remember, patience and discipline. 	Unutma; sabır ve disiplin. 
eng	tur	She broke her nail while washing the dishes. 	Bulaşıkları yıkarken tırnağı kırıldı. 
eng	tur	Our house is in a convenient location. 	Evimiz ulaşım açısından rahat bir mevkide. 
eng	tur	What is your ISP? 	İnternet sağlayıcın hangisi? 
eng	tur	Drug addiction can destroy people's lives. 	Madde bağımlılığı insanın hayatını mahvedebilir. 
eng	tur	I'll catch up on my homework tonight. 	Ödevimi bu gece bitireceğim. 
eng	tur	The sun is shining, but it's still cold outside. 	Güneş parlıyor, ama dışarısı hâlâ soğuk. 
eng	tur	Do you know Arabic? 	Arapça biliyor musun? 
eng	tur	Sindhi is a language of Pakistan spoken by the Sindhi people. 	Sindçe, Sindhi halkı tarafından konuşulan bir Pakistan dilidir. 
eng	tur	In my dream, you were Tom. 	Rüyamda sen Tom'dun. 
eng	tur	The dog is called "Spot" by the family. 	Köpeğe ailemizce "Spot" denir. 
eng	tur	You have to adapt to the circumstances. 	Duruma adapte olmalısın. 
eng	tur	He asked banal questions. 	Banal sorular sordu. 
eng	tur	There is no such thing as bad weather, only the wrong clothes. 	Kötü hava yoktur, yanlış kıyafet vardır. 
eng	tur	After that I was totally exhausted. 	Ondan sonra tamamen bitkindim. 
eng	tur	He has a platonic love for his wife. 	Onun eşine karşı platonik bir aşkı var. 
eng	tur	Yanni is a successful urologist. 	Yanni başarılı bir üroloji uzmanı. 
eng	tur	If I'd bought the more expensive one, maybe it wouldn't have broken so quickly. 	Daha pahalı olanı alsaydım belki bu kadar çabuk bozulmazdı. 
eng	tur	She's the only woman I want. 	O benim istediğim tek kadın. 
eng	tur	Do you know why Tom got fired? 	Tom'un niye işten atıldığını biliyor musun? 
eng	tur	It's amazing that you won the prize. 	Ödülü kazanman harika. 
eng	tur	It's time to go to bed, so turn off the radio. 	Yatma zamanı geldi, radyoyu kapat. 
eng	tur	Tom isn't the lead vocalist. He's one of the backup singers. 	Tom baş vokalist değil, yardımcı vokalistlerden. 
eng	tur	A part of me will always love you. 	Bir parçam seni her zaman sevecek. 
eng	tur	I've been coughing since this morning. 	Sabahtan beri öksürüyorum. 
eng	tur	I love you so much that I'll stay away from you. 	Seni o kadar çok seviyorum ki senden uzak duruyorum. 
eng	tur	It feels like I don't belong anywhere. 	Hiçbir yere ait değilmişim gibi hissediyorum. 
eng	tur	Tom and Mary spent yesterday afternoon together. 	Tom ve Mary dün öğleden sonrayı birlikte geçirdiler. 
eng	tur	Tom fell and injured his knee. 	Tom düşüp dizini incitti. 
eng	tur	Tom is dependent on his parents. 	Tom anne-babasının bakımına muhtaç. 
eng	tur	Take more money because you never know. 	Yanına daha fazla para al, ne olacağı hiç belli olmaz. 
eng	tur	Only Tom is capable of that. 	Bunu sadece Tom becerebilir. 
eng	tur	Is that your ballpoint? 	Bu tükenmezkalem senin mi? 
eng	tur	I've discussed that with Tom already. 	Bunu zaten Tom'la tartıştım. 
eng	tur	You're the one who suggested we do that. 	Bunu yapmamızı öneren sendin. 
eng	tur	"What is the element with the symbol Au?" "Gold." 	"Simgesi Au olan element hangisidir?" "Altın." 
eng	tur	Don't leave me here like this. 	Beni burada böyle bırakma. 
eng	tur	Tom spends too much time at home. 	Tom evde aşırı fazla zaman harcıyor. 
eng	tur	Tom is going to have surgery. 	Tom ameliyat olacak. 
eng	tur	I didn't appear because I was sick. 	Yoktum, çünkü hastaydım. 
eng	tur	How are you going to spend your last few days before classes start again? 	Dersler tekrar başlamadan önceki son birkaç gününü nasıl geçireceksin? 
eng	tur	2013 is a year I'll never forget. 	2013 asla unutmayacağım bir yıl. 
eng	tur	It's nice to dream. 	Hayal kurmak güzel. 
eng	tur	You can't trust what Tom says. 	Tom'un söylediklerine güvenemezsin. 
eng	tur	Tom often kids me about that. 	Tom bu konuda bana sık sık takılır. 
eng	tur	I am sorry if I scared you. 	Seni korkuttuysam özür dilerim. 
eng	tur	I never have time to read novels anymore. 	Artık roman okumaya hiç zamanım olmuyor. 
eng	tur	Tom was accused of scaremongering. 	Tom korku pompalamakla suçlanıyor. 
eng	tur	The key is to keep busy. 	İşin sırrı boş durmamak. 
eng	tur	Learn to live with it. 	Bununla yaşamasını öğren. 
eng	tur	Which is hardest in your opinion? 	En zoru sence hangisi? 
eng	tur	Days are beginning to get shorter. 	Günler kısalmaya başlıyor. 
eng	tur	Every Tatoeba member is simultaneously student and teacher. 	Her Tatoeba üyesi, aynı anda hem öğrenci hem de öğretmendir. 
eng	tur	I hope what you're saying is true. 	Umarım dediğin doğrudur. 
eng	tur	You're in Brazil. 	Brezilya'dasın. 
eng	tur	They want to start a family. 	Bir aile kurmak istiyorlar. 
eng	tur	I have four cats. 	Benim dört kedim var. 
eng	tur	That's the man I saw yesterday. 	Bu dün gördüğüm adam. 
eng	tur	That makes me feel really safe. 	Bu beni gerçekten güvende hissetmemi sağlıyor. 
eng	tur	"Where's my cake?" "Sorry. I ate it all." 	"Pastam nerede?" "Üzgünüm, hepsini ben yedim." 
eng	tur	Tom said that he wants to spend another three days here in Boston. 	Tom, burası Boston'da üç gün daha geçirmek istediğini söyledi. 
eng	tur	This bottle's cap won't close. 	Bu şişenin kapağı kapanmıyor. 
eng	tur	All hands on deck! 	Herkes güverteye! 
eng	tur	Who drew that? 	Bunu kim çizdi? 
eng	tur	No one can stand against Tom. 	Kimse Tom'un karşısında duramaz. 
eng	tur	I'm watching a Western movie. 	Bir Western filmi izliyorum. 
eng	tur	You promised me that you wouldn't spend any more money on computer games. 	Bilgisayar oyunlarına daha fazla para harcamayacağın konusunda bana söz vermiştin. 
eng	tur	Tom's ignorance is telling. 	Tom'un cahilliği paçalarından akıyor. 
eng	tur	I didn't feel comfortable there. 	Orada kendimi rahat hissetmiyordum. 
eng	tur	A scorpion has a stinger at the end of its tail. 	Akreplerin kuyruklarının ucunda iğne vardır. 
eng	tur	This should keep you busy. 	Bu seni oyalayacaktır. 
eng	tur	Do any of the Japanese women you know smoke? 	Tanıdığın hiçbir Japon kadın sigara içiyor mu? 
eng	tur	Tom is coming home next weekend. 	Tom önümüzdeki hafta sonu eve geliyor. 
eng	tur	That's a very sad situation. 	Bu çok üzücü bir durum. 
eng	tur	The explanation wasn't hard to understand. 	Açıklamanın anlaşılması zor değildi. 
eng	tur	We have to see Tom. 	Tom'u görmemiz gerek. 
eng	tur	If I had enough money, I'd buy that. 	Eğer yeterince param olsaydı, onu satın alırdım. 
eng	tur	Did you google it? 	Google amcaya sordun mu? 
eng	tur	What ISP do you use? 	İnternet sağlayıcın hangisi? 
eng	tur	My house faces south. 	Evim güneye bakıyor. 
eng	tur	I spend my summers in Boston. 	Yazlarımı Boston'da geçiririm. 
eng	tur	We're delighted with the way things turned out. 	İşlerin böyle olmasından memnunuz. 
eng	tur	The Spice Girls, one of whose members has just left the band, have decided to continue as a four piece band. 	Grup üyelerinden biri yeni ayrılan Spice Girls, dört kişilik bir grup olarak devam etme kararı aldı. 
eng	tur	We're fighting to abolish capital punishment. 	İdam cezasının kaldırılması için mücadele ediyoruz. 
eng	tur	How long has Tom worked for you? 	Tom ne kadar zamandır sizin için çalışıyor? 
eng	tur	Is there anyone who can translate this sentence? 	Bu cümleyi çevirebilecek kimse var mı? 
eng	tur	Who's the funniest person in your class? 	Sınıfınızın en komiği kim? 
eng	tur	How much time do you spend shopping every week? 	Her hafta alışverişe ne kadar zaman harcıyorsunuz? 
eng	tur	The battery of the remote is dead. 	Kumandanın pili bitmiş. 
eng	tur	Tom tried paddling his canoe upstream. 	Tom kanosuyla akıntıya karşı kürek çekmeye çalıştı. 
eng	tur	The printer ran out of paper. 	Yazıcıda kâğıt kalmadı. 
eng	tur	Do you have a room? 	Odan var mı? 
eng	tur	It's summer. 	Yaz. 
eng	tur	That horse can talk. 	O at konuşabilir. 
eng	tur	Their comments were distorted on social media. 	Yorumları sosyal medyada çarpıtıldı. 
eng	tur	Tom wants to learn Serbian. 	Tom Sırpça öğrenmek istiyor. 
eng	tur	He is the athlete of the year. 	O, yılın atleti. 
eng	tur	I live in Ethiopia. 	Etiyopya'da yaşıyorum. 
eng	tur	My success is thanks to her. 	Başarım onun sayesinde. 
eng	tur	What is your favorite opening? 	En sevdiğin açılış hangisi? 
eng	tur	I feel sad sometimes. 	Bazen kederleniyorum. 
eng	tur	I still have friends in China. 	Hâlâ Çin'de arkadaşlarım var. 
eng	tur	We had spotlights installed in the bathroom. 	Banyoya spot aydınlatma yaptırdık. 
eng	tur	We may need help. 	Yardıma muhtaç olabiliriz. 
eng	tur	That made me feel young again. 	Bu bana kendimi tekrar genç hissettirdi. 
eng	tur	Tom almost bled to death. 	Tom neredeyse kan kaybından ölüyordu. 
eng	tur	Whose turn is it now? 	Şimdi sıra kimde? 
eng	tur	Yanni has four days to do this work. 	Yanni'nin bu işi yapmak için dört günü var. 
eng	tur	Get up. It's late. 	Kalk, saat geç oldu. 
eng	tur	Our house is in a convenient location. 	Evimizin konum olarak ulaşımı rahat. 
eng	tur	I don't think anyone else will come. 	Başka kimsenin geleceğini sanmıyorum. 
eng	tur	It proved that he was a thief. 	Bu, onun hırsız olduğunu kanıtladı. 
eng	tur	That was our plan the whole time. 	Planımız hep buydu. 
eng	tur	I have four cats. 	Dört kedim var. 
eng	tur	I spend a lot of time doing things like this. 	Bu tarz şeyler yaparak çokça vakit harcarım. 
eng	tur	I left most of my stuff in my locker. 	Eşyalarımın çoğunu dolabımda bıraktım. 
eng	tur	Wear warm clothes in the winter. 	Kışın kalın giysiler içinde olun. 
eng	tur	Hopefully he'll come to the party. 	Umarım partiye gelir. 
eng	tur	I'm waiting for this store to open. 	Bu mağazanın açılmasını bekliyorum. 
eng	tur	Yanni was short of stature, but he was very strong. 	Yanni güdük ama çok kuvvetliydi. 
eng	tur	Tom has a do-not-resuscitate order. 	Tom'un diriltilmek istemediğine dair yan vasiyeti var. 
eng	tur	It'll be cool tonight. 	Bu gece serin olacak. 
eng	tur	They'll do anything to stay in power. 	İktidarda kalmak için her şeyi yapacaklar. 
eng	tur	Yanni was bubbly. 	Yanni şen şakrak biriydi. 
eng	tur	I've drunk three beers already. 	Zaten üç bira içtim. 
eng	tur	Sometimes we should stop to think. 	Bazen düşünmeyi bırakmamız gerekir. 
eng	tur	Tom walked to the supermarket. 	Tom süpermarkete yürüdü. 
eng	tur	It's not much, but it's better than nothing. 	Çok değil ama hiç yoktan iyidir. 
eng	tur	We spent a lot of money remodeling our home. 	Evimizin şeklini değiştirmek için çokça para harcadık. 
eng	tur	Yanni just waited and waited. 	Yanni paso bekledi. 
eng	tur	Who's the tallest in your family? 	Ailenin en uzunu kim? 
eng	tur	I got stuck in a pothole on my way to work. 	İşe giderken yolda çukura saplandım. 
eng	tur	Do you know how to play softball? 	Softbol oynamayı biliyor musun? 
eng	tur	Is death the only possible escape? 	Tek kurtuluş ölüm mü? 
eng	tur	I want to buy Tom some books. 	Tom'a biraz kitap almak istiyorum. 
eng	tur	The police suspect Tom poisoned Mary. 	Polis Mary'yi Tom'un zehirlediğinden şüpheleniyor. 
eng	tur	This dog looks sick. 	Bu köpek hasta görünüyor. 
eng	tur	I was amazed at Tom's endurance. 	Tom'un tahammül gücü beni hayrete düşürmüştü. 
eng	tur	This fashion came from England. 	Bu moda İngiltere'den gelme. 
eng	tur	This is unlikely to stop Tom. 	Bu Tom'u pek durdurmayacaktır. 
eng	tur	Beware of ice dams when you get outside. 	Dışarı çıkınca buz saçaklarına dikkat et. 
eng	tur	Have you already spent all the money I gave you? 	Sana verdiğim tüm parayı zaten harcadın mı? 
eng	tur	A week consists of a hundred and sixty-eight hours. 	Bir haftada yüz altmış sekiz saat vardır. 
eng	tur	Tom is coming for us. 	Tom bizim için geliyor. 
eng	tur	She's gone out. 	O, dışarı çıktı. 
eng	tur	He drank three bottles in a row. 	Peş peşe üç şişe içti. 
eng	tur	I bought several books to read while I'm on vacation. 	Tatildeyken okumak için birkaç kitap aldım. 
eng	tur	Consuming figs in excess could cause loose stools. 	Çok fazla incir tüketmek motoru bozmaya neden olabilir. 
eng	tur	"Bornova is a district of which city?" "Izmir." 	"Bornova ilçesi hangi ile bağlıdır?" "İzmir." 
eng	tur	"Jakarta is the capital of which country?" "Indonesia." 	"Cakarta hangi ülkenin başkentidir?" "Endonezya." 
eng	tur	In my dream, I was you. 	Rüyamda ben sendim. 
eng	tur	I get the feeling that you're all just a bunch of yes-men. 	Bence alayınız dibek dövücünün hınk deyicilerisiniz. 
eng	tur	Not a day goes by that I don't think of him. 	Onu düşünmediğim bir günüm yok. 
eng	tur	When Tom plays the violín, I feel like killing him. 	Tom keman çalarken onu öldüresim geliyor. 
eng	tur	This painter lives in London. 	Bu ressam Londra'da yaşıyor. 
eng	tur	The canal connects the Atlantic and Pacific Oceans. 	Kanal, Atlantik ve Pasifik okyanuslarını birbirine bağlar. 
eng	tur	My father begged me to open the door. 	Babam kapıyı açmam için bana yalvardı. 
eng	tur	What do we have to eat? 	Ne yemek zorundayız? 
eng	tur	Women don't have penises. 	Kadınların penisi yoktur. 
eng	tur	You can't help being what you are. 	Kendini değiştiremezsin. 
eng	tur	Walking helps me think. 	Yürümek, düşünmeme yardımcı oluyor. 
eng	tur	Have you seen the results of the ballistics test? 	Balistik raporunu gördün mü? 
eng	tur	I really liked Diyarbakir. 	Diyarbakır'ı çok sevdim. 
eng	tur	No deal has been reached yet. 	Henüz bir anlaşma sağlanmadı. 
eng	tur	Tom lies in this grave. 	Tom bu mezarda yatıyor. 
eng	tur	Tom is such a whiner. 	Tom çok ağlak biri. 
eng	tur	An IQ score of 100 is considered average. 	100 IQ ortalama sayılmaktadır. 
eng	tur	Why are Tom and Mary always fighting? 	Tom ve Mary neden hep kavga ediyor? 
eng	tur	The key is to keep busy. 	İşin püf noktası kendini meşgul etmek. 
eng	tur	Yanni had some jealous bones in his body. 	Yanni'nin biraz kıskançlık damarı vardı. 
eng	tur	The eggplant was excellent. 	Patlıcan harikaydı. 
eng	tur	Can you quickly describe the thief? 	Hırsızı hemen tarif edebilir misin? 
eng	tur	I'm pretty sure that somebody was tailing me. 	Birinin beni takip ettiğinden oldukça eminim. 
eng	tur	I hope no one comes. 	İnşallah kimse gelmez. 
eng	tur	I'm going to the kiosk for the newspaper. 	Gazete için büfeye gidiyorum. 
eng	tur	Tom is such a moaner. 	Tom çok ağlak biri. 
eng	tur	Please wait for me at the gate. 	Lütfen beni kapıda bekle. 
eng	tur	That goalkeeper hasn't conceded a goal in the last 10 matches. 	O kaleci son on maç gole geçit vermedi. 
eng	tur	Go help Tom as soon as possible. 	Bir an önce gidip Tom'a yardım et. 
eng	tur	Tom spends a lot of time on golf courses. 	Tom golf derslerine çokça vakit harcar. 
eng	tur	I was a physics professor. 	Fizik öğretmeniydim. 
eng	tur	I don't want to spend that much. 	Bu kadar fazla harcamak istemiyorum. 
eng	tur	We don't hang out together anymore. 	Artık birlikte takılmıyoruz. 
eng	tur	We're tailors. 	Biz terziyiz. 
eng	tur	The noise was growing louder. 	Gürültü şiddetleniyordu. 
eng	tur	I've never heard anything about this game. 	Bu oyunla ilgili hiçbir şey duymadım. 
eng	tur	COVID-19 has been spreading rapidly in America recently. 	Son zamanlarda koronavirüs Amerika'da hızla yayılıyor. 
eng	tur	He disappeared off the face of the earth. 	Sanki yer yarılmış da içine girmişti. 
eng	tur	After that I was totally exhausted. 	Ondan sonra tamamen ölmüş bitmiştim. 
eng	tur	We're investigating Tom's murder. 	Tom'un cinayetini araştırıyoruz. 
eng	tur	You have information that I need. 	İhtiyacım olan bilgi sende var. 
eng	tur	They've cut off the electricity again. 	Elektrikler yine kesildi. 
eng	tur	I missed the first class. 	İlk dersi kaçırdım. 
eng	tur	Do you know how to write it? 	Onun nasıl yazıldığını biliyor musunuz? 
eng	tur	I have difficulty swallowing. 	Yutkunmakta güçlük çekiyorum. 
eng	tur	I'm on call in the hospital. 	Hastanede nöbetteyim. 
eng	tur	This should keep you busy. 	Bu sana meşgale olacaktır. 
eng	tur	Did we find out who that man was? 	O adamın kim olduğunu bulabildik mi? 
eng	tur	Do you know where Tom buys rice? 	Tom'un nereden pirinç aldığını biliyor musun? 
eng	tur	200 grams of Tanzania dark roast coffee beans, please. 	200 gram koyu kavrulmuş Tanzanya çekirdek kahve lütfen. 
eng	tur	Don't you want to sleep? 	Uyumak istemiyor musun? 
eng	tur	What a great invention artificial intelligence is! 	Yapay zekâ ne harika bir buluş! 
eng	tur	Who's the tallest in your family? 	Ailende en uzun boylu kim? 
eng	tur	Tom went by bus. 	Tom otobüsle gitti. 
eng	tur	Tom and Mary spend a lot of time with each other. 	Tom ve Mary birbirleriyle çokça zaman geçirir. 
eng	tur	Tom spent more money on that than he should've. 	Tom buna harcaması gerektiğinden daha fazla para harcadı. 
eng	tur	Finding Yanni after all this time won't be easy. 	Bunca zaman sonra Yanni'yi bulmak kolay olmayacak. 
eng	tur	Tom is such a whinger. 	Tom çok ağlak biri. 
eng	tur	Who asked that question? 	Bu soruyu kim sordu? 
eng	tur	Who else here is a vegetarian? 	Burada vejetaryen başka kim var? 
eng	tur	Although she grew up in Japan, she can speak perfect English. 	Japonya'da büyümüş olmasına karşın mükemmel İngilizce konuşabiliyor. 
eng	tur	I hate American football. 	Amerikan futbolundan nefret ederim. 
eng	tur	Has Tom been in touch with you? 	Tom seninle görüşüyor muydu? 
eng	tur	Find out what happened to Tom. 	Tom'un başına ne geldiğini öğren. 
eng	tur	Tom is the only one in our office who can't speak French. 	Tom ofisimizde Fransızca bilmeyen tek kişi. 
eng	tur	How much time did you spend doing that? 	Bunu yaparak ne kadar zaman harcadın? 
eng	tur	Tom doesn't hunt anymore. 	Tom artık avlanmıyor. 
eng	tur	Rest as much as you want. 	İstediğin kadar dinlen. 
eng	tur	I think of you 24 hours a day. 	Gece gündüz seni düşünüyorum. 
eng	tur	I spent the day playing with my children. 	Günü çocuklarımla oynayarak geçirdim. 
eng	tur	The rose gives off a sweet smell. 	Gül çok güzel koku veriyor. 
eng	tur	Did you google it? 	Google'a baktın mı? 
eng	tur	You shall not worry about us. 	Bizden endişelenmemelisin. 
eng	tur	Nobody was arrested last night. 	Dün gece kimse tutuklanmadı. 
eng	tur	Tom hasn't been out of his house in a long time. 	Tom epeydir evinden dışarı çıkmadı. 
eng	tur	We'd like to find out what happened. 	Ne olup bittiğini öğrenmek istiyoruz. 
eng	tur	Yanni seemed resolved to be a better man. 	Yanni daha iyi bir insan olmaya azmetmiş gibiydi. 
eng	tur	Has Tom been in touch with you? 	Tom seninle iletişim hâlinde miydi? 
eng	tur	Emojis have been used a lot recently, haven't they? 	Emojiler son zamanlarda fazla kullanılmıyor, değil mi? 
eng	tur	It's no secret that she fucks around with anybody. 	Önüne gelenin altına yattığı bir sır değil. 
eng	tur	Does Yanni go to school? 	Yanni okuyor mu? 
eng	tur	In the winter, I find that I become more tired. 	Kışın daha çok yorulduğumu hissediyorum. 
eng	tur	Aren't I invited? 	Ben davetli değil miyim? 
eng	tur	Tom has tracked down an old, out-of-tune piano. 	Tom eski ve akordu bozuk bir piyano buldu. 
eng	tur	How can I become smarter? 	Nasıl daha akıllı olabilirim? 
eng	tur	Tom has a large collection of cowboy and Indian toy figures. 	Tom'un büyük bir kovboy ve Kızılderili oyuncak figür koleksiyonu var. 
eng	tur	I spent a week at the beach. 	Plajda bir hafta geçirdim. 
eng	tur	Tom came back with his friends. 	Tom arkadaşlarıyla geri geldi. 
eng	tur	Darkhan is nearer than Beijing, right? 	Darhan Pekin'den daha yakın, değil mi? 
eng	tur	All hands on deck! 	Herkes el atsın! 
eng	tur	My father did not know him. 	Babam onu tanımıyordu. 
eng	tur	You spend a lot more money on clothes than I do. 	Sen kıyafetlere benim harcadığımdan çok daha fazla para harcıyorsun. 
eng	tur	They shook like aspen leaves. 	Tir tir titrediler. 
eng	tur	I don't pay Tom to do that. 	Tom'a bunu yapması için para ödemiyorum. 
eng	tur	I'm not going to pay that much. 	O kadar fazla ödemeyeceğim. 
eng	tur	How much time do you spend in the library? 	Kütüphanede ne kadar zaman harcarsın? 
eng	tur	This is our destiny. 	Kaderimiz bu. 
eng	tur	We spent the afternoon listening to music. 	Öğleden sonrayı müzik dinleyerek geçirdik. 
eng	tur	Tom is a true master at Venusian arts. 	Tom gerçek bir tavlama ustası. 
eng	tur	Promise me that you won't swear around my children. 	Bir daha çocuklarımın yanında küfürlü konuşmayacağın konusunda bana söz ver. 
eng	tur	Let's speak Yiddish! 	Yidişçe konuşalım! 
eng	tur	The horse that Tom bet on came in last. 	Tom'un oynadığı at sonuncu oldu. 
eng	tur	During the party, alcohol flowed like water. 	Partide içki su gibi aktı. 
eng	tur	Of course, it's important. 	Bu elbette önemli. 
eng	tur	Altan doesn't miss a single chance to be a spoilsport. 	Altan keyif kaçırmak için hiçbir fırsatı kaçırmaz. 
eng	tur	Get this out of your mind. 	Bunu aklından çıkar. 
eng	tur	How many of these have you sold today? 	Bugün bunlardan kaç tane sattın? 
eng	tur	Her eyes remind me of a cat's eyes. 	Onun gözleri bana kedi gözlerini andırıyor. 
eng	tur	I want to spend time with my family. 	Ailemle vakit geçirmek istiyorum. 
eng	tur	The train is past the switch. 	Tren, makası geçti. 
eng	tur	I've made some changes to my schedule. 	Çizelgemde biraz değişiklikler yaptım. 
eng	tur	I have a bath once a day. 	Günde bir kere duş alırım. 
eng	tur	Our city has trams. 	Şehrimizde tramvaylar var. 
eng	tur	It's warm all year here. 	Burası tüm yıl sıcak. 
eng	tur	The pain in my arm has gotten worse. 	Kolumdaki ağrı şiddetlendi. 
eng	tur	I know she is in France. 	Onun Fransa'da olduğunu biliyorum. 
eng	tur	They want to destroy us. 	Bizi yok etmek istiyorlar. 
eng	tur	The woman to whom you were talking is in fact a man. 	Konuştuğun kadın aslında bir erkek. 
eng	tur	I found out who stole my bicycle. 	Bisikletimi kimin çaldığını öğrendim. 
eng	tur	I'd be grateful if you did that for us. 	Bunu bizim için yaparsan sana minettar olurum. 
eng	tur	Tom goes to our school. 	Tom bizim okulumuza gidiyor. 
eng	tur	You accepted the challenge. Now face the consequences. 	Meydan okumayı kabul ettin. Şimdi sonuçlarıyla yüzleş. 
eng	tur	Stay with Tom until I return. 	Ben dönene kadar Tom'la birlikte kal. 
eng	tur	My guitar didn't cost very much. 	Gitarıma çok para vermedim. 
eng	tur	Where did you leave Tom? 	Tom'u nereye bıraktın? 
eng	tur	I'm sick and tired of this business. 	Bu iş beni iyice baydı. 
eng	tur	If you eat all of that dessert, you'll be like a nuclear plant at night in bed. 	O tatlının hepsini yersen gece yatakta nükleer santral gibi olursun. 
eng	tur	Tom's allergic to honey. 	Tom'un bala alerjisi var. 
eng	tur	It is a payday today. 	Bugün ödeme günü. 
eng	tur	You can skip stage three of the certification process and advance immediately to stage six. 	Sertifikasyon işleminin üçüncü aşamasını geçip hemen altıncı aşamaya doğru ilerleyebilirsiniz. 
eng	tur	I think that would be too much to hope for. 	Bence bu aşırı umut bağlamak olur. 
eng	tur	Tom heard somebody's footsteps behind him. 	Tom arkasında birinin ayak seslerini duydu. 
eng	tur	I think that that would be too much to hope for. 	Bence bu kadar umut bağlamak çok fazla olur. 
eng	tur	He's bought a digital camera. 	O, dijital bir kamera satın aldı. 
eng	tur	It used to happen all the time. 	Eskiden hep olurdu. 
eng	tur	I hope that you have a pleasant journey. 	Sana iyi yolculuklar diliyorum. 
eng	tur	Yanni was bouncy. 	Yanni şen şakrak biriydi. 
eng	tur	Three of us will come. 	Üçümüz geleceğiz. 
eng	tur	How many words can you read per minute? 	Dakikada kaç kelime okuyabiliyorsun? 
eng	tur	Do you know how to play softball? 	Softbol nasıl oynanır biliyor musun? 
eng	tur	May I ask our teacher this question? 	Öğretmenimize bu soruyu sorabilir miyim? 
eng	tur	Nearly everybody got here on time. 	Hemen hemen herkes buraya zamanında geldi. 
eng	tur	Tom is such an Internet white knight. 	Tom tam bir Meriç. 
eng	tur	Tom quickly got into the car. 	Tom hızla arabaya geçti. 
eng	tur	She solved the task in ten minutes. 	Görevi on dakika içinde çözdü. 
eng	tur	Tom has a bit of a belly. 	Tom'un hafif göbeği var. 
eng	tur	Yanni was supremely betrayed by his closest collaborators. 	Yanni en yakın işbirlikçileri tarafından çok pis satışa gelmişti. 
eng	tur	It's getting hard to keep track of what's going on. 	Olan biteni takip etmek gittikçe zorlaşıyor. 
eng	tur	Don't give Tom more money than he needs. 	Tom'a ihtiyaç duyduğundan fazla para verme. 
eng	tur	His comments were distorted on social media. 	Sözleri sosyal medyada bağlamından koparıldı. 
eng	tur	It's finally our turn. 	Sonunda sıramız geldi. 
eng	tur	I can't understand if they use long scale or short scale when someone talks about big numbers in English. If you want to help me understand, please comment under this sentence. 	Birisi İngilizce'de büyük sayılardan bahsederken, uzun ölçek mi kısa ölçek mi kullanıyor anlayamıyorum. Bana yardım etmek isterseniz, lütfen bu cümlenin altına yorum bırakın. 
eng	tur	Legends speak the same language. 	Efsaneler aynı dili konuşur. 
eng	tur	Her comments were distorted on social media. 	Yorumları sosyal medyada çarpıtıldı. 
eng	tur	The whole neighborhood speaks ill of them. 	Tüm mahalle onların aleyhinde konuşuyor. 
eng	tur	It’s summer in Paris. 	Paris'te yaz. 
eng	tur	We don't spend enough time together. 	Birlikte yeterince vakit harcamıyoruz. 
eng	tur	Tom is an amazing singer. 	Tom müthiş bir şarkıcı. 
eng	tur	They gave us 24 hours to leave our homes. 	Evlerimizi terk etmemiz için bize 24 saat süre verdiler. 
eng	tur	The data supports the theory. 	Veriler teoriyi destekliyor. 
eng	tur	She enjoys Russian pop music. 	O, Rus pop müziğinden zevk alır. 
eng	tur	He placed the plates on the top shelf. 	O, tabakları üst rafa koydu. 
eng	tur	A week comprises a hundred and sixty-eight hours. 	1 hafta 168 saatten oluşur. 
eng	tur	Tom got huge laughs. 	Tom yarıla yarıla güldü. 
eng	tur	Tom tracked down an old, out-of-tune piano. 	Tom eski ve akordu bozuk bir piyano buldu. 
eng	tur	I talked with him today over the phone, he says hi. 	Bugün onunla telefonda konuştum. Sana da selamı var. 
eng	tur	I ran as fast as possible, but I wasn't in time for the last train. 	Mümkün olduğunca hızlı koştum, ama son trene yetişemedim. 
eng	tur	I've had this computer for a long time. 	Bu bilgisayarı epeydir kullanıyorum. 
eng	tur	In my dream, you were me. 	Rüyamda sen bendin. 
eng	tur	Tom has a do-not-resuscitate order. 	Tom'un yaşam destek ünitesine bağlanmak istemediğine dair talimatı var. 
eng	tur	Did you buy the house you were considering? 	Düşündüğün evi aldın mı? 
eng	tur	That goalkeeper hasn't conceded a goal in the last 10 matches. 	O kaleci son 10 maçtır kalesini gole kapadı. 
eng	tur	I wonder who put this here. 	Bunu buraya kim koydu acaba? 
eng	tur	On this street there is a cat for each person. 	Bu sokakta adam başına bir kedi düşüyor. 
eng	tur	I was very sleepy and fell asleep right away. 	Çok uykuluydum ve hemen uyudum. 
eng	tur	We're winning the match. 	Maçı kazanıyoruz. 
eng	tur	They knew where to find Tom. 	Tom'u nerede bulacaklarını biliyorlardı. 
eng	tur	Where are you, admins? 	Neredesiniz, yöneticiler? 
eng	tur	I miss the COVID-free days. 	Covidsiz günleri özledim. 
eng	tur	Whenever the boss walks in, everyone pretends to be working. 	Patron ne zaman içeri girse herkes çalışıyormuş numarası yapıyor. 
eng	tur	Tom has a DNR order. 	Tom'un diriltilmek istemediğine dair yan vasiyeti var. 
eng	tur	Tom spent three months in Boston last year. 	Tom geçen sene Boston'da üç ay geçirdi. 
eng	tur	I was this close to giving up. 	Bırakmama ramak kalmıştı. 
eng	tur	Mary is both cute and funny. 	Mary hem sevimli hem eğlenceli. 
eng	tur	It's an energy-efficient appliance. 	Enerji verimi yüksek bir cihaz. 
eng	tur	Money is what some die for. 	Para, bazılarının uğruna öldüğü bir şey. 
eng	tur	Take care of each other. 	Birbirinize göz kulak olun. 
eng	tur	If Tom ran for president, I'd vote for him. 	Tom başkanlığa aday olursa oyumu veririm. 
eng	tur	I feel old sometimes, but I guess I can't be that old if Tom Brady is still playing in Super Bowls. 	Bazen yaşlandığımı hissediyorum, ama Tom Brady hâlâ Super Bowl'larda oynuyorsa sanırım o kadar da yaşlanmış olamam. 
eng	tur	Health to your hand (used to thank some who has cooked for you) 	Eline sağlık. 
eng	tur	I sent a letter to Tom. 	Tom'a bir mektup gönderdim. 
eng	tur	I heard that you bought a new car. 	Yeni araba aldığını duydum. 
eng	tur	Remember that you only have three hundred dollars to spend. 	Unutma ki harcayacak sadece üç yüz doların var. 
eng	tur	My parents pay my college tuition. 	Üniversite paramı ailem ödüyor. 
eng	tur	Each of the students has his own locker. 	Her öğrencinin kendi kilitli dolabı var. 
eng	tur	I hope you're aware nobody is above the law. 	Umarım kimsenin kanunlardan üstün olmadığının farkındasındır. 
eng	tur	When will we get the results? 	Sonuçları ne zaman alacağız? 
eng	tur	That's the man I saw yesterday. 	Dün gördüğüm adam o. 
eng	tur	I knew I shouldn't have done it, but I did it anyway. 	Yapmamam gerektiğinin farkındaydım, ama yapmış bulundum. 
eng	tur	Why didn't Tom let us do that? 	Tom bunu yapmamıza neden izin vermedi? 
eng	tur	A trial date hasn't been set yet. 	Duruşma tarihi henüz belli değil. 
eng	tur	Do you know Hungarian? 	Macarca biliyor musun? 
eng	tur	He's probably telling the truth. 	Muhtemelen doğru söylüyor. 
eng	tur	Doing something with someone else is more fun than doing it alone. 	Bir şeyi başkasıyla birlikte yapmak tek başına yapmaktan daha eğlencelidir. 
eng	tur	I don't want to spend that much. 	Bu kadar da fazla harcamak istemiyorum. 
eng	tur	Tom sells fruit and vegetables. 	Tom sebze meyve satıyor. 
eng	tur	You'll have to wait until tomorrow for the results. 	Sonuçlar için yarına kadar beklemeniz gerekecek. 
eng	tur	He's just a lowlife. 	Müptezelin teki. 
eng	tur	That goalkeeper hasn't conceded a goal in the last 10 matches. 	O kaleci son on maç kalesinde gol görmedi. 
eng	tur	If our prices are too high, people will spend their money elsewhere. 	Eğer fiyatlarımız çok yüksek olursa, insanlar parasını başka yerde harcar. 
eng	tur	Maybe I could use some help after all. 	Bütün bu olanlardan sonra belki biraz yardım alabilirim. 
eng	tur	I've never drunk alcohol before. 	Daha önce hiç içki içmedim. 
eng	tur	It's a public safety issue. 	Bu bir kamu güvenliği meselesi. 
eng	tur	Did something happen to the bus? 	Otobüse bir şey mi oldu? 
eng	tur	We'll have to prevent the war at any cost. 	Ne pahasına olursa olsun savaşa engel olmak zorundayız. 
eng	tur	That's how the story ended. 	Hikaye bu şekilde sona erdi. 
eng	tur	I'm going to ask you a question, but you'll only get one chance to guess the answer. 	Sana bir soru soracağım ama tek cevap hakkın var. 
eng	tur	Tom sped off. 	Tom gazlayıp kaçtı. 
eng	tur	Even if you mess up, don't give up. 	Çuvallasan bile vazgeçme. 
eng	tur	Tom ate Mary's salad. 	Tom, Mary'nin salatasını yedi. 
eng	tur	Read it out loud. 	Sesli oku. 
eng	tur	Nobody knew it was you that did that. 	Bunu yapanın sen olduğunu hiç kimse bilmiyordu. 
eng	tur	He is a boy and she is a girl. 	O bir oğlandır ve o da bir kızdır. 
eng	tur	Yanni was supremely betrayed by his closest collaborators. 	Yanni en yakınındakilerin çok büyük ihanetine uğradı. 
eng	tur	You'll need an empty USB stick. 	Boş bir flash belleğe ihtiyacın olacak. 
eng	tur	That was our first opportunity to spend some time together. 	Bu, birlikte biraz zaman geçirmek için ilk imkânımızdı. 
eng	tur	What was your biggest loss in life? 	Hayatta en büyük kaybın ne oldu? 
eng	tur	I get kicked around a lot. 	Çok itilip kakılıyorum. 
eng	tur	He spreads negativity. 	Negatiflik yayıyor. 
eng	tur	Always brush your teeth. 	Dişlerini hep fırçala. 
eng	tur	The tribe's flooding capabilities shouldn't be underestimated. 	Kabilenin flood konusundaki kabiliyetleri hafife alınmamalı. 
eng	tur	Step away from the prisoner. 	Mahkûmdan uzaklaş. 
eng	tur	He is sitting in the isolation cell. 	Tek kişilik hücrede kalıyor. 
eng	tur	I liked the theme of the movie, but the acting was mediocre. 	Filmin konusunu beğendim ama oyunculuk vasattı. 
eng	tur	Tom has been studying French every evening. 	Tom her akşam Fransızca çalışıyor. 
eng	tur	Tom has been spending too much time on the computer. 	Tom bilgisayar başında aşırı fazla zaman geçirmekte. 
eng	tur	The teacher lets students use a calculator on the exam. 	Hoca sınavda hesap makinesi kullanmaya izin veriyor. 
eng	tur	Nobody knew it was you that did that. 	Bunu senin yaptığından kimsenin haberi yoktu. 
eng	tur	That was one hell of a night. 	Amma geceydi ha. 
eng	tur	Yanni owns an auto parts company. 	Yanni'nin bir oto yedek parça şirketi var. 
eng	tur	The goal was disallowed. 	Gol geçersiz sayıldı. 
eng	tur	We have two hours of class in the afternoon. 	Öğleden sonra iki saat dersimiz var. 
eng	tur	I think that that would be too much to hope for. 	Bence bu aşırı umut bağlamak olur. 
eng	tur	Tom checked the king with his bishop. 	Tom filiyle şah çekti. 
eng	tur	"What is the element with the atomic number 82?" "Lead." 	"Atom numarası 82 olan element hangisidir?" "Kurşun." 
eng	tur	You have information that I need. 	İhtiyacım olan bilgiye sahipsin. 
eng	tur	That won't be a problem anymore. 	Bu artık sorun teşkil etmeyecek. 
eng	tur	I don't want to spend the rest of my life doing this. 	Hayatımın geri kalanını bunu yaparak geçirmek istemiyorum. 
eng	tur	Stop being hypocritical. 	İkiyüzlülüğü kes. 
eng	tur	The doorbell woke me up. 	Zil beni uyandırdı. 
eng	tur	How much money does the average Canadian spend on junk food? 	Ortalama bir Kanadalı abur cubura ne kadar para harcar? 
eng	tur	How many hours a week do you spend in the classroom? 	Haftada kaç saatini sınıfta geçiriyorsun? 
eng	tur	Is that a high school or a junior high school? 	Orası lise mi, yoksa ön lise mi? 
eng	tur	I'd like a corner room. 	Köşe oda istiyorum. 
eng	tur	It was everything I'd hoped for. 	Her şey umduğum gibiydi. 
eng	tur	Stay with Tom until I return. 	Ben dönene kadar Tom'la kal. 
eng	tur	Imagine that he's reading it. What would you like to tell him? 	Düşün ki o bunu okuyor. Ona ne söylemek isterdin? 
eng	tur	I spend most of my time thinking about you. 	Zamanımın çoğunu seni düşünerek geçiriyorum. 
eng	tur	I called Tom this morning. 	Tom'u bu sabah aradım. 
eng	tur	I don't like castling. 	Rok yapmayı sevmem. 
eng	tur	In Australia, it very rarely snows in December. 	Avustralya'da, aralık ayında çok nadiren kar yağar. 
eng	tur	Tom spent the morning on the porch, reading the newspaper. 	Tom sabahı verandada gazeteyi okuyarak geçirdi. 
eng	tur	Tom's allergic to honey, remember? 	Tom'un bala alerjisi var, hatırlıyor musum? 
eng	tur	The dog is called "Spot" by the family. 	Köpeğe ailemiz "Spot" der. 
eng	tur	That was money wasted. 	Bu boşa giden paraydı. 
eng	tur	They live on a cobblestone street. 	Arnavut kaldırımlı bir sokakta oturuyorlar. 
eng	tur	Who did Tom collaborate with? 	Tom kimlerle işbirliği yaptı? 
eng	tur	Yanni's house is full of trash and smells of mold. 	Yanni'nin evi çöp dolu ve küf kokuyor. 
eng	tur	It was me who wanted that. 	Bunu isteyen bendim. 
eng	tur	One doesn't live in a country; one lives in a language. One's native land is that and nothing else. 	İnsan ülkede değil, konuştuğu dilde yaşar. Memleketi de o dildir, başka bir şey değil. 
eng	tur	I'll never forgive Tom for that. 	Tom'u o konuda hiç affetmeyeceğim. 
eng	tur	I rarely go shopping. 	Nadiren alışverişe çıkarım. 
eng	tur	Four companies bid for the tender. 	İhaleye dört şirket katıldı. 
eng	tur	We went there in separate cars. 	Oraya ayrı arabalarla gittik. 
eng	tur	All of this won't fit in my suitcase. 	Bunları hepsi bavuluma sığmaz. 
eng	tur	I think Tom is going to get fired soon. 	Sanırım Tom yakında kovulacak. 
eng	tur	Nobody but Tom is capable of that. 	Bunu Tom'dan başkası beceremez. 
eng	tur	Why is my internet access so slow? 	İnternet erişimim neden bu kadar yavaş? 
eng	tur	We can wait till he comes home, can't we? 	O eve gelene kadar bekleyebiliriz, değil mi? 
eng	tur	We can't spend money we don't have. 	Elimizde olmayan parayı harcayamayız. 
eng	tur	I immediately knew something was wrong. 	Bir şeylerin yolunda gitmediğini hemen anlamıştım. 
eng	tur	For me, it's not that big a deal. 	Bu benim için o kadar önemli bir şey değil. 
eng	tur	Is it impossible to live to be 150? 	150 yaşına kadar yaşamak imkânsız mı? 
eng	tur	I liked the way you did that. 	Bunu yapma yöntemini beğendim. 
eng	tur	Tom told me how to find you. 	Tom bana seni nasıl bulacağımı söyledi. 
eng	tur	You don't have to go back home. 	Eve dönmene gerek yok. 
eng	tur	I'm considering taking a speed reading course. 	Hızlı okuma kursuna gitmeyi düşünüyorum. 
eng	tur	A week consists of a hundred and sixty-eight hours. 	1 hafta 168 saatten oluşur. 
eng	tur	Understanding Tom's accent is as difficult as reading a doctor's handwriting. 	Tom'un aksanını anlamak bir doktorun el yazısını okumak kadar zor. 
eng	tur	My ears didn't stop ringing. 	Kulaklarımın çınlaması geçmemişti. 
eng	tur	Their comments were distorted on social media. 	Sözleri sosyal medyada bağlamından koparıldı. 
eng	tur	I spend a lot of time commuting. 	İşe giderken çokça zaman harcıyorum. 
eng	tur	There's no hope for humankind. 	İnsanlık için umut yok. 
eng	tur	Many students complain about their teachers. 	Pek çok öğrenci öğretmenlerinden yakınır. 
eng	tur	An idiot is a person who thinks differently than me. 	Benden farklı düşünen insana aptal denir. 
eng	tur	Tom no longer feels guilty. 	Tom artık kendini suçlu hissetmiyor. 
eng	tur	Close neighbors are better than far-away relatives. 	Yakın komşular uzak akrabalardan iyidir. 
eng	tur	You'll never be able to sell that unless you lower the price. 	Fiyatta indirime gitmeden bunu asla satamazsın. 
eng	tur	Tom saw Mary again this morning. 	Tom bu sabah Mary'yi yine görmüş. 
eng	tur	I got a flat tire on my way here. 	Buraya gelirken lastiğim patladı. 
eng	tur	I have no idea how much money Tom spent today. 	Tom'un bugün ne kadar para harcadığı hakkında hiçbir fikrim yok. 
eng	tur	Some scorpions and spiders carry their babies on their backs. 	Bazı akrep ve örümcekler yavrularını üstlerinde taşır. 
eng	tur	When will we know the results? 	Sonuçları ne zaman öğreneceğiz? 
eng	tur	Isn't it time for you go to bed? 	Senin yatma vaktin gelmedi mi? 
eng	tur	Tom spends 30% of his income on food. 	Tom gelirinin %30'unu gıdaya harcıyor. 
eng	tur	How many passengers were on the plane? 	Uçakta kaç yolcu vardı? 
eng	tur	Tom is very good at virtue signalling. 	Tom duyar kasmada oldukça iyidir. 
eng	tur	That's something I need to work on. 	Bu üzerinde çalışmam gereken bir şey. 
eng	tur	Tom heard somebody's footsteps behind him. 	Tom arkasında birinin adım seslerini işitti. 
eng	tur	This should keep you busy. 	Bu seni eğleyecektir. 
eng	tur	I wonder why this is so expensive. 	Bu neden çok pahalı acaba? 
eng	tur	Most of my cousins live in Madrid. 	Kuzenlerimin çoğu Madrid'de yaşıyor. 
eng	tur	Is death the only possible escape? 	Tek çıkar yol ölüm mü? 
eng	tur	The geese are flying south. 	Kazlar güneye uçuyor. 
eng	tur	Nobody was there. 	Hiç kimse orada değildi. 
eng	tur	Four kids are enough. 	Dört çocuk yeterli. 
eng	tur	That'll never, ever happen again. 	Bu bir daha asla ama asla olmayacak. 
eng	tur	The Wi-Fi is weak in the next room. 	Yan odadan internet çok iyi çekmiyor. 
eng	tur	I wonder who put this here. 	Bunu buraya kimin koyduğunu merak ediyorum. 
eng	tur	I've finally spent all the money that you gave me. 	Nihayetinde bana verdiğin paranın tamamını harcadım. 
eng	tur	The students whose test grades were low had to come back after school for an extra lesson. 	Sınav notları düşük olan öğrenciler okuldan sonra ekstra ders almak için tekrar gelmek zorunda kaldılar. 
eng	tur	I joined the robotics club of the university. 	Üniversitenin robot kulübüne katıldım. 
eng	tur	OK, see you tomorrow. 	Tamam, yarın görüşürüz. 
eng	tur	There's no need to get personal. 	Eleman almaya gerek yok. 
eng	tur	Why did you decide to do this? 	Bunu yapmaya neden karar verdin ? 
eng	tur	I called Tom this morning. 	Bu sabah Tom'a telefon ettim. 
eng	tur	Tom overheard Mary telling John about what had happened. 	Tom, Mary'nin olanları John'a anlatmasına kulak misafiri oldu. 
eng	tur	Give Tom a call and tell him what time you'll be there. 	Tom'a bir alo deyip saat kaçta orada olacağını söyle. 
eng	tur	I'm still not finished reading this book. 	Hâlâ kitabı okumayı bitirmedim. 
eng	tur	Tom always wanted to be a doctor. 	Tom hep bir doktor olmayı istemişti. 
eng	tur	Here's a list of what you need to buy. 	İşte alman gerekenlerin bir listesi. 
eng	tur	Am I not invited? 	Ben davetli değil miyim? 
eng	tur	Not all Russians are Russian citizens and not all citizens of Russia are Russians. 	Her Rus, Rusya vatandaşı olmadığı gibi, her Rusya vatandaşı da Rus değildir. 
eng	tur	Please stop kicking me. 	Lütfen bana tekme atmayı kes. 
eng	tur	I went through to the quarter-finals in the chess tournament. 	Satranç turnuvasında çeyrek finale kadar yükseldim. 
eng	tur	Maybe we can stay a little bit longer. 	Belki biraz daha kalabiliriz. 
eng	tur	Tom might do it soon. 	Tom bunu yakında yapabilir. 
eng	tur	Tom is a lot like you. 	Tom tıpkı senin gibi. 
eng	tur	I ran as fast as possible, but I was not in time for the last train. 	Mümkün olduğunca hızlı koştum, ama son trene yetişemedim. 
eng	tur	The water is ice cold! 	Su buz gibi soğuk! 
eng	tur	Tom was never afraid of anyone. 	Tom hiç kimseden korkmazdı. 
eng	tur	I forgot to set my alarm. 	Alarmı kurmayı unutmuşum. 
eng	tur	Tom was the only one who had to do this. 	Bunu yapmak zorunda olan sadece Tom'du. 
eng	tur	What happened to the bus? 	Otobüse ne oldu? 
eng	tur	Bump! 	Updullah! 
eng	tur	Please step aboard. The train is about to leave. 	Lütfen içeri geçin. Tren kalkmak üzere. 
eng	tur	Many children don't like school. 	Birçok çocuk okuldan hoşlanmaz. 
eng	tur	This blue thing isn't yellow. 	Bu mavi şey sarı değil. 
eng	tur	I think that would be too much to hope for. 	Bence bu kadar umut bağlamak çok fazla olur. 
eng	tur	We spent a week at the beach. 	Plajda bir hafta geçirdik. 
eng	tur	Tom spent all day in his room. 	Tom tüm günü odasında geçirdi. 
eng	tur	Tom is good with young children. 	Tom küçük çocuklarla güzel anlaşır. 
eng	tur	It'll be cool tonight. 	Bu gece hava serin olacak. 
eng	tur	Do you have any high school friends that you still keep in touch with? 	Lise arkadaşlarından hâlâ görüştüklerin var mı? 
eng	tur	It's time to go to bed, so turn the radio off. 	Yatma zamanı geldi, radyoyu kapat. 
eng	tur	Tom was caught selling drugs to teenagers. 	Tom gençlere uyuşturucu satarken yakalandı. 
eng	tur	Sometimes I feel sad. 	Bazen kederleniyorum. 
eng	tur	No one can stand Tom. 	Tom'a kimse tahammül edemez. 
eng	tur	I like that T-shirt. 	Bu tişört hoşuma gidiyor. 
eng	tur	I hope our troubles are over. 	Umarım dertlerimiz biter. 
eng	tur	Tom spends a lot of time alone. 	Tom yalnız başına çokça zaman geçirir. 
eng	tur	My relative lives near the school. 	Akrabam okulun yakınında yaşıyor. 
eng	tur	Tom spent the night on the beach. 	Tom geceyi plajda geçirdi. 
eng	tur	Tom is the only child Mary has. 	Tom, Mary'nin tek çocuğu. 
eng	tur	Please don’t make so much noise! 	Lütfen bu kadar fazla ses yapma! 
eng	tur	Dogs are smarter than we think. 	Köpekler sandığımızdan daha zeki. 
eng	tur	I hope you guys had fun. 	İnşallah sizler eğlenmişsinizdir. 
eng	tur	Here's where we disagree. 	Ayrıldığımız nokta burası. 
eng	tur	When was the last time you watched a game in the stadium? 	En son ne zaman stadyumda maç izledin? 
eng	tur	Do you have a tape measure? 	Mezuran var mı? 
eng	tur	Yanni got caught in the flood. 	Yanni sele yakalandı. 
eng	tur	I hope that I get a raise. 	Umarım maaşıma zam yapılır. 
eng	tur	Tom got arrested and spent the night in jail. 	Tom tutuklandı ve geceyi hapishanede geçirdi. 
eng	tur	Why shouldn't I help Tom? 	Tom'a neden yardımcı olmayayım? 
eng	tur	I obtained a permit to see the silverback gorillas. 	Gümüş sırtlı gorilleri görmek için izin aldım. 
eng	tur	How long the doctor has signed you off? 	Doktor kaç gün rapor verdi? 
eng	tur	The food here is excellent. 	Buranın yemekleri enfes. 
eng	tur	It's a good plan, at least on paper. 	Güzel plan, en azından kâğıt üstünde öyle. 
eng	tur	Why are we risking out lives doing this? 	Bunu yapmak için neden hayatımızı tehlikeye atıyoruz? 
eng	tur	I spent the whole evening talking with Tom. 	Tüm akşamı Tom'la konuşarak geçirdim. 
eng	tur	With just one commercial, Nike has managed to provoke a lot of Japanese people. 	Nike tek bir reklamla pek çok Japon'u tahrik etmeyi başardı. 
eng	tur	What kind of stories do you not like? 	Ne tür hikâyelerden hoşlanmazsın? 
eng	tur	Tom has a DNR order. 	Tom'un yaşam destek ünitesine bağlanmak istemediğine dair talimatı var. 
eng	tur	Consuming figs in excess could cause loose stools. 	Aşırı incir tüketmek cırcıra davetiye çıkarabilir. 
eng	tur	I called Tom every day last week. 	Geçen hafta her gün Tom'a telefon ettim. 
eng	tur	Tom isn't fooling anyone. 	Tom kimseyi kandırmıyor. 
eng	tur	Figs contain fibers. 	İncir lif içerir. 
eng	tur	In the Middle Ages, Jews were blamed for the Black Death. 	Orta Çağ'da Yahudiler, Kara Ölüm için suçlanmıştır. 
eng	tur	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	Mutluluğa giden bir yol yoktur. Mutluluğun kendisi yoldur. 
eng	tur	Yanni got caught in the flood. 	Yanni sele kapıldı. 
eng	tur	Does Yanni go to school? 	Yanni okula gidiyor mu? 
eng	tur	The bruises on Tom's face have faded. 	Tom'un yüzündeki morluklar geçti. 
eng	tur	Why did you decide to dedicate yourself to that career? 	Yaptığın mesleği seçme sebebin neydi? 
eng	tur	Now that you're here in Boston, we can spend more time together. 	Şimdi sen burası Boston'dayken birlikte daha fazla zaman geçirebiliriz. 
eng	tur	What's gotten you so sad? 	Seni bu kadar üzen şey ne? 
eng	tur	I have something that I need to tell you. 	Size söylemem gereken bir şeyler var. 
eng	tur	Take more money because you never know. 	Ne olur ne olmaz, yanına daha çok para al. 
eng	tur	Do you know how to play softball? 	Nasıl softbol oynanacağını biliyor musun? 
eng	tur	What was your favourite animated film when you were younger? 	Çocukken en sevdiğin çizgi film hangisiydi? 
eng	tur	Become aware of your thoughts. 	Düşüncelerinin farkına var. 
eng	tur	He has thick glasses. 	Kalın gözlükleri var. 
eng	tur	It'll take us a while to analyze this data. 	Bu verileri analiz etmemiz biraz zaman alacak. 
eng	tur	How can we get what we want? 	İstediğimizi nasıl elde edebiliriz? 
eng	tur	One of my major life goals is world domination. 	En büyük yaşam hedeflerimden biri dünya hakimiyetidir. 
eng	tur	Tom will eventually need to tell the truth. 	Tom'un er geç doğruyu söylemesi gerekiyor. 
eng	tur	If it were me, I'd buy the cheaper one. 	Ben olsam daha ucuzunu alırdım. 
eng	tur	Christmas isn't a secular holiday. 	Noel seküler bir tatil değildir. 
eng	tur	Yanni sells dried figs. 	Yanni kuru incir satıyor. 
eng	tur	Live like you've never lived before. 	Daha önce hiç yaşamamış gibi yaşa. 
eng	tur	Tom seemed happy and satisfied. 	Tom mutlu ve tatmin olmuş görünüyordu. 
eng	tur	The eggplant was great. 	Patlıcan harikaydı. 
eng	tur	The pain in my arm has gotten worse. 	Kolumun ağrısı kötüleşti. 
eng	tur	"Is that a boy or a girl?" "Ask them." 	"Bu çocuk oğlan mı kız mı?" "Onlara sor." 
eng	tur	I'm still not finished reading the book. 	Hâlâ kitabı okumayı bitirmedim. 
eng	tur	I had no one to talk with. 	Konuşacak kimsem yoktu. 
eng	tur	Yanni died from pancreatic cancer. 	Yanni pankreas kanserinden öldü. 
eng	tur	Tom is an amazing old man. 	Tom harika bir ihtiyar. 
eng	tur	I hope you won't have to do that. 	Umarım bunu yapmak zorunda kalmazsın. 
eng	tur	Meditation is good for the soul. 	Meditasyon ruha iyi gelir. 
eng	tur	All the people in whom he believed betrayed him. 	Onun inandığı herkes ona ihanet etti. 
eng	tur	How long will you stay in Mongolia? 	Moğolistan'da ne kadar kalacaksın? 
eng	tur	In the air hung a large black spider. 	Havada büyük siyah bir örümcek asılıydı. 
eng	tur	Leave it to me! 	Bana bırak! 
eng	tur	Should I fix it then? 	O zaman tamir edeyim mi? 
eng	tur	My French textbook is on my desk. 	Fransızca ders kitabım masamın üzerinde. 
eng	tur	Tom sacrificed his rook to avoid mate. 	Tom mat olmamak için kalesini feda etti. 
eng	tur	Many became homeless because of the earthquake. 	Deprem yüzünden birçok insan evsiz kaldı. 
eng	tur	You don't need to pretend you're interested. 	İlgini çekiyormuş gibi yapmana gerek yok. 
eng	tur	In America it's taken as axiomatic that only children can learn languages. 	Amerika'da sadece çocukların dil öğrenebileceği varsayılır. 
eng	tur	The last time we had this problem, things got very messy. 	Bu sorunla en son karşılaştığımız zaman işler çok karışmıştı. 
eng	tur	Arabia is rich in oil. 	Arabistan petrol bakımından zengindir. 
eng	tur	Did you find your parents? 	Anneni ve babanı buldun mu? 
eng	tur	It's time to say goodbye to Tom. 	Tom'a veda etme vakti geldi. 
eng	tur	Tom is dependent on his parents. 	Tom anne-babasına bağımlı. 
eng	tur	You knew everything and played dumb. 	Her şeyi biliyordun ama salağa yattın. 
eng	tur	I heard a familiar voice. 	Tanıdık bir ses işittim. 
eng	tur	The motor is running. 	Motor çalışıyor. 
eng	tur	I hope that you won't have to do that. 	Umarım bunu yapmak zorunda kalmazsın. 
eng	tur	I have an exam tomorrow, but I haven't studied at all. 	Yarın sınav var ama hiç çalışmadım. 
eng	tur	You're allowed to do that if you want to. 	İstiyorsan yapmakta serbestsin. 
eng	tur	The song reminds me of my youth. 	Bu şarkı bana gençliğimi hatırlatıyor. 
eng	tur	I wonder if there's more to it than that. 	Acaba bunun dahası da var mı? 
eng	tur	The vandals smashed all the windows and knocked all the dustbins over. 	Çapulcular bütün camları kırıp çöp konteynerlerini devirdi. 
eng	tur	How does the soup taste? 	Çorbanın tadı nasıl? 
eng	tur	This is where I spend a lot of my time. 	Çokça zamanımı geçirdiğim yer burası. 
eng	tur	I thought that you knew me better. 	Beni daha iyi tanıdığını sanıyordum. 
eng	tur	Tom has turned his life around. 	Tom hayatını düzene soktu. 
eng	tur	We don't have time to listen to your whining. 	İnlemenizi dinleyecek vaktimiz yok. 
eng	tur	He's the Goebbels of the tribe. 	O, kabilenin Goebbelsi. 
eng	tur	Tom has never been very good at French. 	Tom'un Fransızcası hiç çok iyi olmadı. 
eng	tur	He who knows, rules. 	Bilen yönetir. 
eng	tur	There isn't any more money to spend. 	Harcayacak daha fazla para yok. 
eng	tur	Are the most beautiful sentences the most beautiful in all languages? 	En güzel cümleler acaba bütün dillerde öyle midir? 
eng	tur	Tom bought a collar for his dog. 	Tom köpeğine tasma aldı. 
eng	tur	Tom isn't your servant. 	Tom senin hizmetkarın değil. 
eng	tur	Let's not spend any more time here. 	Burada daha fazla zaman harcamayalım. 
eng	tur	Tom fell and injured his knee. 	Tom düşüp dizini yaraladı. 
eng	tur	I'm not intending to stay long. 	Fazla kalmaya niyetim yok. 
eng	tur	Stand up when your name is called out. 	İsminiz söylendiğinde ayağa kalkınız. 
eng	tur	Here's some money. Don't spend it all in the same place. 	İşte biraz para. Hepsini bir anda harcama. 
eng	tur	I hope I get a raise. 	Umarım maaşım artar. 
eng	tur	I hope that this isn't the last we see you. 	Umarım bu seni son görüşümüz değildir. 
eng	tur	Would this be useful to you? 	Bu senin işine yarar mı? 
eng	tur	In New Zealand, people speak English. 	Yeni Zelanda'da İngilizce konuşulur. 
eng	tur	I want to buy Tom some books. 	Tom'a kitap almak istiyorum. 
eng	tur	It's night here, but it's daytime in Boston now. 	Şu an burada gece, ama Boston'da gündüz. 
eng	tur	That wasn't the actual plan. 	Asıl plan bu değildi. 
eng	tur	I don't feel like laughing, either. 	Benim de hiç gülesim yok. 
eng	tur	Where did you buy that tie? 	O kravatı nereden almıştın? 
eng	tur	Did Tom write to Mary? 	Tom Mary'ye yazdı mı? 
eng	tur	If I had known her address at the time, I would have visited her. 	Eğer o zaman onun adresini biliyor olsaydım ziyaretine gidecektim. 
eng	tur	I was about to jump over the wall. 	Duvarın üstünden atlayacaktım. 
eng	tur	I think we reached an agreement. 	Sanırım bir uzlaşmaya vardık. 
eng	tur	Did you find any common ground? 	Ortak bir zemin bulabildiniz mi? 
eng	tur	Tom was never afraid of anybody. 	Tom hiç kimseden korkmazdı. 
eng	tur	You've got to pull yourself together. 	Duygularına hakim olmalısın. 
eng	tur	Mary baked a fig tart. 	Mary incirli turta yaptı. 
eng	tur	It's never okay to do this. 	Bunu yapmak hiçbir zaman doğru olmaz. 
eng	tur	Each student has their own locker. 	Her öğrencinin kendi kilitli dolabı var. 
eng	tur	He must stay. 	O, kalmalı. 
eng	tur	This will be my last week here. 	Buradaki son haftam olacak. 
eng	tur	Tom no longer needs help. 	Tom'un artık yardıma ihtiyacı yok. 
eng	tur	It's easy to weave baskets. 	Sepetleri örmek kolaydır. 
eng	tur	Figs are mentioned in the Quran and the Bible. 	Kur'an ve İncil'de incirden bahsediliyor. 
eng	tur	Yanni's death was tragic. 	Yanni'nin ölümü trajikti. 
eng	tur	The intro lasts forever. 	Giriş bölümü bitmek bilmiyor. 
eng	tur	What a strange thought! 	Ne tuhaf bir düşünce! 
eng	tur	Tom is dependent on his parents. 	Tom anne-babasına muhtaç. 
eng	tur	Can you add me to the list? 	Beni de listeye ekler misiniz? 
eng	tur	Let me hug you goodbye. 	Sana bir sarılıp vedalaşayım. 
eng	tur	I don't want to hear your complaints. 	Şikâyetlerinizi duymak istemiyorum. 
eng	tur	Tom had a hard time overcoming Mary's last minute resistance. 	Tom, Mary'nin ilk sevişme öncesi gerginlik ve triplerini aşarken epey zorlandı. 
eng	tur	I didn't tell Tom how much I'd spent. 	Tom'a ne kadar harcamış olduğumu söylemedim. 
eng	tur	I really enjoy speaking to you. 	Senle konuşmaktan hakikaten zevk alıyorum. 
eng	tur	We're delighted with the way things turned out. 	Olayların bu hâle gelmesinden memnunuz. 
eng	tur	Stop being hypocritical. 	Riyakârlığı bırak. 
eng	tur	Tom spent all morning looking for his passport. 	Tom tüm sabahı pasaportunu arayarak geçirdi. 
eng	tur	The person to whom the letter was sent died three years ago. 	Mektubun gönderildiği kişi üç yıl önce öldü. 
eng	tur	Let's meet after work. 	İşten sonra buluşalım. 
eng	tur	Winners quit fast, quit often, and quit without guilt. 	Suçluluk duygusuna kapılmadan sık sık ve hızla bir şeylerden vazgeçmesini bilen kazanır. 
eng	tur	Did you like Van? 	Van'ı beğendin mi? 
eng	tur	The mass production has started. 	Seri üretime geçildi. 
eng	tur	I thought we wouldn't get there on time, but we did. 	Oraya zamanında yetişemeyiz sanıyordum, ama yetiştik. 
eng	tur	Tom has been spending money like there's no tomorrow. 	Tom su gibi para harcamakta. 
eng	tur	Tom is dancing on the fine line between genius and insanity. 	Tom delilik ve dâhilik arasındaki ince çizgide dans ediyor. 
eng	tur	Is that your biro? 	Bu tükenmezkalem senin mi? 
eng	tur	Where's my thermos? 	Termosum nerede? 
eng	tur	Tom hasn't been out of his house in a long time. 	Tom uzun zamandır kapıdan dışarı çıkmadı. 
eng	tur	Tom didn't see anybody there. 	Tom orada kimseyi görmemiş. 
eng	tur	I spend about half my salary on food. 	Maaşımın yaklaşık yarısını yemeğe harcarım. 
eng	tur	"What is the capital of the state of Texas?" "Austin." 	"Teksas eyaletinin başkenti neresidir?" "Austin." 
eng	tur	The umbrella on the right is mine. 	Sağdaki şemsiye benim. 
eng	tur	As far as I know, she's not rich. 	Bildiğim kadarıyla zengin değil. 
eng	tur	Express yourself however you can. 	Kendini dilediğin gibi ifade edebilirsin. 
eng	tur	They had a great time. 	Harika zaman geçirdiler. 
eng	tur	Tom hasn't spent much time in Boston. 	Tom Boston'da çok zaman geçirmedi. 
eng	tur	Tom spends a lot of time doing stuff like that. 	Tom bu tarz şeyler yaparak çokça vakit geçirir. 
eng	tur	Winners quit fast, quit often, and quit without guilt. 	Kazananlar suçluluk hissetmeden sıkça ve hızla bir şeyleri bırakmayı bilir. 
eng	tur	This isn't a bad way to spend a Monday, right? 	Bu pazartesiyi geçirmenin kötü bir yolu değil, değil mi? 
eng	tur	Tom sped off. 	Tom hızla uzaklaştı. 
eng	tur	I'm eating this fruit for the first time. 	Bu meyveyi ilk kez yiyorum. 
eng	tur	What was your favourite animated film as a kid? 	Çocukken en sevdiğin çizgi film hangisiydi? 
eng	tur	I'd just like to thank all of you for what you've done for us. 	Bizim için yaptıklarınızdan ötürü hepinize teşekkür etmek istiyorum. 
eng	tur	Is that true, though? 	Bu doğru mu ki? 
eng	tur	How many of your second cousins are girls? 	Anne-babanın kuzenlerinin çocuklarından kaçı kız? 
eng	tur	This sticky liquid can be used as a glue. 	Bu yapışkan sıvı tutkal olarak kullanılabilir. 
eng	tur	Can you snap your fingers? 	Parmaklarını şıklatabiliyor musun? 
eng	tur	The elections are on Saturday. 	Seçim cumartesi günü. 
eng	tur	Tom has already spent half his life in prison. 	Tom zaten hayatının yarısını hapishanede geçirdi. 
eng	tur	She knew that she had nothing to lose. 	Kaybedecek hiçbir şeyi olmadığını biliyordu. 
eng	tur	A lot of tourists visit Hungary in summer. 	Yazın Macaristan'ı birçok turist ziyaret eder. 
eng	tur	Tom is coming. We'd better go. 	Tom geliyor. Gitsek iyi olur. 
eng	tur	We queued for the bus. 	Otobüse binmek için sıra olduk. 
eng	tur	Cain wasn't a good brother. 	Kabil iyi bir kardeş değildi. 
eng	tur	Here's where we disagree. 	Anlaşamadığımız nokta bu. 
eng	tur	The last day of school is tomorrow. 	Yarın okulun son günü. 
eng	tur	Tom stopped and looked around. 	Tom durup etrafa baktı. 
eng	tur	That's pure racism. 	Bu düpedüz ırkçılık. 
eng	tur	The first time I saw this film was years ago at an outdoor cinema. 	Bu filmi yıllarca önce bir açık hava sinemasında izlemiştim ilk defa. 
eng	tur	I hope we get everything we asked for. 	Umarım istediğimiz her şeyi alabiliriz. 
eng	tur	Erdogan is the President of Turkey. 	Erdoğan, Türkiye'nin başkanıdır. 
eng	tur	I failed on purpose. 	Bilerek başarısız oldum. 
eng	tur	Is that a penguin? 	Şu bir penguen mi? 
eng	tur	Tom supported his accusation with evidence Mary couldn't deny. 	Tom suçlamasını Mary'nin inkâr edemeyeceği bir delille destekledi. 
eng	tur	Yanni sells dried figs. 	Yanni incir kurusu satıyor. 
eng	tur	Did you find out who Tom is going to invite to his party? 	Tom'un partisine kimleri davet edeceğini öğrendin mi? 
eng	tur	Tom came to see us. 	Tom bizi görmeye geldi. 
eng	tur	Algeria should invest more in infrastructure. 	Cezayir altyapıya daha fazla yatırım yapmalı. 
eng	tur	She put the steak in the freezer. 	O, bifteği buzluğa koydu. 
eng	tur	I spent three weeks in the hospital. 	Hastanede üç hafta geçirdim. 
eng	tur	Everybody loves Tom very much. 	Tom'u herkes çok sever. 
eng	tur	This meat is raw. 	Bu et çiğ. 
eng	tur	A meter consists of 100 centimetres. 	Bir metre yüz santimdir. 
eng	tur	Tom isn't a guitar teacher. He teaches piano. 	Tom gitar öğretmeni değil. Piyano dersi veriyor. 
eng	tur	But how do you know this? 	İyi de bunu nereden biliyorsun? 
eng	tur	I participated in the celebration. 	Kutlamada yer aldım. 
eng	tur	Tom can go with me. 	Tom benimle gidebilir. 
eng	tur	But how do you know this? 	Peki ama bunu nereden biliyorsun? 
eng	tur	What does the work environment act say? 	Çalışma ortamı yasası ne diyor? 
eng	tur	I want to go to a foreign country sometime. 	Bir ara yabancı bir ülkeye gitmek istiyorum. 
eng	tur	Tom still sleeps next to his mom. 	Tom hâlâ annesinin yanında uyuyor. 
eng	tur	Tom hasn't made a decision yet. 	Tom henüz bir karar almadı. 
eng	tur	Whose pictures are these? 	Bunlar kimin resimleri? 
eng	tur	The first steps are always the hardest. 	İlk adımlar her zaman en zorudur. 
eng	tur	My life would be so different now if I hadn't done that. 	Eğer bunu yapmasaydım yaşamım şimdi çok daha başka olurdu. 
eng	tur	You should spend some time thinking about that. 	Bunun hakkında düşünerek biraz zaman harcamalısın. 
eng	tur	It was me who wanted that. 	Bunu ben istemiştim. 
eng	tur	This game is so nostalgic. 	Bu oyun çok nostaljik. 
eng	tur	Have you ever rented a car? 	Hiç araba kiraladın mı? 
eng	tur	It wasn't as easy as we'd hoped. 	Umduğumuz kadar kolay değildi. 
eng	tur	Tom won the game with Scholar's Mate. 	Tom oyunu çoban matı yaparak kazandı. 
eng	tur	Who's your travel agent? 	Seyahat acentan ne? 
eng	tur	Why are we risking our lives doing this? 	Bunu yapmak için neden hayatımızı tehlikeye atıyoruz? 
eng	tur	I cannot tell you where Tom went. 	Tom'un gittiği yeri söyleyemem. 
eng	tur	He was really pissed off and didn't talk to me again. 	Gerçekten kafası çok bozulmuştu ve bir daha da benimle konuşmadı. 
eng	tur	This concert exceeded my expectations. 	Bu konser beklentilerimin üstündeydi. 
eng	tur	Tom said he'd rather stay. 	Tom kalmayı tercih ettiğini söyledi. 
eng	tur	The land ends where the sea begins. 	Denizin başladığı yerde kara biter. 
eng	tur	Altan is a big-time schmuck. 	Altan malın en önde bayrak sallayanıdır. 
eng	tur	It rained the day that he was born. 	Onun doğduğu gün, tüm gün yağmur yağmıştı. 
eng	tur	You can't buy these anywhere anymore. 	Bunları artık satan bir yer bulamazsın. 
eng	tur	I ran as fast as possible, but I was not in time for the last train. 	Koşabildiğim kadar hızlı koştum, ama son trene zamanında yetişemedim. 
eng	tur	How can you know if somebody loves you? 	Birinin sizi sevdiğini nereden anlarsınız? 
eng	tur	What country is Tom from? 	Tom'un memleketi hangi ülke? 
eng	tur	When should we talk to Tom? 	Tom'la ne zaman konuşalım? 
eng	tur	"Budapest is the capital of which country?" "Hungary." 	"Budapeşte hangi ülkenin başkentidir?" "Macaristan." 
eng	tur	No trial date has been set yet. 	Duruşma tarihi henüz belli değil. 
eng	tur	We just had sex. 	Yeni seviştik. 
eng	tur	Tom is the best there is. 	En iyisi Tom. 
eng	tur	You're hungry already? You should've eaten more at lunch. 	Şimdiden acıktın mı? Öğleyin daha fazla yemiş olmalıydın. 
eng	tur	I failed on purpose. 	Kasten kaybettim. 
eng	tur	I don't know why either. 	Nedenini ben de bilmiyorum. 
eng	tur	But Tom started it! 	Ama Tom başlattı! 
eng	tur	Pay attention to what I'm saying. 	Söylediklerime dikkat et. 
eng	tur	Tom is using the saw you gave him right now. 	Tom şu an ona verdiğin testereyi kullanıyor. 
eng	tur	Tom spent the whole day in his room crying. 	Tom tüm günü odasında ağlayarak geçirdi. 
eng	tur	Tom went on a spending spree. 	Tom'u alışveriş çılgınlığı bastı. 
eng	tur	There's no hope for humankind. 	İnsanoğlu umutsuz vaka. 
eng	tur	"You said so yourself." "Never mind what I said." 	"E sen öyle demiştin ya?" "Benim ne dediğimi boş ver." 
eng	tur	Did you find out why Tom had to do that? 	Tom'un bunu neden yapmak zorunda olduğunu öğrendin mi? 
eng	tur	Tom took another shower. 	Tom bir kez daha duşa girdi. 
eng	tur	It's payday today. 	Bugün ödeme günü. 
eng	tur	This is where I spend my time. 	Zamanımı harcadığım yer burası. 
eng	tur	Do we have to do this? 	Bunu yapmak zorunda mıyız? 
eng	tur	We spent most of the day pulling weeds. 	Günün çoğunluğunu çim biçerek geçirdik. 
eng	tur	Do you know where Tom buys rice? 	Tom'un pirinç aldığı yeri biliyor musun? 
eng	tur	I replaced the battery in my clock. 	Saatimin pilini değiştirdim. 
eng	tur	I hope that no one comes. 	Umarım kimse gelmez. 
eng	tur	A meter consists of 100 centimetres. 	1 metre 100 santimetreden oluşur. 
eng	tur	We're all convinced of his innocence. 	Onun masum olduğundan hepimiz eminiz. 
eng	tur	Sell crazy someplace else. We're all stocked up here. 	Zırvalamanı git başka yerde yap. Bizim karnımız tok. 
eng	tur	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 	Eski karımı boşanmamızdan beri görmedim. 
eng	tur	Tom worked in a factory. 	Tom bir fabrikada çalıştı. 
eng	tur	"What is the capital of the state of California?" "Sacramento." 	"Kaliforniya eyaletinin başkenti neresidir?" "Sacramento." 
eng	tur	Did these vegetables cost a lot? 	Bu sebzeler çok tuttu mu? 
eng	tur	"Did you do that?" "No, Tom begged me not to." 	"Bunu yaptın mı?" "Hayır, Tom yapmamam için bana yalvardı." 
eng	tur	At least be honest. 	En azından dürüst ol. 
eng	tur	I'm turning myself in. Please don't shoot. 	Teslim oluyorum. Lütfen ateş etmeyin. 
eng	tur	How can you know if someone loves you? 	Birinin seni sevdiğini nasıl anlarsın? 
eng	tur	Tom isn't still unemployed. He started working yesterday. 	Tom hâlâ işsiz değil. Dün çalışmaya başladı. 
eng	tur	Where are you, admins? 	Adminler, neredesiniz? 
eng	tur	Yanni is a successful urologist. 	Yanni başarılı bir ürolog. 
eng	tur	I just wanted to sleep. 	Sadece uyumak istiyordum. 
eng	tur	All I'm trying to do is help. 	Tek yapmaya çalıştığım şey yardım. 
eng	tur	Did you tell Tom what you want? 	Tom'a ne istediğini söylemiş miydin? 
eng	tur	I arranged my schedule so we can spend more time together. 	Birlikte daha fazla zaman geçirebilelim diye programımı ayarladım. 
eng	tur	If God appeared in front of you, what would you tell Him? 	Eğer Tanrı karşına çıksaydı ona ne söylerdin? 
eng	tur	Why can't I stay here? 	Neden burada kalamam? 
eng	tur	The kitchen is spic and span. 	Mutfak pırıl pırıl. 
eng	tur	Tom spent the whole weekend working in his garden. 	Tom bütün hafta sonunu bahçesinde çalışarak geçirdi. 
eng	tur	We're investigating Tom's murder. 	Tom'un öldürülmesini araştırıyoruz. 
eng	tur	I'll never back down. 	Asla geri adım atmayacağım. 
eng	tur	Tamazight still exists. 	Berberice hâlâ yaşıyor. 
eng	tur	That old car often breaks down. 	Bu eski araba sık sık bozuluyor. 
eng	tur	We hired a locksmith to open the door. 	Kapıyı açmak için çilingir çağırdık. 
eng	tur	I need to drink a beer now. 	Şimdi bir bira içmem lazım. 
eng	tur	It's a once in a lifetime opportunity. 	Böyle fırsat insanın eline bir kez geçer. 
eng	tur	Do you have to go to work tomorrow? 	Yarın işe gitmen gerekiyor mu? 
eng	tur	This information is a trade secret. 	Bu bilgi ticari sır niteliğinde. 
eng	tur	She's way off. 	Çok yanlış yolda. 
eng	tur	Tom did the best he knew how. 	Tom en iyi bildiği şekilde yaptı. 
eng	tur	2013 is a year that I'll never forget. 	2013 asla unutmayacağım bir yıl. 
eng	tur	You know my address. Come if you dare. 	Adresimi biliyorsun. Cesaretin varsa gel. 
eng	tur	We need to get our priorities right. 	Önceliklerimizi doğru belirlemeliyiz. 
eng	tur	How long were the police here? 	Polis burada ne kadar kaldı? 
eng	tur	Tom spends too much time at home. He should get out more. 	Tom evde aşırı fazla zaman harcıyor. Daha fazla dışarı çıkmalı. 
eng	tur	Yanni just waited and waited. 	Yanni ha babam bekledi. 
eng	tur	Nobody encouraged Tom to work. 	Kimse Tom'u çalışmaya teşvik etmedi. 
eng	tur	It doesn't matter who started. 	Kimin başlattığı önemli değil. 
eng	tur	You need to raise your standards. 	Standartlarınızı yükseltmeniz gerekir. 
eng	tur	Don't let this become a habit. 	Bu alışkanlık hâline gelmesin. 
eng	tur	Is it possible for you to come? 	Gelmen mümkün mü? 
eng	tur	Give your work love. 	İşine sevgi kat. 
eng	tur	Some say it is so; others differ. 	Bazıları öyle söylüyor, bazıları başka türlü. 
eng	tur	You should go get some rest. 	Gidip biraz dinlenmelisin. 
eng	tur	I hope that you're aware nobody is above the law 	Umarım kimsenin kanunlardan üstün olmadığının farkındasındır. 
eng	tur	First, I need to know all the options. 	Önce bütün seçenekleri bilmeliyim. 
eng	tur	I hope that you're aware that nobody is above the law. 	Umarım kimsenin kanunlardan üstün olmadığının farkındasındır. 
eng	tur	He avoided my line of sight. 	Gözüme görünmekten kaçındı. 
eng	tur	Everything has a beginning and an end. 	Her şeyin bir başı ve sonu vardır. 
eng	tur	If I had enough money, I'd buy that. 	Eğer yeterli param olsaydı, onu satın alırdım. 
eng	tur	Maybe we shouldn't spend any more time together. 	Belki de birlikte artık daha fazla zaman geçirmemeliyiz. 
eng	tur	Homemade fig jam can be stored for up to a year in a refrigerator. 	Ev yapımı incir reçeli buzdolabında bir yıla kadar saklanabilir. 
eng	tur	I want something to write with. 	Yazacak bir şey istiyorum. 
eng	tur	Don't pretend like nothing's wrong. 	Hiçbir şey yanlış değilmişçesine davranma. 
eng	tur	All birds come from inside an egg. 	Bütün kuşlar yumurtadan çıkar. 
eng	tur	Yesterday I started a new book. 	Dün yeni bir kitaba başladım. 
eng	tur	I wish we could've spent more time together. 	Keşke birlikte daha fazla zaman geçirebilseydik. 
eng	tur	The apples are all rotten. 	Elmaların hepsi çürük. 
eng	tur	You are still very young. 	Sen hala çok gençsin. 
eng	tur	I have sticky hands. 	Ellerim yapış yapış. 
eng	tur	Do you always have such a hoarse voice? 	Sesin hep böyle kısık mı? 
eng	tur	Explain me the rules. 	Bana kuralları açıkla. 
eng	tur	A strange thing happened. 	Tuhaf bir şey oldu. 
eng	tur	Is there any money left? 	Hiç para kaldı mı? 
eng	tur	Don't you need anything? 	Bir şeye ihtiyacın yok mu? 
eng	tur	We shall annihilate anyone who stands in our way! 	Yolumuza çıkan herkesi ezip geçeceğiz! 
eng	tur	This girl is not that girl. 	Bu kız o kız değildir. 
eng	tur	I failed on purpose. 	Bilerek kaybettim. 
eng	tur	I don't remember much about Boston. 	Boston'la ilgili fazla şey hatırlamıyorum. 
eng	tur	Do you have to go there by yourself? 	Oraya tek başına gitmek zorunda mısın? 
eng	tur	The Ottoman Empire decriminalized homosexuality in 1858. 	Osmanlı Devleti eşcinselliği 1858 yılında suç olmaktan çıkarmıştır. 
eng	tur	Who destroyed the window? Tell me the truth. 	Pencereyi kim mahvetti? Bana gerçeği söyleyin. 
eng	tur	Tom is an extreme discount hunter. 	Tom tam bir Donanımhaber ölücüsü. 
eng	tur	They say you've been ill. 	Hasta olduğunu söylüyorlar. 
eng	tur	Our house is in a convenient location. 	Evimizin ulaşımı kolay. 
eng	tur	In Skura's perspective, Yanni was the total package. 	Skura'nın bakış açısına göre Yanni her açıdan dört dörtlük bir erkekti. 
eng	tur	There used to be a lamppost here. 	Burada eskiden sokak lambası vardı. 
eng	tur	You're in Brazil. 	Brezilya'dasınız. 
eng	tur	His comments were distorted on social media. 	Yorumları sosyal medyada çarpıtıldı. 
eng	tur	Why don't you go by foot to the book store? 	Kitapçıya neden yürüyerek gitmiyorsun? 
eng	tur	I think it's better that way, too. 	Ben de böyle daha iyi olduğunu düşünüyorum. 
eng	tur	Were these pictures taken in Australia? 	Bu resimler Avustralya'da mı çekilmiş? 
eng	tur	Tom would make a good lawyer. 	Tom iyi bir avukat olurdu. 
eng	tur	I waited for you till ten o'clock. 	Seni saat ona kadar bekledim. 
eng	tur	This sticky liquid can be used as glue. 	Bu yapışkan sıvı tutkal olarak kullanılabilir. 
eng	tur	Greed can destroy people's lives. 	Açgözlülük insanın hayatını mahvedebilir. 
eng	tur	I spent the whole day at home watching TV. 	Tüm günü evde televizyon izleyerek geçirdim. 
eng	tur	God won't forgive it. There's no way to escape his judgment. 	Tanrı bunu bağışlamaz. Onun yargısından kaçış yoktur. 
eng	tur	I hope that our team does well this year. 	Umarım takımımız bu sene iyi iş çıkarır. 
eng	tur	Love overcomes any distance. 	Aşk mesafe tanımaz. 
eng	tur	Tom claims he did this. 	Tom bunu kendisinin yaptığını iddia ediyor. 
eng	tur	I paid the passport application fee. 	Pasaport harcını yatırdım. 
eng	tur	Do you know my age? 	Yaşımı biliyor musun? 
eng	tur	Tom spent the whole day at the mall. 	Tom tüm günü alışveriş merkezinde geçirdi. 
eng	tur	I was deep asleep. 	Götümde pireler uçuşuyordu. 
eng	tur	I woke up earlier than usual. 	Her zamanki saatimden önce uyandım. 
eng	tur	Not many people bought the book that Tom wrote. 	Tom'un yazdığı kitabı fazla alan olmadı. 
eng	tur	Algeria has the second largest Berber-speaking community in the world. 	Dünyada en çok Berberice konuşan nüfusa sahip ikinci ülke Cezayir. 
eng	tur	Tom has spent a lot of time in hosptials. 	Tom hastanelerde çok vakit geçirdi. 
eng	tur	No one expected this from Tom. 	Kimse bunu Tom'dan beklemiyordu. 
eng	tur	He spreads negativity. 	Olumsuzluk yayıyor. 
eng	tur	Tom spends a lot of time at the gym. 	Tom spor salonunda çok vakit geçiriyor. 
eng	tur	The enemy entered the artillery range. 	Düşman top menziline girdi. 
eng	tur	I saw some boys flying kites in the park. 	Parkta uçurtma uçuran bazı çocuklar gördüm. 
eng	tur	Grab what you need. 	Ne lazımsa al. 
eng	tur	You're the one who suggested that we do that. 	Bunu yapmamızı sen tavsiye etmiştin. 
eng	tur	He escaped from prison by digging a tunnel. 	Hapisten tünel kazarak kaçtı. 
eng	tur	Give credit where credit's due. 	Yiğidi öldür, hakkını yeme. 
eng	tur	Would you like coffee or tea with your breakfast? 	Kahvaltının yanında çay ya da kahve ister misin? 
eng	tur	Tom's sisters are both married. 	Tom'un iki kız kardeşi de evli. 
eng	tur	Tom hasn't made a decision yet. 	Tom henüz bir karar vermedi. 
eng	tur	Tom spent the whole weekend partying. 	Tom tüm hafta sonunu parti yaparak geçirdi. 
eng	tur	Why do you go on foot if you have a car? 	Araban varsa neden yürüyerek gidiyorsun? 
eng	tur	My friend, whose dream had always been to own a country home, has just bought a nice house in a small village. 	Hayali her zaman bir kır evi sahibi olmak olan arkadaşım, küçük bir köyde güzel bir ev satın aldı. 
eng	tur	You don't need a visa. 	Vizeye ihtiyacınız yok. 
eng	tur	Google commemorated the African Turkish sculptor Kuzgun Acar with a Doodle. 	Google, Afrika kökenli Türk heykeltıraş Kuzgun Acar'ı bir Doodle ile andı. 
eng	tur	I hope I get a raise. 	Umarım maaşıma zam yapılır. 
eng	tur	This is a basketball. 	Bu bir basketbol topu. 
eng	tur	It's too hot in the summer. 	Yazın hava çok sıcak. 
eng	tur	I'm waiting for this store to open. 	Bu mağazanın açılması için bekliyorum. 
eng	tur	Put your phone away. The teacher's coming. 	Telefonunu kaldır, öğretmen geliyor. 
eng	tur	Good movies expand our horizons. 	Güzel filmler ufkumuzu genişletir. 
eng	tur	You're parked illegally. 	Hatalı park etmişsiniz. 
eng	tur	We'll have to work together on that. 	Bu konuda birlikte çalışmamız gerekecek. 
eng	tur	Joseph is an accomplished artist, whose skills include painting and drawing. 	Joseph, yetenekleri resim ve çizim içeren başarılı bir sanatçıdır. 
eng	tur	She's very good at sewing. 	O, dikiş dikmekte çok iyi. 
eng	tur	I hope that nobody comes. 	İnşallah kimse gelmez. 
eng	tur	We came close to winning last year. 	Geçen yıl kazanmaya çok yaklaşmıştık. 
eng	tur	Tom spent all day yesterday studying for today's French test. 	Tom dün tüm günü bugünkü Fransızca sınavına çalışarak geçirdi. 
eng	tur	Some people say it like this; others, like that. 	Bazıları öyle söylüyor, bazılarıysa böyle. 
eng	tur	Do you believe in vampires? 	Vampirlere inanır mısın? 
eng	tur	The remote battery is dead. 	Kumandanın pili bitmiş. 
eng	tur	I don't need to explain anything to Tom. 	Tom'a hiçbir açıklama yapmama gerek yok. 
eng	tur	You have to spend money to make money. 	Para kazanmak için para harcamalısın. 
eng	tur	It's time to go to bed, so turn off the radio. 	Uyku vakti geldi, bu yüzden radyoyu kapat. 
eng	tur	I framed the picture. 	Resmi çerçevelettim. 
eng	tur	Tom made fun of us. 	Tom bizimle kafa buldu. 
eng	tur	I'll tell you if you promise me that you won't get mad. 	Kızmayacağına söz verirsen söylerim. 
eng	tur	I haven't spent much time in Boston. 	Boston'da çok vakit geçirmedim. 
eng	tur	Thank heavens you're back. 	Çok şükür döndün. 
eng	tur	Yanni served us some fig jam. 	Yanni bize biraz incir reçeli ikram etti. 
eng	tur	Did you think we ran out of tears? 	Gözyaşlarımızı bitti mi sandın? 
eng	tur	How much time did you spend at Tom's? 	Tom'larda ne kadar zaman geçirdin? 
eng	tur	Tom spent the whole day at the mall. 	Tom tüm günü AVM'de geçirdi. 
eng	tur	Tom has his father's blue eyes. 	Tom mavi gözlerini babasından almış. 
eng	tur	She solved the task in ten minutes. 	Görevi on dakikada çözdü. 
eng	tur	What's causing the noise? 	Gürültüyü yapan ne? 
eng	tur	There are so many things that I have to do. 	Yapmam gereken o kadar çok şey var ki. 
eng	tur	Let's speak Yiddish! 	Yidce konuşalım! 
eng	tur	Tom isn't one of my patients. 	Tom ebeveynlerimden biri değildir. 
eng	tur	We could always count on Tom. 	Tom'a her zaman güvenebiliriz. 
eng	tur	This wouldn't be a good place to build a house. 	Burası ev yapmak için güzel bir yer değil. 
eng	tur	Practice makes the master. 	Ustalığa giden yol pratikten geçer. 
eng	tur	Tell me, what are you thinking about? 	Söyle bana, aklından neler geçiyor? 
eng	tur	I had some difficulty finding his house. 	Onun evini bulmakta biraz zorlandım. 
eng	tur	I love kitties. 	Yavru kedileri severim. 
eng	tur	Tom violated some rules. 	Tom bazı kuralları ihlal etti. 
eng	tur	I'll pay my debt as soon as possible. 	Borcumu en kısa sürede ödeyeceğim. 
eng	tur	Bernie Sanders is sitting in a chair. 	Bernie Sanders bir koltukta oturuyor. 
eng	tur	Tom lacks intrinsic motivation to study French. 	Fransızca çalışmak Tom'un DNA'sında yok. 
eng	tur	Yanni stopped by. 	Yanni uğradı. 
eng	tur	That's where you should spend your money. 	Paranı harcaman gereken yer burası. 
eng	tur	Tom tried to pass Mary's shit tests using his amused mastery. 	Tom, Mary'nin çektiği sondaj ve yoklamaları işi gırgıra vurarak savuşturmaya çalıştı. 
eng	tur	That scene was so tear-jerking I couldn't stop crying. 	Bu sahne öylesine duygu yüklüydü ki gözyaşlarıma engel olamadım. 
eng	tur	I don't like flip-flops at all. 	Parmak arası terlikleri hiç sevmem. 
eng	tur	He changed his forecasts for the worse. 	Tahminlerini aşağıya çekti. 
eng	tur	Where's my water bottle? 	Su şişem nerede? 
eng	tur	Tom was the best of the best. 	Tom fevkaladenin fevkindeydi. 
eng	tur	Does anyone have a torch? 	Meşalesi olan var mı? 
eng	tur	They cannot succeed. 	Başaramazlar. 
eng	tur	Figs are mentioned in the Quran and the Bible. 	İncir Kur'an ve İncil'de geçiyor. 
eng	tur	You'd better not go outside today. 	Bugün dışarı çıkmasan iyi olur. 
eng	tur	Yanni is safe out there. 	Yanni orada güvende. 
eng	tur	Sindhi is a language of Pakistan spoken by the Sindhi people. 	Sintçe, Sint halkı tarafından konuşulan bir Pakistan dilidir. 
eng	tur	Which one of these is easier to use? 	Bunların hangisinin kullanımı daha kolay? 
eng	tur	Education is human development's best friend. 	Eğitim, insani gelişmenin en iyi arkadaşıdır. 
eng	tur	A week is made up of a hundred and sixty-eight hours. 	Bir haftada yüz altmış sekiz saat vardır. 
eng	tur	No one but Tom is capable of that. 	Bunu Tom'dan başkası beceremez. 
eng	tur	No one can stand against Tom. 	Tom'a kimse karşı koyamaz. 
eng	tur	Do you know Chinese? 	Çince biliyor musun? 
eng	tur	That is a basketball. 	Bu bir basketbol topu. 
eng	tur	Let's go before anyone sees us. 	Kimsecikler görmeden gidelim. 
eng	tur	It's hot outside. 	Dışarısı sıcak. 
eng	tur	On this street there is a cat for every person. 	Bu sokakta adam başına bir kedi düşüyor. 
eng	tur	Tom spends hours in his room drawing pictures. 	Tom odasında resim çizerek saatler harcar. 
eng	tur	We have a common enemy. 	Ortak bir düşmanımız var. 
eng	tur	These two chairs are small. 	Bu iki sandalye küçük. 
eng	tur	If it were me, I'd buy the cheaper one. 	Ben olsam daha ucuz olanı alırım. 
eng	tur	I've finally spent all the money that you gave me. 	Nihayetinde bana verdiğin tüm parayı harcadım. 
eng	tur	Tom ducked under the low-hanging branches. 	Tom yere sarkan dallardan kaçınmak için eğildi. 
eng	tur	Tom didn't give back what he had borrowed. 	Tom ödünç aldığı şeyi geri vermedi. 
eng	tur	You see that, right? 	Görüyorsun, değil mi? 
eng	tur	Senegal, whose main source of foreign income comes from peanuts, relies heavily on the world markets. 	Ana dış gelir kaynağı yer fıstığından gelen Senegal, dünya piyasalarına büyük ölçüde güveniyor. 
eng	tur	Tom walks a lot. 	Tom çok yürür. 
eng	tur	Read it out loud. 	Yüksek sesle oku. 
eng	tur	Yanni miscalculated his move. 	Yanni hamlesini yanlış hesapladı. 
eng	tur	Our house is in a convenient location. 	Evimiz ulaşım sıkıntısı olmayan bir yerde. 
eng	tur	What's causing the noise? 	Gürültüye ne sebep oluyor? 
eng	tur	When do you start to work again? 	Tekrar ne zaman çalışmaya başlayacaksın? 
eng	tur	That's how the story ended. 	Hikaye böyle bitti. 
eng	tur	Tom is eating bacon and eggs. 	Tom pastırmalı yumurta yiyor. 
eng	tur	Are they kidding us? 	Bunlar bizimle kafa mı buluyor? 
eng	tur	Laughing is healthy! 	Gülmek sağlıklıdır! 
eng	tur	Why should I consider this? 	Bunu neden dikkate alayım? 
eng	tur	We moved away from each other. 	Birbirimizden uzaklaştık. 
eng	tur	Should I call a gravedigger or an ambulance? 	Cenaze hizmetlerini mi arayayım, yoksa 112'yi mi? 
eng	tur	I'm going to give you a final chance. 	Sana son bir şans daha vereceğim. 
eng	tur	I get sleepy when I'm full. 	Tokken uykum geliyor. 
eng	tur	People need to know that it works. 	İnsanların bunun işe yaradığını bilmesi gerek. 
eng	tur	The first steps are always the hardest. 	İlk adımlar daima en zor olanlarıdır. 
eng	tur	No one can stand Tom. 	Tom'u kimse çekemez. 
eng	tur	I never have time to read novels anymore. 	Artık hiç roman okuyacak vaktim yok. 
eng	tur	He bought this truck in Poland. 	Bu kamyonu Polonya'dan satın aldı. 
eng	tur	Tom is a short-order cook. 	Tom eli çabuk bir aşçıdır. 
eng	tur	Tom always wanted to be a doctor. 	Tom her zaman doktor olmak istedi. 
eng	tur	I spent the day Christmas shopping. 	Günü Noel alışverişi yaparak geçirdim. 
eng	tur	When I was little, I had a top. I loved to spin it and watch it, waiting for it to stop. 	Küçükken topacım vardı. Çevirip durana kadar izlemeyi severdim. 
eng	tur	Yanni lives half an hour from the supermarket. 	Yanni markete yarım saat uzaklıkta oturuyor. 
eng	tur	Should I fix it then? 	Öyleyse tamir edeyim mi? 
eng	tur	I wish I could spend more time outdoors. 	Keşke dışarıda daha fazla vakit geçirebilsem. 
eng	tur	Mary is the trophy wife of Tom Jackson. 	Mary, Tom Jackson'un vitrin eşi. 
eng	tur	Until you ask him, Tom won't do that. 	Tom sen istemeden onu yapmaz. 
eng	tur	Most of my cousins live in Madrid. 	Çoğu kuzenim Madrid'de yaşıyor. 
eng	tur	I hate this time of year. 	Yılın bu döneminden nefret ediyorum. 
eng	tur	Tom isn't fooling anybody. 	Tom kimseyi kandırmıyor. 
eng	tur	You won't die of age. 	Yaşlılıktan ölmeyeceksin. 
eng	tur	Tom won't be able to walk home today. He's sprained his ankle. 	Tom bugün eve yürüyemeyecek. O bileğini burktu. 
eng	tur	I was this close to giving up. 	Pes etmenin eşiğindeydim. 
eng	tur	Would you sit with me? 	Benimle oturur muydun? 
eng	tur	I get the below error after logging in 	Giriş yaptıktan sonra aşağıdaki hata kodunu alıyorum. 
eng	tur	Everybody knows it wasn't Tom. 	Onun Tom olmadığını herkes biliyor. 
eng	tur	The device's warranty will expire this month. 	Cihazın garantisi bu ay bitecek. 
eng	tur	Everyone gets it wrong at first. 	Önce herkes yanlış anlıyor. 
eng	tur	She goes to the cram school on weekends. 	Hafta sonları dershaneye gidiyor. 
eng	tur	Apparently there mustn't be anyone registered at a house to which one plans to move, in order for one to be able to change one's address online. 	İnternet üzerinden ikamet değişikliği yapabilmek için taşınılacak evde kimsenin kayıtlı olmaması gerekiyormuş. 
eng	tur	It used to happen all the time. 	Eskiden hep oluyordu. 
eng	tur	On Earth there are five oceans. 	Dünya üzerinde beş okyanus vardır. 
eng	tur	Let's buy Tom one. 	Tom'a bir tane alalım. 
eng	tur	She managed to find her high school crush. 	Lise aşkını bulmayı başardı. 
eng	tur	He's always been on the side of the weak and oppressed since he was a child. 	Çocukluğundan beri zayıf ve mazlumdan yana olan bir karakteri vardı. 
eng	tur	Tom always buys whatever's the least expensive. 	Tom her zaman en ucuz olanı alır. 
eng	tur	I still hope to visit Australia before I die. 	Ölmeden önce Avustralya'yı ziyaret etmeyi hâlâ umuyorum. 
eng	tur	I'll speak to Tom about that immediately. 	Bunu Tom'la derhâl konuşacağım. 
eng	tur	I changed the sentence. 	Cümleyi değiştirdim. 
eng	tur	What ISP do you use? 	Hangi internet sağlayıcısını kullanıyorsun? 
eng	tur	You seem to have a lot of money to spend. 	Harcayacak çokça paran var gibi görünüyorsun. 
eng	tur	I'd gained weight during the holidays, but I lost it fast. 	Tatilde kilo almıştım ama çabucak verdim. 
eng	tur	The security system scanned Tom's retina. 	Güvenlik sistemi Tom'un retinasını taradı. 
eng	tur	Sometimes I correct sentences with small errors without notifying. 	Bazen ufak hataları olan cümleleri haber vermeden düzeltiyorum. 
eng	tur	Tom didn't see anyone there. 	Tom orada kimseyi görmemiş. 
eng	tur	These books belong to Tom. 	Bu kitaplar Tom'a ait. 
eng	tur	He couldn't keep his anger in check. 	Öfkesini kontrol altında tutamadı. 
eng	tur	Tom saved us from the fire. 	Tom bizi yangından kurtardı. 
eng	tur	Go heat up some water. 	Gidip biraz su ısıt. 
eng	tur	Your Lord has neither forsaken you, nor has become displeased. 	Rabbin seni terk etmedi, sana darılmadı da. 
eng	tur	Tom is a true pick-up artist. 	Tom gerçek bir tavlama ustası. 
eng	tur	Did you google it? 	Googleladın mı? 
eng	tur	The player was issued a warning for cussing out a ball boy. 	Oyuncu, top toplayıcı çocuğa hakaret ettiği için hakemden uyarı aldı. 
eng	tur	They are picking strawberries. 	Çilek topluyorlar. 
eng	tur	Kids can't say bad words. 	Çocuklar küfürlü konuşmaz. 
eng	tur	The police station is close to the station. 	Karakol istasyona yakın. 
eng	tur	Your left rear tire is flat. 	Sol arka lastiğinin havası inmiş. 
eng	tur	If you want it, keep it. 	İstiyorsan sende kalsın. 
eng	tur	Don't pretend like nothing's wrong. 	Hiçbir şey yanlış değilmiş gibi davranma. 
eng	tur	No one but Tom is capable of that. 	Bunu Tom'dan başka becerebilecek yok. 
eng	tur	We'll never know what happened. 	Neler olduğunu asla bilemeyeceğiz. 
eng	tur	He did a pencil dive into the pool. 	Havuza çivileme atladı. 
eng	tur	The contract has been mutually terminated. 	Sözleşme karşılıklı olarak feshedildi. 
eng	tur	A week comprises a hundred and sixty-eight hours. 	Bir haftada yüz altmış sekiz saat vardır. 
eng	tur	Where did you buy that tie? 	Bu kravatı nereden aldın? 
eng	tur	It was everything that I'd hoped for. 	Tam umduğum gibiydi. 
eng	tur	What do you think of the soup? 	Çorbayla ilgili ne düşünüyorsun? 
eng	tur	Tom is already thirty. 	Tom zaten otuz yaşında. 
eng	tur	I've spent a lot more time with Tom than with Mary. 	Tom'la Mary'yle geçirdiğimden çok daha fazla zaman geçirdim. 
eng	tur	Tom wants to extend his lease. 	Tom kira sözleşmesini uzatmak istiyor. 
eng	tur	I'm allowed to do this. 	Bunu yapmaya iznim var. 
eng	tur	I was deep asleep. 	Mışıl mışıl uyuyordum. 
eng	tur	Which one do you think is more difficult? 	En zoru sence hangisi? 
eng	tur	Always brush your teeth. 	Her zaman dişlerini fırçala. 
eng	tur	I'm ticklish behind my knees. 	Dizlerimin arkasından gıdıklanıyorum. 
eng	tur	Is it his birthday today? 	Bugün onun doğum günü mü var? 
eng	tur	Where did you leave Tom? 	Tom'u nerede bıraktın? 
eng	tur	I'll tell you if you promise me you won't get mad. 	Kızmayacağına söz verirsen söylerim. 
eng	tur	I hope that what you're saying is true. 	Umarım dediğin doğrudur. 
eng	tur	Tom is good with young children. 	Tom'un küçük çocuklarla arası iyidir. 
eng	tur	Have you ever gotten stuck in an elevator? 	Hiç asansörde kaldın mı? 
eng	tur	They're lazy people. 	Onlar tembel insanlardır. 
eng	tur	We found out that that wasn't true. 	Bunun doğru olmadığını öğrendim. 
eng	tur	I'm a seismologist. 	Deprem uzmanıyım. 
eng	tur	We missed each other. 	Birbirimizi özledik. 
eng	tur	Tom works at customs. 	Tom gümrükte çalışıyor. 
eng	tur	Is Boston as cold as Chicago? 	Boston, Chicago kadar soğuk mu? 
eng	tur	Everyone gets it wrong at first. 	Başta herkes hata yapıyor. 
eng	tur	Skura sought solace in Yanni's well-muscled arms. 	Skura teselliyi Yanni'nin kaslı kollarında aradı. 
eng	tur	Why that? 	Neden bu? 
eng	tur	We've already evacuated close to three hundred people. 	Şimdiden üç yüze yakın kişiyi tahliye ettik. 
eng	tur	Are you interested in my opinion? 	Fikrim ilgini çekti mi? 
eng	tur	She has got three daughters. 	Onun üç kızı var. 
eng	tur	Tom was the only one who had to do this. 	Bunu yapması gereken tek kişi Tom'du. 
eng	tur	Were these vegetables expensive? 	Bu sebzeler pahalı mıydı? 
eng	tur	Why shouldn't I help Tom? 	Tom'a niye yardım etmeyeyim? 
eng	tur	The first trailer of the movie is out. 	Filmin ilk fragmanı yayınlandı. 
eng	tur	I participated in the celebration. 	Kutlamaya katıldım. 
eng	tur	You're the one who suggested we do that. 	Bunu yapmamızı sen tavsiye etmiştin. 
eng	tur	I'd love to spend some time here. 	Burada biraz zaman geçirmek çok isterim. 
eng	tur	I'm giving you a large discount. 	Sana okkalı bir indirim yapıyorum. 
eng	tur	The woman to whom the prize money was given had faked her identity. 	Para ödülünün verildiği kadın sahte kimlik kullanmıştı. 
eng	tur	Are you a Golden Dawn supporter? 	Altın Şafakçı mısın? 
eng	tur	I hope that I get a raise. 	Umarım zam alırım. 
eng	tur	The pain of losing a child never ends. 	Evlat kaybının acısı asla dinmez. 
eng	tur	I hope no one comes. 	Umarım kimse gelmez. 
eng	tur	Was Tom invited to the party? 	Tom partiye davet edildi mi? 
eng	tur	The police arrived on the scene. 	Polis olay yerine geldi. 
eng	tur	This cat is gray. 	Bu kedi gridir. 
eng	tur	Language is beautiful. 	Dil güzeldir. 
eng	tur	This needs to end. 	Bunun son bulması gerekiyor. 
eng	tur	Everybody seemed to have money to spend. 	Herkesin harcayacak parası var gibiydi. 
eng	tur	Tom has spent the last three years in Australia. 	Tom son üç seneyi Avustralya'da geçirdi. 
eng	tur	The video you uploaded yesterday has gone viral. 	Dün yüklediğin video internette yayıldı. 
eng	tur	Do you still remember me? 	Beni hala hatırlıyor musun ? 
eng	tur	Have you found someone to replace Tom? 	Tom'un yerini alacak birisini buldun mu? 
eng	tur	Tom has made a fatal mistake. 	Tom ölümcül bir hata yaptı. 
eng	tur	Tom isn't a guitar teacher. He teaches piano. 	Tom bir gitar öğretmeni değil. O piyano öğretir. 
eng	tur	It was a powerful moment. 	Çok çarpıcı bir andı. 
eng	tur	Find out what happened to Tom. 	Tom'a ne olduğunu öğrenin. 
eng	tur	"When did Tom leave?" "He left on Monday." 	"Tom ne zaman ayrıldı?" "Pazartesi günü ayrıldı." 
eng	tur	I answered wrong. 	Yanlış cevap verdim. 
eng	tur	Tom quickly got into the car. 	Tom çabucak arabaya bindi. 
eng	tur	Would you do that for me if I asked you to? 	Rica etsem bunu benim için yapar mısın? 
eng	tur	This is the cheapest greengrocer in town. 	Kasabanın en ucuz manavı bu. 
eng	tur	Is there anything else you need to know about me? 	Hakkımda öğrenmek istediğin başka bir şey var mı? 
eng	tur	How many hours a day do you spend in the kitchen? 	Günde kaç saatini mutfakta geçirirsin? 
eng	tur	You live here with a constant perception that something may happen at any time. 	Burada her an bir şeyler olabilecekmiş düşüncesiyle yaşıyorsun. 
eng	tur	I'll try what you said if I get a chance. 	Fırsat bulursam dediğini deneyeceğim. 
eng	tur	I was about to jump over the wall. 	Duvarın üzerinden atlamak üzereydim. 
eng	tur	"You were great, Tom." "You ain't seen shit yet." 	"Süperdin Tom." "Bu gördüklerin daha hiçbir şey." 
eng	tur	What's your favorite 90's song? 	En sevdiğin 90'lar şarkısı hangisi? 
eng	tur	I missed three questions on the exam. 	Sınavda üç soruyu bilemedim. 
eng	tur	It was everything I'd hoped for. 	Tam umduğum gibiydi. 
eng	tur	Tom said that he just wanted to spend some time by himself. 	Tom biraz kendi kendine kalmak istediğini söyledi. 
eng	tur	Have you found somebody to replace Tom? 	Tom'un yerine geçecek birini buldun mu? 
eng	tur	Tom is good at giving advice. 	Tom tavsiye vermekte iyidir. 
eng	tur	Tom couldn't hide his concern. 	Tom endişesini gizleyemedi. 
eng	tur	Sandy lives in San Diego. 	Sandy San Diego'da yaşıyor. 
eng	tur	Tom suddenly became sick. 	Tom birdenbire hastalandı. 
eng	tur	I hope that we don't have to spend the whole day doing this. 	Umarım tüm günü bunu yaparak geçirmek zorunda kalmayız. 
eng	tur	All I need is just a little more time. 	Tek ihtiyacım biraz daha zaman. 
eng	tur	Tom is shutting the door. 	Tom kapıyı kapatıyor. 
eng	tur	Stop scaring people with something that doesn't exist. 	İnsanları var olmayan bir şeyle korkutmayı bırak. 
eng	tur	You're allowed to spend up to three hundred dollars. 	Üç yüz dolara kadar para harcamaya iznin var. 
eng	tur	Just let me know how many you need. 	Sana kaç tane lazım, deyiver hele. 
eng	tur	Does anyone have a pocketknife I could borrow? 	Ödünç alabileceğim bir çakısı olan var mı? 
eng	tur	Our team has won the last three games. 	Takımımız son üç karşılaşmayı kazandı. 
eng	tur	I ask for your forgiveness. I take my words back. 	Affınıza sığınıyorum. Sözlerimi geri alıyorum. 
eng	tur	One day, he committed suicide. 	Bir gün o intihar etti. 
eng	tur	I was told that I need to lose weight. 	Kilo vermem gerektiği söylendi. 
eng	tur	I had no idea that Tom can be so cruel. 	Tom'un bu kadar zalim olabileceği hakkında hiçbir fikrim yoktu. 
eng	tur	Take care of Tom while I'm away. 	Ben yokken Tom'a göz kulak ol. 
eng	tur	Here's some money. Try to spend it on something useful. 	İşte biraz para. Bunu yararlı şeylere harcamaya çalış. 
eng	tur	I hope we made the right call. 	Umarım doğru karar vermişizdir. 
eng	tur	What do you think of the soup? 	Çorba hakkında ne düşünüyorsun? 
eng	tur	All of this won't fit in my suitcase. 	Bunların hepsi birden valizime sığmaz. 
eng	tur	He is sitting in the isolation cell. 	O, izolasyon hücresinde oturuyor. 
eng	tur	Algeria should invest more in infrastructure. 	Cezayir'in altyapıya daha fazla yatırım yapması gerekir. 
eng	tur	The boy whose dog was hit by a car has not been to school for 3 days. 	Köpeğine araba çarpan çocuk 3 gündür okula gelmedi. 
eng	tur	It's too late now to do that. 	Artık bunu yapmak için çok geç. 
eng	tur	Tom doesn't hunt anymore. 	Tom artık avcılık yapmıyor. 
eng	tur	Get over it. 	Onun üstesinden gel. 
eng	tur	Nobody expected this from Tom. 	Kimse bunu Tom'dan beklemiyordu. 
eng	tur	Your clumsiness will get you into big trouble one day. 	Bu sakarlığın bir gün başına büyük bir iş açacak. 
eng	tur	I own three dogs. One male and two female. 	Üç köpeğim var. Bir erkek ve iki dişi. 
eng	tur	I'm not a frog. 	Ben bir kurbağa değilim. 
eng	tur	Tom and Mary are waltzing on the fine line between hate and love. 	Tom'la Mary, aşk ve nefret arasındaki ince çizgide vals yapıyorlar. 
eng	tur	If you need anything, I hope you'll give me a call. 	Eğer bir şeye ihtiyacın olursa, umarım beni bir çaldırırsın. 
eng	tur	Tom spent a few years on a small island. 	Tom küçük bir adada birkaç yıl geçirdi. 
eng	tur	Do you use contact lenses? 	Lens kullanıyor musun? 
eng	tur	This jacket is too tight for me. 	Bu ceket bana çok dar. 
eng	tur	We've helped Tom a lot. 	Tom'a bayağı yardım ettik. 
eng	tur	Zucchini is a summer vegetable. 	Kabak bir yaz sebzesidir. 
eng	tur	I'm not fluent in Cat. 	Kediceyi akıcı olarak bilmiyorum. 
eng	tur	How many servants do you have? 	Kaç tane hizmetçiniz var? 
eng	tur	Who gave the order to do it? 	Bunu yapma emrini kim verdi? 
eng	tur	Who did Tom collaborate with? 	Tom kiminle işbirliği yapmış? 
eng	tur	Can a virus damage computer hardware? 	Virüsün donanıma hasar vermesi mümkün mü? 
eng	tur	My relative lives near the school. 	Akrabam okula yakın yaşıyor. 
eng	tur	Tom isn't in the hospital, is he? 	Tom hastanede değil, değil mi? 
eng	tur	Our team has won the last three games. 	Takımımız son üç maçtan galip ayrıldı. 
eng	tur	Some people say that COVID-19 was created in a lab. 	Bazı insanlar COVİD-19'un laboratuarda yaratıldığını söylüyorlar. 
eng	tur	Tom spent the night in a cave. 	Tom geceyi mağarada geçirdi. 
eng	tur	Tom's case is much more curious than Benjamin Button's. 	Tom'un durumu Benjamin Button'unkinden çok daha tuhaf. 
eng	tur	Tom went to school on foot. 	Tom okula yayan gitti. 
eng	tur	Tom isn't drinking vodka. He's drinking wine. 	Tom votka içmiyor. Şarap içiyor. 
eng	tur	Stop pretending that you care. 	Sanki umursuyormuşsun gibi davranmayı bırak. 
eng	tur	I spend too much time doing stupid things. 	Aptalca şeyler yaparak çok fazla zaman geçiriyorum. 
eng	tur	Did you tell Tom what you want? 	Ne istediğini Tom'a söyledin mi? 
eng	tur	I'm waiting for this store to open. 	Bu dükkanın açılmasını bekliyorum. 
eng	tur	Why are you so obsessed with Tom? 	Tom'a kafanı neden bu kadar çok takıyorsun? 
eng	tur	I think it's better that way, too. 	Bence de böyle daha iyi. 
eng	tur	I wonder why this is so expensive. 	Bunun niye bu kadar pahalı olduğunu merak ediyorum. 
eng	tur	I bought this book at the bookstore near the station. 	Bu kitabı istasyonun oradaki kitapçıdan aldım. 
eng	tur	Which antivirus do you use? 	Hangi antivirüsü kullanıyorsun? 
eng	tur	Have you ever visited someone in prison? 	Hiç hapishane ziyaretine gittin mi? 
eng	tur	I fell asleep right away. 	Hemen uykuya daldım. 
eng	tur	Do you know why Tom got fired? 	Tom'un neden kovulduğunu biliyor musunuz? 
eng	tur	I'm ticklish behind my knees. 	Dizlerimin arkasından gıdık alıyorum. 
eng	tur	Tom needs to make some tough decisions. 	Tom'un bazı zor kararlar alması gerekiyor. 
eng	tur	Jock put his slippers on before he went outside. 	Jock dışarı çıkmadan terliklerini giydi. 
eng	tur	Most people don't feel that way. 	Çoğu insan o şekilde hissetmez. 
eng	tur	Tom is coming. We'd better go. 	Tom geliyor. Gitsek iyi olacak. 
eng	tur	It's a once in a lifetime opportunity. 	Böyle fırsat insanın ayağına 100 yılda bir gelir. 
eng	tur	Please accept my resignation. I don't want to belong to any club that will accept me as a member. 	Lütfen istifamı kabul edin. Beni kabul edecek bir kulübe üye olmak istemem. 
eng	tur	Yanni never gave me Skura's name. 	Yanni bana Skura'nın ismini hiç söylemedi. 
eng	tur	It isn't much, but it's better than nothing. 	Çok değil ama hiç yoktan iyidir. 
eng	tur	I've never tried putting soy sauce on avocados. 	Avokadoya soya sosu dökmeyi hiç denemedim. 
eng	tur	Those people are wrong. 	O insanlar hatalı. 
eng	tur	We talked with just about everyone. 	Hemen hemen herkesle konuştuk. 
eng	tur	I'm like a cat on a hot tin roof. 	Hop oturup hop kalkıyorum. 
eng	tur	Tom's mother read him a bedtime story. 	Tom'un annesi ona bir uyku masalı anlattı. 
eng	tur	Chaos isn't a pit, but a ladder. 	Kaos çukur değil, merdivendir. 
eng	tur	I train two hours a day. 	Günde iki saat antrenman yapıyorum. 
eng	tur	If a for-profit company doesn't charge you for its product, you are the product that is being sold. 	Kâr odaklı bir şirket ürün için sizden para almıyorsa satılan ürün sizsinizdir. 
eng	tur	Tom sells maps and souvenirs to tourists. 	Tom turistlere harita ve hediyelik eşya satıyor. 
eng	tur	We still don't know the results. 	Hala sonuçları bilmiyoruz. 
eng	tur	I don't eat cucumbers without peeling them. 	Salatalığı soymadan yemem. 
eng	tur	I haven't yet spoken to everybody. 	Henüz herkesle konuşmadım. 
eng	tur	It was everything that I'd hoped for. 	Her şey umduğum gibiydi. 
eng	tur	Now that you're here in Boston, we can spend more time together. 	Mademki sen burası Boston'dasın, birlikte daha fazla zaman geçirebiliriz. 
eng	tur	I want to write a letter. I have an envelope, but I don't have any stamps. 	Mektup yazmak istiyorum. Zarfım var, ama hiç pulum yok. 
eng	tur	We talked about our summer vacations. 	Biz yaz tatillerimiz üzerine konuştuk. 
eng	tur	My wife spends a lot more on clothes than I do. 	Hanımım kıyafetlere benden daha fazla zaman harcıyor. 
eng	tur	The situation might not be as bad as we thought. 	Durum sandığımız kadar kötü olmayabilir. 
eng	tur	The vandals smashed all the windows and knocked all the garbage cans over. 	Çapulcular bütün camları kırıp çöp konteynerlerini devirdi. 
eng	tur	I cannot work now. 	Şimdi çalışamam. 
eng	tur	The tree is healthy. 	Ağaç sağlıklı. 
eng	tur	I prefer you to call me Tom. 	Bana Tom demeni tercih ederim. 
eng	tur	Oh, yes! 	Ha, evet! 
eng	tur	It's a once in a lifetime opportunity. 	Bu hayat boyu bir kez gelecek bir fırsat. 
eng	tur	Explain me the rules. 	Kuralları bana açıkla. 
eng	tur	Never let a crisis go to waste. 	Krizlerden mutlaka nemalanmaya bak. 
eng	tur	I didn't spend much time in Boston. 	Boston'da çok vakit geçirmedim. 
eng	tur	The prosecutor had called for fifteen years' imprisonment. 	Savcı on beş yıl hapis talebinde bulundu. 
eng	tur	Support your local businesses. 	Yerel işletmelerinizi destekleyin. 
eng	tur	The doctor was optimistic. 	Doktor iyimserdi. 
eng	tur	It will probably snow. 	Muhtemelen kar yağacak. 
eng	tur	You should ask Tom that. 	Onu Tom'a sorman gerek. 
eng	tur	The device's battery stopped holding charge after six months of usage. 	Cihazın bataryası altı ay kullandıktan sonra şarj tutmamaya başladı. 
eng	tur	I changed my haircut. 	Saç stilimi değiştirdim. 
eng	tur	Who's the funniest teacher in your school? 	Okulunuzdaki en komik öğretmen kim? 
eng	tur	A strong wind was blowing at night. 	Gece şiddetli rüzgâr esiyordu. 
eng	tur	Why don't you go by foot to the book store? 	Kitapçıya neden tabanvayla gitmiyorsun? 
eng	tur	I feel depressed when I am stuck in traffic. 	Trafiğe takılınca canım sıkılıyor. 
eng	tur	I have trouble swallowing. 	Yutkunmakta güçlük çekiyorum. 
eng	tur	Would it help if I gave you some money? 	Sana biraz para versem işine yarar mı? 
eng	tur	How much democracy can a B-52 unleash in a single flight? 	Bir B-52 tek bir uçuşta ne kadar demokrasi yardırabilir? 
eng	tur	Altan never misses a chance to be a killjoy. 	Altan keyif kaçırmak için hiçbir fırsatı kaçırmaz. 
eng	tur	The final score wasn't even close. 	Oyun çok farklı skorla bitmişti. 
eng	tur	Frankly speaking, I don't even know what that word means. 	Açık konuşmak gerekirse bu sözcüğün ne anlama geldiğini bilmiyorum bile. 
eng	tur	She's moving her head in time with the music. 	Kafasıyla müziğe tempo tutuyor. 
eng	tur	I'll sign up for baglama lessons. 	Bağlama kursuna yazılacağım. 
eng	tur	Let's try to get as close as we can. 	Elimizden geldiğince yaklaşmaya çalışalım. 
eng	tur	Be careful; there's a hole in the road! 	Dikkatli ol; yolda bir çukur var! 
eng	tur	Epstein didn't kill himself. 	Epstein kendini öldürmedi. 
eng	tur	I hope that our troubles are over. 	Umarım dertlerimiz biter. 
eng	tur	Children don't like the school. 	Çocuklar okulu sevmez. 
eng	tur	You'll never be able to sell that unless you lower the price. 	Fiyatı indirmeden buna asla alıcı bulamazsın. 
eng	tur	In the 15th century, Portugal was a great colonial power. 	15'inci yüzyılda Portekiz büyük bir sömürgeci güçtü. 
eng	tur	Let me kiss you again. 	Seni bir daha öpeyim. 
eng	tur	It's only ten o'clock. 	Saat daha on. 
eng	tur	Do you know Esperanto? 	Esperanto biliyor musun? 
eng	tur	Christmas is not a secular holiday. 	Noel seküler bir tatil değildir. 
eng	tur	How can you know if somebody loves you? 	Birinin seni sevdiğini nasıl anlarsın? 
eng	tur	What games do you like? 	Hangi oyunları seversin? 
eng	tur	He woke up to his 100th birthday, deeply disappointed. 	O, yüzüncü doğum gününe son derece hayal kırıklığına uğramış bir hâlde uyandı. 
eng	tur	Although she grew up in Japan, she can speak perfect English. 	Japonya'da büyümüş olmasına rağmen mükemmel İngilizce konuşabiliyor. 
eng	tur	You can't use my scissors. 	Makasımı kullanamazsın. 
eng	tur	I haven't heard from Tom recently. I hope he's doing OK. 	Son zamanlarda Tom'dan haber alamadım. İnşallah iyidir. 
eng	tur	Bump! 	Up! 
eng	tur	I don't like to castle. 	Rok yapmayı sevmem. 
eng	tur	Will, will Will will Will Will’s will? 	Will, Will vasiyetinde mirasını Will'e bırakacak mı? 
eng	tur	He's way off. 	Çok yanlış yolda. 
eng	tur	Tom is shutting the door. 	Tom kapıyı kapıyor. 
eng	tur	You have to adapt to the circumstances. 	Vaziyete ayak uydurman gerekiyor. 
eng	tur	I hope we made the right call. 	Umarım doğru olanı yapmışızdır. 
eng	tur	I immediately knew something was wrong. 	Bir sıkıntı olduğunu anladım hemen. 
eng	tur	We'll never know what happened. 	Olanları hiçbir zaman öğrenemeyeceğiz. 
eng	tur	Does anyone have a pocketknife that I could borrow? 	Ödünç alabileceğim bir çakısı olan var mı? 
eng	tur	I hope this isn't the last we see you. 	Umarım bu seni son görüşümüz değildir. 
eng	tur	No deal has been reached yet. 	Henüz bir anlaşmaya varılamadı. 
eng	tur	Drug addiction can destroy people's lives. 	Uyuşturucu bağımlılığı insanın hayatını mahvedebilir. 
eng	tur	Don't spend money you don't have. 	Elinde olmayan parayı harcama. 
eng	tur	I wish that I'd told Tom not to go. 	Keşke Tom'a gitmemesini söyleseydim. 
eng	tur	I hope that no one comes. 	İnşallah kimse gelmez. 
eng	tur	Tom and Mary spent time together in Boston. 	Tom ve Mary Boston'da beraber vakit geçirdi. 
eng	tur	The beach wasn't very crowded. 	Sahil fazla kalabalık değildi. 
eng	tur	A relationship between blood group and personality has not been scientifically proven. 	Kan grubu ve kişilik arasında bir ilişki bilimsel olarak kanıtlanmamıştır. 
eng	tur	You don't need to wait for an invitation. You're always welcome. 	Davet beklemene gerek yok. Sana her zaman kapı açık. 
eng	tur	I hope nobody comes. 	Umarım kimse gelmez. 
eng	tur	The tree is healthy. 	Bu ağaç sağlıklı. 
eng	tur	Tom is a very reliable person. 	Tom çok güvenilir biri. 
eng	tur	This jacket is too tight for me. 	Bu ceket benim için çok dar. 
eng	tur	This wouldn't be a good place to build a house. 	Buraya ev yapılmaz. 
eng	tur	I hope I get a raise. 	Umarım zam alırım. 
eng	tur	That guy is a man in women's clothing with a wig. 	Kadın elbisesi giyip peruk takmış bir adam o. 
eng	tur	At night, a strong wind was blowing. 	Gece şiddetli rüzgâr esiyordu. 
eng	tur	Tom set his neighbor's house on fire. 	Tom komşusunun evini ateşe verdi. 
eng	tur	I thought you knew me better. 	Beni daha iyi tanıdığını sanıyordum. 
eng	tur	Tom's shoes are brown. 	Tom'un ayakkabıları kahverengi. 
eng	tur	I get sleepy when I'm full. 	Karnım tokken uykum geliyor. 
eng	tur	Tom isn't someone I trust. 	Tom güvendiğim biri değil. 
eng	tur	The policeman arrived on the scene. 	Polis olay yerine geldi. 
eng	tur	We still don't know the results. 	Sonuçları hala bilmiyoruz. 
eng	tur	That is the building that my dad works in. 	Bu babamın çalıştığı bina. 
eng	tur	In English the word order is stricter than Finnish. 	İngilizcede söz dizimi Fincedekinden daha sıkıdır. 
eng	tur	The doctor ordered a few tests and an MRI. 	Doktor birkaç tahlil ve MR istedi. 
eng	tur	Arabia is rich in oil. 	Arabistan petrol zenginidir. 
eng	tur	I'm sorry for not having answered earlier. 	Daha önceden cevap vermediğim için özür dilerim. 
eng	tur	Both of Tom's sisters are married. 	Tom'un ablalarının ikisi de evli. 
eng	tur	I spent my whole vacation sick in bed. 	Tüm tatilimi yatağa düşmüş bir vaziyette geçirdim. 
eng	tur	What country is Tom from? 	Tom hangi ülkeli? 
eng	tur	I'm burning my bridges. 	Köprüleri yakıyorum. 
eng	tur	Tom spent the night in the haunted house by himself. 	Tom geceyi perili köşkte kendi başına geçirdi. 
eng	tur	God loves the truth. 	Tanrı gerçeği sever. 
eng	tur	Gold is more valuable than iron. 	Altın demirden daha değerlidir. 
eng	tur	I love winter light. 	Kış güneşini seviyorum. 
eng	tur	Do not steal my example sentences. 	Benim örnek cümlelerimi çalma. 
eng	tur	Turks and Kurds are brothers. 	Türk ve Kürt kardeştir. 
eng	tur	Tom is the same height as Mary. 	Tom'un boyu Mary ile aynı. 
eng	tur	This user hasn't been online for two years. 	Bu kullanıcı iki yıldır çevrim içi olmamış. 
eng	tur	Please wait for me at the gate. 	Lütfen beni kapıda bekleyin. 
eng	tur	Tom barely managed to keep his head above water. 	Tom kafasını suyun üstünde tutmayı zar zor başarabildi. 
eng	tur	I hope that nobody comes. 	Umarım kimse gelmez. 
eng	tur	Does Tom's house have a basement? 	Tom'un evinin bodrumu var mı? 
eng	tur	Did you lock all the doors? 	Tüm kapıları kilitledin mi? 
eng	tur	I'm investigating a murder case. 	Bir cinayet vakasını araştırıyorum. 
eng	tur	That wouldn't be a smart move. 	Bu akıllıca bir hareket olmaz. 
eng	tur	I cannot tell you where Tom went. 	Tom'un nereye gittiğini söyleyemem. 
eng	tur	I'm allowed to do this. 	Bunu yapma iznim var. 
eng	tur	Why am I sad? 	Neden üzgünüm? 
eng	tur	Our car is over there. 	Aracımız orada. 
eng	tur	Is there an elevator in the apartment? 	Apartmanda asansör var mı? 
eng	tur	This won't happen overnight. 	Bu bir gecede olmaz. 
eng	tur	How can you know if someone loves you? 	Birinin sizi sevdiğini nereden anlarsınız? 
eng	tur	We're in a hurry to get this done. 	Bunu halletmek için acele ediyoruz. 
eng	tur	Do you know Hungarian? 	Macarca biliyor musunuz? 
eng	tur	"What is the element with the symbol Hg?" "Mercury." 	"Simgesi Hg olan element hangisidir?" "Cıva." 
eng	tur	The architect secured the mayor's approbation for a new housing project. 	Mimar, yeni bir konut projesi için belediyeden gerekli izinleri temin etti. 
eng	tur	Would you like a glass of tea? 	Bir bardak çay ister misiniz? 
eng	tur	Bright colors don't suit Tom. 	Parlak renkler Tom'a pek gitmiyor. 
eng	tur	I have lost my right glove somewhere. 	Sağ eldivenimi bir yerlerde unuttum. 
eng	tur	This is another Tom. 	Bu başka bir Tom. 
eng	tur	Every Sunday they go to church. 	Her pazar kiliseye giderler. 
eng	tur	Should I stay or leave? 	Kalayım mı, gideyim mi? 
eng	tur	He has a high fever. 	Ateşi var. 
eng	tur	We queued for the bus. 	Otobüs sırasına girdik. 
eng	tur	You're the one who suggested that we do that. 	Bunu yapmamızı öneren sendin. 
eng	tur	Tom went to school on foot. 	Tom okula yürüyerek gitti. 
eng	tur	Why should I consider this? 	Bunu neden göz önünde bulundurayım? 
eng	tur	Did you google it? 	Google'da arattın mı? 
eng	tur	Yanni is lying to me. 	Yanni bana yalan söylüyor. 
eng	tur	I think that this one's better than that one. 	Bence bu öbüründen daha iyi. 
eng	tur	Tom spends a lot of time helping others. 	Tom başkalarına yardım ederek çokça zaman geçirir. 
eng	tur	My laptop is being repaired. 	Dizüstü bilgisayarım tamir ediliyor. 
eng	tur	That's a no. 	Bu bir ret. 
eng	tur	It doesn't matter who started it or why it started. 	Kimin başlattığı ya da neden başladığı önemli değil. 
eng	tur	This work is shoddy. 	Üstünkörü bir iş. 
eng	tur	These are unisex pyjamas. 	Bu pijama uniseks. 
eng	tur	Yanni wasn't that type of person. 	Yanni o tarz biri değildi. 
eng	tur	It's time for us to leave here. 	Bizim için buradan ayrılma zamanı geldi. 
eng	tur	I'm not a conservative. 	Ben bir muhafazakâr değilim. 
eng	tur	Who do you trust most in this life? 	Şu hayatta en güvendiğin kişi kim? 
eng	tur	I've just discovered this group. Their songs are great. 	Bu grubu yeni keşfettim. Şarkıları süper. 
eng	tur	I want to feel more and see less. 	Daha az görüp daha fazla hissetmek istiyorum. 
eng	tur	They washed their legs. 	Bacaklarını yıkadılar. 
eng	tur	Who needs medical help? 	Kimin tıbbi yardıma ihtiyacı var? 
eng	tur	Mary isn't very friendly. 	Mary çok da dostane değil. 
eng	tur	They're casual acquaintances. 	Uzaktan tanışıyorlar. 
eng	tur	The uncertainty didn't last long. 	Belirsizlik fazla sürmedi. 
eng	tur	The doctor informed us that mom has stage four cancer. 	Doktor; annemizin dördüncü dereceden kanser olduğu konusunda bizi bilgilendirdi. 
eng	tur	Turn the radio on. 	Radyoyu açsana. 
eng	tur	Some cathedrals were formerly mosques. 	Bazı katedraller eskiden camiydi. 
eng	tur	It's hard to find a good place to live. 	Yaşamak için iyi bir yer bulmak zor. 
eng	tur	Don't change the channel, I'm watching. 	Kanalı değiştirme, ben bakıyorum. 
eng	tur	You'll never catch up with me. 	Bana asla yetişemeyeceksin. 
eng	tur	We all feel pretty good right now. 	Şu an hepimiz kendimizi gayet iyi hissediyoruz. 
eng	tur	Of course, it was disappointing. 	Tabii ki hayal kırıklığıydı. 
eng	tur	He has innovative solutions. 	Yenilikçi çözümleri var. 
eng	tur	Finding Yanni after all this time won't be easy. 	Bu kadar zamanın ardından Yanni'yi bulmak kolay olmayacak. 
eng	tur	When was the last time you cried, and why? 	En son ne zaman ve niçin ağladın? 
eng	tur	Tom spent the night in the basement, sleeping on the floor. 	Tom geceyi bodrumda, yerde uyuyarak geçirdi. 
eng	tur	I'm not a snake. 	Ben bir yılan değilim. 
eng	tur	Tom had an argument with his boss. 	Tom patronuyla bir tartışma yaşadı. 
eng	tur	In the whole world, there are now around 200,000 centenarians. 	Şu an dünya genelinde yüz yaşını aşmış iki yüz bin civarı insan var. 
eng	tur	We didn't know Tom needed help. 	Tom'un yardıma muhtaç olduğunu bilmiyorduk. 
eng	tur	I spent the morning in bed, reading a book. 	Sabahı yatakta kitap okuyarak geçirdim. 
eng	tur	I like the Turkish way of drinking tea. 	Türk usulü çay içmeyi seviyorum. 
eng	tur	I bet I can sit here longer without saying anything than you can. 	Burada ağzımı açmadan senden daha uzun süre oturabileceğime bahse girerim. 
eng	tur	Let's stay a little bit longer. 	Biraz daha kalalım. 
eng	tur	Tom spent the night alone in the haunted house. 	Tom geceyi perili köşkte yalnız başına geçirdi. 
eng	tur	Let's try to get as close as we can. 	Yaklaşabildiğimiz kadar yaklaşmaya çalışalım. 
eng	tur	Many directors want to make artistically ambitious and meaningful movies, but the Hollywood system does not allow that. 	Pek çok yönetmen anlam ve sanatsallığı öne çıkarma arzusu taşıyan filmler çekmek istese de Hollywood'a kök salmış statüko buna izin vermez. 
eng	tur	Coffee is life. 	Kahve hayattır. 
eng	tur	I ran as fast as possible, but I wasn't in time for the last train. 	Koşabildiğim kadar hızlı koştum, ama son trene zamanında yetişemedim. 
eng	tur	Tom has his own private island. 	Tom'un kendi özel adası var. 
eng	tur	How much do you spend on groceries a month? 	Market alışverişine bir ayda ne kadar para harcıyorsun? 
eng	tur	Tom doesn't need our help anymore. 	Tom'un artık yardımımıza ihtiyacı yok. 
eng	tur	"What is the element with the atomic number 47?" "Silver." 	"Atom numarası 47 olan element hangisidir?" "Gümüş." 
eng	tur	Some people won't like this change. 	Bazıları bu değişimden hoşlanmayacak. 
eng	tur	A lot of terrible things happened to Yanni. 	Yanni'nin başına çok kötü şeyler geldi. 
eng	tur	Someone drank my beer. 	Biri biramı içmiş. 
eng	tur	Cain wasn't a good sibling. 	Kabil iyi bir kardeş değildi. 
eng	tur	If you don't believe me, you'll believe your own eyes. 	Bana inanmıyorsan kendi gözlerine inanacaksın. 
eng	tur	I'll ask you a question, but you'll have only one chance to guess the answer. 	Sana bir soru soracağım ama tek cevap hakkın var. 
eng	tur	That's a basketball. 	Bu bir basketbol topu. 
eng	tur	Who needs medical help? 	Kimin medikal yardıma ihtiyacı var? 
eng	tur	Hopefully he'll come to the party. 	İnşallah partiye gelir. 
eng	tur	I woke up earlier than usual. 	Her zamankinden önce kalkmıştım. 
eng	tur	Did you buy the house you were considering? 	Kafandaki evi aldın mı? 
eng	tur	A public garden lies in the middle of the city. 	Şehrin ortasında bir kamu bahçesi var. 
eng	tur	Tom made fun of us. 	Tom bizimle dalga geçti. 
eng	tur	You're lying to yourself. 	Kendine yalan söylüyorsun. 
eng	tur	I'm satisfied with the result. 	Ben sonuçtan tatmin oldum. 
eng	tur	My friend is crying. 	Arkadaşım ağlıyor. 
eng	tur	I wish that we could've spent more time together. 	Keşke birlikte daha fazla zaman geçirebilseydik. 
eng	tur	Tom bought a collar for his dog. 	Tom köpeği için bir tasma satın aldı. 
eng	tur	I hope that what you're saying is true. 	Umarım söyledikleriniz gerçektir. 
eng	tur	My wife started practicing Muay Thai today. I'm scared. 	Karım bugün Muay Thai yapmaya başladı. Tırsıyorum. 
eng	tur	Which is which? 	Hangisi hangisi? 
eng	tur	That's also an option. 	Bu da bir seçenek. 
eng	tur	A general strike might be a solution. 	Genel grev bir çözüm olabilir. 
eng	tur	Tom is a good lad. 	Tom efendi çocuktur. 
eng	tur	Yanni just waited and waited. 	Yanni bekleyip durdu. 
eng	tur	I'll help you pay for it. 	Ödemene yardım edeceğim. 
eng	tur	Tom claims he did this. 	Tom bunu yaptığını iddia ediyor. 
eng	tur	Most people spend about a third of their lives sleeping. 	Çoğu kişi hayatlarının yaklaşık üçte birini uyuyarak geçiriyor. 
eng	tur	I ran across my old teacher on the street. 	Yolda giderken eski öğretmenime rastladım. 
eng	tur	I haven't unleashed my full power. 	Gerçek gücümü göstermedim. 
eng	tur	"Really?" "Yeah right." 	"Valla mı?" "Ne sandın?" 
eng	tur	Have you ever wanted to live anywhere else? 	Hiç başka bir yerde yaşamayı istedin mi? 
eng	tur	If you'd spend less time talking and more time working, we could get this done much more quickly. 	Zamanının daha azını konuşarak ve daha fazlasını çalışarak geçirseydin; bunu daha çabuk bitirebilirdik. 
eng	tur	Are you bleeding? 	Kanaman mı var? 
eng	tur	Tom spent the first half of the day chopping wood. 	Tom günün ilk yarısını odun kırarak geçirdi. 
eng	tur	You can't spend the night here. 	Geceyi burada geçiremezsin. 
eng	tur	We'll announce our decision tomorrow. 	Kararımızı yarın duyuracağız. 
eng	tur	How tall is it? 	O ne kadar yüksek? 
eng	tur	Tom is the only one in our office who can't speak French. 	Tom ofisimizde Fransızca konuşamayan tek kişi. 
eng	tur	Tom walked behind me. 	Tom arkamda yürüdü. 
eng	tur	Who's the store's owner? 	Dükkan sahibi kim? 
eng	tur	Go to the lifeboats! 	Filikalara geçin! 
eng	tur	Explain me the rules. 	Bana kuralları açıklayın. 
eng	tur	What's this button for? 	Bu düğme ne işe yarıyor? 
eng	tur	Have you found somebody to replace Tom? 	Tom'un yerini alacak birisini buldun mu? 
eng	tur	There was a run on the banks. 	Bankaların önü ana baba günü gibiydi. 
eng	tur	Tom said he just wanted to spend some time by himself. 	Tom biraz kendi kendine kalmak istediğini söyledi. 
eng	tur	Skura woke up to find Yanni fondling her. 	Skura gözünü açtığında Yanni'yi orasını burasını mıncıklarken buldu. 
eng	tur	You're still very young. 	Sen hala çok gençsin. 
eng	tur	We're dancers. 	Biz dansçıyız. 
eng	tur	All birds come from eggs. 	Bütün kuşlar yumurtadan çıkar. 
eng	tur	I hope you have a pleasant journey. 	Sana iyi yolculuklar diliyorum. 
eng	tur	This laptop has a fingerprint reader. 	Bu laptopta parmak izi okuyucu var. 
eng	tur	Tom has a bit of a belly. 	Tom'un biraz göbeği var. 
eng	tur	It's nice to dream. 	Rüya görmek güzel. 
eng	tur	Come on, get up. You're going to be late to school. 	Hadi kalk artık, okula geç kalacaksın. 
eng	tur	Can you snap your fingers? 	Parmak şıklatabilir misin? 
eng	tur	We've spent a great deal of time together. 	Birlikte hayli zaman geçirdik. 
eng	tur	I need to find something to eat. 	Yiyecek bir şeyler bulmam lazım. 
eng	tur	You spend more time with Tom than you spend with me. 	Tom'la benle geçirdiğinden daha fazla zaman geçiriyorsun. 
eng	tur	Yanni was a suspicious character. 	Yanni güven vermeyen bir tipti. 
eng	tur	I wrote this poem during class. 	Bu şiiri derste yazdım. 
eng	tur	Her comments were distorted on social media. 	Sözleri sosyal medyada bağlamından koparıldı. 
eng	tur	He/she was a doctor for 40 years 	O kirk yildan beri bir doktordu 
eng	tur	I hope nobody comes. 	İnşallah kimse gelmez. 
eng	tur	Now I can't work. 	Şimdi çalışamam. 
eng	tur	He bought this truck in Poland. 	Bu kamyonu Polonya'da satın aldı. 
eng	tur	Finishing a book or movie you've started but don't like is a good example of the sunk cost fallacy. 	Başlanıp da beğenilmeyen bir kitap ya da filmi sonuna kadar okuyup izlemek, batık maliyet yanılgısına güzel bir örnektir. 
eng	tur	Tom suddenly got sick. 	Tom birdenbire hastalandı. 
eng	tur	For my wife, the place was terribly boring, for me, that was the heaven itself. 	Karım için mekân çok sıkıcıydı, benim içinse adeta cennetti. 
eng	tur	I've already spent all my money. 	Zaten tüm paramı harcadım. 
eng	tur	"Really?" "Yeah right." 	"Gerçekten mi?" "Tabii ki." 
eng	tur	Don't judge and you won't be judged. 	Yargılama ki yargılanmayasın. 
eng	tur	Maybe there's still hope for you. 	Belki senin için hâlâ umut vardır. 
eng	tur	My life would be so different now if I hadn't done that. 	Bunu yapmamış olsaydım hayatım şu an çok daha farklı olurdu. 
eng	tur	Who's the funniest teacher in your school? 	Okulunda en gırgır hoca kim? 
eng	tur	You'll never be able to sell that unless you lower the price. 	Fiyatı aşağı çekmeden onu asla satamazsın. 
eng	tur	Tom's sisters are both married. 	Tom'un ablalarının ikisi de evli. 
eng	tur	He has access to the American embassy. 	Onun Amerikan elçiliğine erişimi var. 
eng	tur	Come in, please, the door is open. 	İçeri gir lütfen, kapı açık. 
eng	tur	I've been coughing since this morning. 	Bu sabahtan beri öksürüğüm var. 
eng	tur	Tom used to be a famous singer. 	Tom eskiden ünlü bir şarkıcıydı. 
eng	tur	Someone is openly stealing my example sentences and this has to stop. 	Birisi bariz şekilde örnek cümlelerimi çalıyor ve bunun bir son bulması şart. 
eng	tur	You need to eat more meat. 	Daha fazla et yemen gerekiyor. 
eng	tur	Don't spend money that you don't have. 	Elinde olmayan parayı harcama. 
eng	tur	That's where you should spend your money. 	İşte burada paranı harcamalısın. 
eng	tur	His chimney isn't smoking. 	Bacası duman çıkarmıyor. 
eng	tur	This time you'll fail. 	Bu sefer başaramayacaksın. 
eng	tur	Greetings from Mexico. 	Meksika'dan selamlar. 
eng	tur	Lopez went into the kitchen for a carton of milk. 	Lopez bir kutu süt için mutfağa gitti. 
eng	tur	A cat sat on the chair. 	Sandalyeye bir kedi oturdu. 
eng	tur	This is a hack job. 	Üstünkörü bir iş. 
eng	tur	Somebody drank my beer. 	Biri biramı içmiş. 
eng	tur	Laptops with the 11th generation Intel processors have begun to appear in the market. 	11. nesil Intel işlemcili laptoplar piyasada yerini almaya başladı. 
eng	tur	Why can't I stay here? 	Burada niye kalamıyor muşum? 
eng	tur	Many flowers bloom in the spring. 	İlkbaharda birçok çiçek açar. 
eng	tur	Yanni lives half an hour from the supermarket. 	Yanni süpermarkete yarım saatlik mesafede oturuyor. 
eng	tur	The Sahara Desert is a magical place. 	Sahra Çölü büyülü bir yerdir. 
eng	tur	Many go out for wool and come home shorn. 	Çokları Dimyat'a pirince giderken evdeki bulgurdan olur. 
eng	tur	We had to run for our lives. 	Canımızı kurtarmak için kaçmak zorundaydık. 
eng	tur	Is that a penguin? 	O bir penguen mi? 
eng	tur	It's finally our turn. 	Nihayet sıra bizde. 
eng	tur	In the snow, the white rabbit was not visible. 	Karda beyaz tavşan görünmüyordu. 
eng	tur	All right, everything is clear to me. 	Tamam, her şey bana anlaşılır. 
eng	tur	We can't buy our way out of this mess. 	Bu karışıklıktan kendimizi parayla kurtaramayız. 
eng	tur	The person from whom I received the news told me to keep it a secret. 	Haberi aldığım kişi bana bunu bir sır olarak saklamamı söyledi. 
eng	tur	You'll like Australia. 	Avustralya'yı beğeneceksin. 
eng	tur	Do I sound rude? 	Kulağa kaba mı geliyorum? 
eng	tur	Tom has road rage. 	Tom trafik magandasıdır. 
eng	tur	I joined the university robotics club. 	Üniversitenin robot kulübüne katıldım. 
eng	tur	Tom obediently left the room. 	Tom söz dinleyip odadan çıktı. 
eng	tur	When should we talk to Tom? 	Tom'la ne zaman konuşmalıyız? 
eng	tur	They hired someone else. 	Başka birini tuttular. 
eng	tur	Most people spend about a third of their lives in bed. 	Çoğu kişi hayatlarının yaklaşık üçte birini yatakta geçiriyor. 
eng	tur	We didn't ask you to do this. 	Bunu yapmanızı istemedik. 
eng	tur	Amharic is not an easy language. 	Amharca kolay bir dil değildir. 
eng	tur	Everything has a beginning and an end. 	Her şeyin bir başlangıncı ve bitişi vardır. 
eng	tur	Was Mr. Jackson your teacher last year? 	Geçen sene Bay Jackson öğretmenin miydi? 
eng	tur	Tom spends a lot of time here. 	Tom burada çokça zaman geçirir. 
eng	tur	None of them survived. 	Hiçbiri hayatta kalmadı. 
eng	tur	How much money do you spend a week? 	Haftada ne kadar para harcarsın? 
eng	tur	I don't want to tell you anything today. 	Bugün sana hiçbir şey söylemek istemiyorum. 
eng	tur	I captured Tom's queen with my knight. 	Atımla Tom'un vezirini yedim. 
eng	tur	We kept walking in the same direction, hoping to find water. 	Su bulma umuduyla aynı yönde yürümeye devam ettik. 
eng	tur	I sometimes feel sad. 	Bazen kederleniyorum. 
eng	tur	Tom spends a lot of time in bookstores. 	Tom kitapçılarda çokça zaman geçirir. 
eng	tur	A trial date hasn't yet been set. 	Duruşma tarihi henüz belli değil. 
eng	tur	They gave us 24 hours to leave our homes. 	Evlerimizi terk etmemiz için bize 24 saat süre tanıdılar. 
eng	tur	Is there anything else you need to know about me? 	Benimle ilgili bilmek istediğiniz başka şeyler var mı? 
eng	tur	If you button the first button of your shirt wrong, all the others will be buttoned wrong. That's also the case with many other things in life. 	Gömleğin ilk düğmesini yanlış iliklersen diğerleri de yanlış olur. Hayatta daha birçok şey de böyledir. 
eng	tur	There's a very fine line between genius and insanity. 	Delilik ve dâhilik arasında çok ince bir çizgi vardır. 
eng	tur	Tom is closing the door. 	Tom kapıyı kapıyor. 
eng	tur	Tom set his neighbor's house on fire. 	Tom komşusunun evini yaktı. 
eng	tur	How many times week do you do things with your children? 	Haftada kaç kez çocuklarınla bir şeyler yaparsın? 
eng	tur	I thought that we wouldn't get there on time, but we did. 	Oraya zamanında yetişemeyiz sanıyordum, ama yetiştik. 
eng	tur	I think of you 24 hours a day. 	24 saat aklımdasın. 
eng	tur	Tom worked in a factory. 	Tom bir fabrikada çalışıyordu. 
eng	tur	Tom fell and injured his knee. 	Tom düşüp dizini sakatladı. 
eng	tur	I hope that I get a raise. 	Umarım maaşım artar. 
eng	tur	It's hot outside. 	Dışarıda hava sıcak. 
eng	tur	I could see the happiness in her eyes. 	Mutluluğu gözlerinden okunuyordu. 
eng	tur	Not everyone can buy a house. 	Herkes ev alamıyor. 
eng	tur	His words haunted me. 	Sözleri ruhumu ele geçirmişti. 
eng	tur	You'd better let me do this. 	İyisi mi bunu yapmama izin ver. 
eng	tur	I wonder who's responsible for this. 	Bunun sorumlusu kim, merak ediyorum. 
eng	tur	I can't take jokes anymore. 	Artık şaka kaldıramıyorum. 
eng	tur	Please keep us informed. 	Lütfen bizi gelişmelerden haberdar et. 
eng	tur	Tom made fun of us. 	Tom bizimle alay etti. 
eng	tur	The shoes are going out of style. 	Ayakkabıların modası geçiyor. 
eng	tur	Tom is still paying off that loan. 	Tom hâlâ o borcu ödüyor. 
eng	tur	I spend more time sitting than standing. 	Ayakta durarak geçirdiğimden daha çok oturarak zaman geçiriyorum. 
eng	tur	You need to walk more. 	Daha fazla yürümen gerek. 
eng	tur	I'm craving dessert. If I don't fulfill it with something, I may eat you instead. 	Tatlı krizine girdim. Bir şeylerle gidermezsem yerine seni yiyebilirim. 
eng	tur	Many countries have strict laws against drugs. 	Çoğu ülkede uyuşturucu konusunda sert yasalar vardır. 
eng	tur	Do you like origami? 	Origami hoşuna gidiyor mu? 
eng	tur	Have you found someone to replace Tom? 	Tom'un yerine geçecek birini buldun mu? 
eng	tur	Tom seems to be spending more and more time at work. 	Tom işte daha da fazla zaman harcıyora benziyor. 
eng	tur	There was a party last night. 	Dun gece bir parti vardi. 
eng	tur	What is your favorite opening? 	En sevdiğiniz açılış nedir? 
eng	tur	I won't tolerate failure. 	Başarısızlığa tahammül göstermeyeceğim. 
eng	tur	Does the soup taste OK? 	Çorbanın tadı iyi mi? 
eng	tur	It's said that a new airport will be built in the city. 	Şehre yeni bir havaalanı yapılacağı söyleniyor. 
eng	tur	Tom drowned in this lake. 	Tom bu gölde boğuldu. 
eng	tur	Whose turn is it now? 	Şimdi kimin sırası? 
eng	tur	I haven't yet spoken to everybody. 	Herkesle konuşmadım daha. 
eng	tur	What's the weirdest place you fell asleep in? 	Uyuyakaldığın en tuhaf yer neresiydi? 
eng	tur	Thank goodness you didn't do that. 	Çok şükür bunu yapmadın. 
eng	tur	A part of me will always love you. 	Bir parçam seni hep sevecek. 
eng	tur	She's moving her head in time with the music. 	Başıyla müziğe eşklik ediyor. 
eng	tur	I don't think it's a product that's worth the price. 	Fiyatının hakkını veren bir ürün değil bence. 
eng	tur	We don't have time to listen to your whining. 	İnlemeni dinleyecek vaktimiz yok. 
eng	tur	Why don't you walk to the bookstore? 	Neden kitapçıya yürümüyorsun? 
eng	tur	Tom is coming. We'd better go. 	Tom geliyor. En iyisi gidelim. 
eng	tur	Yanni kept to himself a lot. 	Yanni çok içine atan biriydi. 
eng	tur	She pays too much attention to irrelevant things. 	Alakasız şeylere çok fazla dikkatini veriyor. 
eng	tur	Put another plate on the table. We have a guest. 	Masaya bir tabak daha koyun. Misafirimiz var. 
eng	tur	Tom promoted his pawn into a queen. 	Tom piyonunu vezire terfi ettirdi. 
eng	tur	How could you lie to me? 	Nasıl olur da bana yalan söylersin? 
eng	tur	They hired someone else. 	Başka birini işe aldılar. 
eng	tur	We didn't know Tom needed help. 	Tom'un yardıma ihtiyacı olduğunu bilmiyorduk. 
eng	tur	Yanni doesn't scare easily. 	Yanni kolay kolay korkmaz. 
eng	tur	You paid too much for that. 	Buna çok fazla ödedin. 
eng	tur	I am finished reading all of the books in this library. 	Bu kütüphanedeki tüm kitapları okumayı bitirdim. 
eng	tur	People have to obey their parents. 	İnsanlar ebeveynlerine itaat etmek zorundadır. 
eng	tur	Tom took another shower. 	Tom bir duş daha aldı. 
eng	tur	The vandals smashed all the windows and knocked all the trash cans over. 	Çapulcular bütün camları kırıp çöp konteynerlerini devirdi. 
eng	tur	Teaching foreign languages at preschool level does not make much sense. 	Okul öncesi dönemde yabancı dil eğitimi çok anlamlı değil. 
eng	tur	Hey, get in line. 	Hey, sıraya gir. 
eng	tur	Earthquakes happen all the time here. 	Burada sürekli deprem olur. 
eng	tur	That makes me feel really safe. 	Bu beni gerçekten güvende hissettiriyor. 
eng	tur	There are a lot of things that we need to do today. 	Bugün yapmamız gereken çok iş var. 
eng	tur	All hope is in vain. 	Bütün umutlar boşuna. 
eng	tur	Tom painted the chairs and the table the same color. 	Tom sandalyelerle masayı aynı renge boyadı. 
eng	tur	Do we have to do this? 	Bunu yapmamız şart mı? 
eng	tur	Here's where we disagree. 	Ayrı düştüğümüz yer bu. 
eng	tur	I can't get by with three children. 	Üç çocukla geçinemiyorum. 
eng	tur	Nobody but Tom is capable of that. 	Bunu Tom'dan başka becerebilecek yok. 
eng	tur	I don't know how to tell Tom. 	Tom'a nasıl anlatacağımı bilmiyorum. 
eng	tur	His opinions and ideas changed my perspective on life. 	Onun fikir ve düşünceleri hayata bakış açımı değiştirdi. 
eng	tur	I knew I shouldn't have done it, but I did it anyway. 	Bunu yapmamam gerektiğini biliyordum fakat yine de yaptım. 
eng	tur	He was asking banal questions. 	Banal sorular soruyordu. 
eng	tur	I'm not an iguana. 	Ben bir iguana değilim. 
eng	tur	The black cat is eating the white mouse. 	Kara kedi, beyaz fareyi yiyor 
eng	tur	Mary doesn't need makeup. She's pretty just the way she is. 	Mary'nin makyaja ihtiyacı yok. O, olduğu gibi güzel. 
eng	tur	I watched the game highlights on the Internet. 	İnternetten maçın özetine baktım. 
eng	tur	It wasn't as easy as we'd hoped. 	Umduğumuz kadar kolay olmadı. 
eng	tur	Tom spent the afternoon with his friends. 	Tom öğleden sonrayı arkadaşlarıyla geçirdi. 
eng	tur	That's almost certain to happen. 	Bunun olacağı kesin gibi. 
eng	tur	Roll your dice. 	Salla zarını. 
eng	tur	I hope what you're saying is true. 	Umarım söyledikleriniz gerçektir. 
eng	tur	Doing this correctly is critical. 	Bunu doğru şekilde yapmak kritik öneme haiz. 
eng	tur	The tallest mountain in the world is Mount Everest. 	Dünyanın en yüksek dağı Everest dağıdır. 
eng	tur	Those are rain clouds. 	Bunlar yağmur bulutu. 
eng	tur	Yanni left Algeria for Tunisia. 	Yanni Tunus'a gitmek üzere Cezayir'den ayrıldı. 
eng	tur	Tom isn't still unemployed. He started working yesterday. 	Tom işsiz değil artık. Dün işe başladı. 
eng	tur	I'm not a kangaroo. 	Ben bir kanguru değilim. 
eng	tur	Tom is closing the door. 	Tom kapıyı kapatıyor. 
eng	tur	Tom suggested that we change the schedule. 	Tom çizelgeyi değiştirmemizi önerdi. 
eng	tur	Tom is staying with me. 	Tom benimle kalıyor. 
eng	tur	Some marriages don't last. 	Bazı evlilikler yürümüyor. 
eng	tur	I wonder who's responsible for this. 	Bundan kim sorumlu acaba? 
eng	tur	We spent the night at Tom's. 	Geceyi Tom'larda geçirdik. 
eng	tur	We've made arrangements to spend tomorrow together. 	Yarını birlikte geçirmek için hazırlık yaptık. 
eng	tur	Don't leave me here like this. 	Beni bu hâlde bırakma burada. 
eng	tur	I started a new book yesterday. 	Dün yeni bir kitaba başladım. 
eng	tur	When we were kids, we always loved it when it was fish fingers. 	Biz çocukken, balık kroket olduğu zamanları hep severdik. 
eng	tur	The doorbell rang when I was in the shower. 	Duştayken kapı çaldı. 
eng	tur	I'm like a cat on a hot tin roof. 	İçim içimi yiyor. 
eng	tur	A week is made up of a hundred and sixty-eight hours. 	1 hafta 168 saatten oluşur. 
eng	tur	Your theory is wrong. 	Teorin yanlış. 
eng	tur	Don't drink and drive! 	Alkollü araç kullanma! 
eng	tur	I have to go; my father is waiting for me outside. 	Gitmek zorundayım; babam dışarıda beni bekliyor. 
eng	tur	I've never seen snow before. 	Daha önce hiç kar görmedim. 
eng	tur	It's time for us to leave here. 	Burayı terk etmemizin vakti geldi. 
eng	tur	She knows ten languages. 	On dil bilir. 
eng	tur	The police threw tear gas bombs. 	Polis göz yaşartıcı bomba attı. 
eng	tur	It's been raining since yesterday morning. 	Dün sabahtan beri yağmur yağıyor. 
eng	tur	I don't like the anime of "Tatoeba Last Dungeon Mae no Mura no Shounen ga Joban no Machi de Kurasu Youna Monogatari" because it does a disservice to me by hijacking the search results for "Tatoeba" in social media. 	"Tatoeba Last Dungeon Mae no Mura no Shounen ga Joban no Machi de Kurasu Youna Monogatari " adlı animeyi sevmiyorum çünkü sosyal medyada "Tatoeba" diye arama yapınca çıkan sonuçların çoğunu gasp ederek işime çomak sokuyor. 
eng	tur	We could always count on Tom. 	Tom'a her zaman güvenebiliyorduk. 
eng	tur	I don't remember much about Boston. 	Boston'la ilgili pek hatıram yok. 
eng	tur	There was a rerun of the episode last night. 	Dün gece dizinin tekrarı oynuyordu. 
eng	tur	The video that you uploaded yesterday has gone viral. 	Dün yüklediğin video internette yayıldı. 
eng	tur	Remember that you only have three hundred dollars to spend. 	Harcayacak sadece üç yüz doların olduğunu unutma. 
eng	tur	The door was locked, so I didn't go in. 	Kapı kilitliydi, o yüzden içeri girmedim. 
eng	tur	Guess who's written to me. 	Bana kim mektup yazdı bil bakalım. 
eng	tur	Tom spends way too much time at the gym. 	Tom spor salonunda haddinden fazla vakit geçiriyor. 
eng	tur	This product is still in the prototype stage. 	Ürün henüz prototip aşamasında. 
eng	tur	He gained weight since the last time I saw him. 	Onu son gördüğümden beri kilo almış. 
eng	tur	How does hot garbage like this get published? 	Böylesine çöpün çöpü bir şey nasıl yayınlanabiliyor? 
eng	tur	You made fewer mistakes than me. 	Benden az hata yaptın. 
eng	tur	If I have time, I may do that. 	Vaktim olursa yapabilirim. 
eng	tur	The remote's battery is dead. 	Kumandanın pili bitmiş. 
eng	tur	Don't worry. You'll get used to it over time. 	Merak etme, zamanla alışacaksın. 
eng	tur	Chapters 1, 5 and 7 are the easiest to understand. Read those first. 	1., 5. ve 7. bölümler anlaşılması en kolay bölümler. Önce onları oku. 
eng	tur	Do you know how to write it? 	Onun nasıl yazıldığını biliyor musun? 
eng	tur	You can't buy these anywhere anymore. 	Bunları artık hiçbir yerden satın alamazsın. 
eng	tur	Do you have sandals? 	Sandaletin var mı? 
eng	tur	Which one of these is easier to use? 	Bunlardan hangisini kullanmak daha kolay? 
eng	tur	What's your ISP? 	İnternet sağlayıcın hangisi? 
eng	tur	It's my turn to speak. 	Konuşma sırası bende. 
eng	tur	Few things are more dangerous than organized ignorance. 	Pek az şey organize olmuş cehaletten daha tehlikelidir. 
eng	tur	Tom spent more money on that painting than he should've. 	Tom o tabloya harcaması gerektiğinden daha fazla para harcadı. 
eng	tur	Do you think that dream-catchers work? 	Düşkapanı işe yarıyor mudur sence? 
eng	tur	French is still spoken here. 	Burada hâlâ Fransızca konuşuluyor. 
eng	tur	We know about Tom's dirty tricks. 	Tom'un çevirdiği dolaplardan haberimiz var. 
eng	tur	Three of us will come. 	İçimizden üç kişi gelecek. 
eng	tur	Was Tom the one who bought this? 	Bunu alan Tom muydu? 
eng	tur	Truth is treason in the empire of lies. 	Hakikat, yalanlar imparatorluğunda hainliktir. 
eng	tur	I want to spend time with my family. 	Ailemle zaman geçirmek istiyorum. 
eng	tur	The water is ice cold! 	Su buz gibi de soğuk! 
eng	tur	He can't feel his legs. 	Bacaklarını hissetmiyor. 
eng	tur	The camping trip lasted three days. 	Kamp gezisi üç gün sürdü. 
eng	tur	Don't answer the door to anyone when I'm not here. 	Ben yokken kapıyı kimseye açma. 
eng	tur	I think that Tom went to buy beer. 	Tom bira almaya gitti galiba. 
eng	tur	I bet I can sit here longer without saying a thing than you can. 	Burada ağzımı açmadan senden daha uzun süre oturabileceğime bahse girerim. 
eng	tur	At the zoo, I saw animals that I'd never even heard of before. 	Hayvanat bahçesinde daha önce adını bile duymadığım hayvanlar gördüm. 
eng	tur	Tom spends a lot of time on his phone. 	Tom telefonunda çokça vakit geçiriyor. 
eng	tur	Tom has his father's blue eyes. 	Tom'un gözünün maviliği babasına çekmiş. 
eng	tur	The probe is ready to be launched into space. 	Sonda uzaya gönderilmeye hazır. 
eng	tur	Tom's piano needs to be tuned. 	Tom'un piyanosunun akort edilmesi gerekiyor. 
eng	tur	This crime is subject to a life sentence. 	Müebbet hapis cezasına tabi bir suç bu. 
eng	tur	The coffee is too bitter. 	Kahve çok acı olmuş. 
eng	tur	I'm a seismologist. 	Deprem bilimciyim. 
eng	tur	Yanni wrote a big essay. 	Yanni hacimli bir makale kaleme aldı. 
eng	tur	I found out who stole my bicycle. 	Bisikletimi çalanı buldum. 
eng	tur	I'm Tom's parent. 	Ben Tom'un velisiyim. 
eng	tur	I've already spent all my money. 	Tüm paramı zaten harcadım. 
eng	tur	We talked about our summer vacations. 	Biz yaz tatillerimiz hakkında konuştuk. 
eng	tur	He asked banal questions. 	Sıradan sorular sordu. 
eng	tur	We have to talk face to face 	Yüz yüze konuşmalıyız 
eng	tur	Tom and Mary walked off in opposite directions. 	Tom ve Mary zıt yönlere yürüdüler. 
eng	tur	Can you quickly describe the thief? 	Hırsızı hemen tarif edebilir misiniz? 
eng	tur	Is it difficult to milk a goat? 	Keçi sağmak zor mudur? 
eng	tur	I don't need to explain anything to Tom. 	Tom'a hiçbir şeyi açıklamama gerek yok. 
eng	tur	Grab this opportunity with both hands. 	Bu fırsata dört elle sarıl. 
eng	tur	You threw a snowball at my eye. 	Gözüme kartopu fırlattın. 
eng	tur	There is a hole in the window. 	Pencerede bir delik var. 
eng	tur	He isn't working for me anymore. 	O artık benim için çalışmıyor. 
eng	tur	They're fascinated by blood and violence. 	Gözlerini kan ve şiddet bürümüş. 
eng	tur	It looks like something out of the future. 	Gelecekten fırlamış bir şey gibi görünüyor. 
eng	tur	Bright colors don't suit Tom. 	Parlak renkler Tom'a yakışmıyor. 
eng	tur	Now, we can be happy with it. 	Şimdi onunla mutlu olabiliriz. 
eng	tur	We're tailors. 	Terziyiz. 
eng	tur	The plums were ripe. 	Erikler olgunlaşmıştı. 
eng	tur	I don't want to join the kind of a club that accepts people like me as members. 	Benim gibileri kabul edecek bir kulübe üye olmak istemem. 
eng	tur	I'm asking about the group, not about Tom specifically. 	Bilhassa Tom'u değil, grubu soruyorum. 
eng	tur	You still love me. I know you do. 	Biliyorum, beni hâlâ seviyorsun. 
eng	tur	I always forget my umbrella when it rains hard. 	Yağmur çok kötü yağınca hep şemsiyemi unuturum. 
eng	tur	Boys don't play with dolls. 	Erkek çocukları oyuncak bebeklerle oynamaz. 
eng	tur	The car is burning oil. 	Araba yağ yakıyor. 
eng	tur	I think that Tom is going to get fired soon. 	Sanırım Tom yakında kovulacak. 
eng	tur	I sent a letter to Tom. 	Tom'a bir mektup yolladım. 
eng	tur	"Harry, is it logical to believe in magic?" "Magic may be in the realm of the illogical, Timmy." 	"Büyüye inanmak mantıklı mı Harry?" "Büyü belki de mantıksızlık diyarına ait bir şeydir Timmy." 
eng	tur	Sometimes I get very pessimistic. 	Bazen çok karamsar oluyorum. 
eng	tur	What kind of things does Tom like? 	Tom ne tür şeylerden hoşlanıyor? 
eng	tur	It's an eyegasm to watch Tom playing basketball. 	Tom'u basketbol oynarken izlemek gözlere ziyafet. 
eng	tur	You and I should spend more time together. 	Sen ve ben birlikte daha fazla zaman geçirmeliyiz. 
eng	tur	Guess who has written to me. 	Bana kim mektup yazdı bil bakalım. 
eng	tur	He's always upbeat. 	O her zaman iyimserdir. 
eng	tur	This type of thing seldom happens. 	Bu tarz şeyler nadiren oluyor. 
eng	tur	Do you have a room? 	Odanız var mı? 
eng	tur	That'll probably happen soon. 	Bu muhtemelen gelecekte olacak. 
eng	tur	Never keep people waiting too long. 	İnsanları hiçbir zaman çok bekletme. 
eng	tur	I've had this computer for a long time. 	Bu bilgisayar bayağıdır bende. 
eng	tur	I'd like to spend more time with my friends. 	Arkadaşlarımla daha fazla vakit geçirmek istiyorum. 
eng	tur	Let's not spend any more time talking about this. 	Bunun hakkında konuşarak daha fazla zaman harcamayalım. 
eng	tur	If I have time, I might go shopping this afternoon. 	Zamanım olsaydı, öğlenden sonra alışverişe gidebilirdim. 
eng	tur	Do you sometimes speak French with your parents? 	Ebeveynlerince bazen Fransızca konuşur musun? 
