eng	tur	Above all, don't be selfish. 	Her şeyden önce bencil olma. 
eng	tur	In football, it isn't always the best team or the team that played the best that wins. 	Futbolda kazanan her zaman en iyi oynayan ya da en iyi kadroya sahip olan takım olmaz. 
eng	tur	What was the first private channel in Turkey? 	Türkiye'nin ilk özel kanalı hangisiydi? 
eng	tur	Tom was reluctant to press charges. 	Tom şikâyetçi olma konusunda isteksizdi. 
eng	tur	I'm aware that it'll be risky. 	Riskli olacağının farkındayım. 
eng	tur	All you do is shitpost. 	Tüm yaptığın trollük. 
eng	tur	Robert's main job is stealing cars. 	Robert'ın ana uğraşı araba çalmak. 
eng	tur	This is no man's land. 	Burası çok tehlikeli bir bölge. 
eng	tur	We didn't want to go to Greece. 	Yunanistan'a gitmek istemedik. 
eng	tur	I've always liked playing football. 	Her zaman futbol oynamayı sevmişimdir. 
eng	tur	Tom has a newspaper. 	Tom'un gazetesi var. 
eng	tur	I'm going the other way. 	Ben öbür tarafa gidiyorum. 
eng	tur	It's a matter of genuine importance. 	Bu bir gerçek önem mevzuu. 
eng	tur	It'll be a very difficult game. 	Çok zor bir oyun olacak. 
eng	tur	Gunter can't go on like this. 	Gunter böyle devam edemez. 
eng	tur	The smoke is moving in Lukas’s direction. 	Duman, Lukas’ın yönünde hareket ediyor. 
eng	tur	Forbidden fruit is the sweetest. 	Yasak baldan tatlıdır. 
eng	tur	We're still waiting for Tom's reply. 	Hala Tom'un cevabını bekliyoruz. 
eng	tur	All efforts are destined to fail when God has other plans. 	Vermeyince Mabut, neylesin Mahmut? 
eng	tur	The microphone is switched off. 	Mikrofon kapalı. 
eng	tur	It took us three hours to get there by bus. 	Oraya otobüsle gitmemiz üç saat sürdü. 
eng	tur	He wouldn't want you to do anything half-assed. 	Yarım yamalak bir şey yapmanı istemezdi. 
eng	tur	Lukas told Walid that his wife was probably safe. 	Lukas, Velid'e karısının muhtemelen güvende olduğunu söyledi. 
eng	tur	Doing that wouldn't save money. 	Bunu yapmak para tasarrufu sağlamaz. 
eng	tur	I finished my cigarette. 	Sigaramı bitirdim. 
eng	tur	I had trouble finding curtains to match our sofa. 	Kanepemize uyacak perdeler bulmakta zorlandım. 
eng	tur	Is vaping less harmful than smoking? 	E-sigaralar, tütünden daha mı zararsız? 
eng	tur	I don't expect a reply from Tom until tomorrow. 	Tom'dan yarına kadar bir cevap ümit etmiyorum. 
eng	tur	I blew the dust off the old book. 	Eski kitabın tozunu üfledim. 
eng	tur	Paul got on the wrong bus. 	Paul yanlış otobüse bindi. 
eng	tur	You must act now. 	Hemen harekete geçmelisin. 
eng	tur	Tom never replied to any of my messages. 	Tom asla mesajlarımın hiçbirine cevap vermedi. 
eng	tur	Ali drank tea with lemon. 	Ali limonlu çay içti. 
eng	tur	You should avoid asking stupid questions. 	Aptalca sorular sormaktan kaçınmalısınız. 
eng	tur	Thanks in advance for your support. 	Desteğiniz için şimdiden teşekkür ederim. 
eng	tur	If you don't sleep soon, it'll be morning before you know it. 	Çabucak uyumazsan sen farkına varmadan sabah olacak. 
eng	tur	I can't agree with you on the matter. 	Bu konuda sana katılmam mümkün değil. 
eng	tur	The medication can only slow the disease's progress; it can't bring it to a halt. 	İlaç sadece hastalığın ilerlemesini yavaşlatabilir, tamamen durduramaz. 
eng	tur	Tom is a born-again vegan. 	Tom yeni vegan olup öve öve bitiremeyen biri. 
eng	tur	He lost his balance and fell to the ground. 	Dengesini kaybetti ve yere düştü. 
eng	tur	Karl returned to the house. 	Karl eve geri döndü. 
eng	tur	I cannot promise you anything, Tom. 	Sana hiçbir şey için söz veremem Tom. 
eng	tur	Tom got there a week ago. 	Tom oraya bir hafta önce geldi. 
eng	tur	Felix had no idea how Amelia was able to get his personal information. 	Kişisel bilgilerini Amelia'nın nasıl elde edebildiği hakkında Felix'in hiçbir fikri yoktu. 
eng	tur	The company Tom was working for declared bankruptcy. 	Tom'un çalıştığı şirket iflas bayrağını çekti. 
eng	tur	Why isn't fishing allowed in this river? 	Bu nehirde balık tutmaya neden izin verilmiyor? 
eng	tur	Tom showed me every room. 	Tom bana bütün odaları gösterdi. 
eng	tur	You can't learn Toki Pona in a day or two. 	Toki Pona bir ya da iki günde öğrenilmez. 
eng	tur	Is another world possible? 	Başka bir dünya mümkün mü? 
eng	tur	How do you think Tom will reply? 	Tom'un nasıl cevap vereceğini düşünüyorsun? 
eng	tur	This song is timeless. 	Hiç eskimeyen bir şarkı bu. 
eng	tur	I want to talk to your father. 	Ben senin babanla konuşmak istiyorum. 
eng	tur	Tom made a stupid mistake. 	Tom aptalca bir yanlış yaptı. 
eng	tur	Robert can stop Martha's transformation into a monster. 	Robert, Martha'nın bir canavara dönüşmesini durdurabilir. 
eng	tur	Karl's store was open twenty-four hours a day. 	Karl'ın dükkanı günde yirmi dört saat açıktı. 
eng	tur	Nobody knows what happened that time. 	O zaman ne olduğunu kimse bilmiyor. 
eng	tur	What are your options? 	Seçenekleriniz neler? 
eng	tur	Stefan went closer to the TV. 	Stefan televizyona yaklaştı. 
eng	tur	Judging by your reply, I think you didn't understand the question. 	Cevabınıza bakılırsa sanırım soruyu anlamadınız. 
eng	tur	I don't even have my own computer. 	Kendi bilgisayarım bile yok. 
eng	tur	We're trying to prove that that's true. 	Onun doğru olduğunu kanıtlamaya çalışıyoruz. 
eng	tur	I wrote you a sonnet. 	Sana bir sone yazdım. 
eng	tur	There are no articles in Russian. 	Rusçada artikel yoktur. 
eng	tur	She's probably over forty. 	Yaşı muhtemelen kırkın üzerinde. 
eng	tur	The soldiers are exhausted. 	Askerler çok yoruldu. 
eng	tur	This time it's full. 	Bu sefer dolu. 
eng	tur	I asked Robert to grab that thing on the shelf. 	Robert'tan raftaki o şeyi almasını istedim. 
eng	tur	Tom answered them. 	Tom onları cevapladı. 
eng	tur	She was unable to come due to illness. 	Hastalıktan ötürü gelemedi. 
eng	tur	Say when. 	Dur de. 
eng	tur	Make sure that nobody goes in there. 	Oraya kimse girmeyecek. 
eng	tur	Robert's victory brought him some fame. 	Robert'ın zaferi ona bir miktar ün kazandırdı. 
eng	tur	I'm feeling stronger every day. 	Kendimi her gün daha güçlü hissediyorum. 
eng	tur	Karl walked to the end of the aisle. 	Karl koridorun sonuna doğru yürüdü. 
eng	tur	Those were the things Robert normally did. 	Onlar Robert'ın normalde yaptığı şeylerdi. 
eng	tur	Is it really OK to spend that much money on a gift for your boss? 	Patronuna alacağın hediyeye bu kadar para vermek doğru mu gerçekten? 
eng	tur	I ran to the station so I wouldn't miss my train. 	Trenimi kaçırmamak için istasyona koştum. 
eng	tur	Robert bludgeoned the warden to death with the trophy. 	Robert, gardiyanı kupayla öldüresiye dövdü. 
eng	tur	I want my old life back. 	Eski yaşantımı geri istiyorum. 
eng	tur	Gunter and the other kids wanted to play their own games in the woods. 	Gunter ve diğer çocuklar ormanda kendi oyunlarını oynamak istediler. 
eng	tur	Stefan checked the lock on the door. 	Stefan kapının kilidini kontrol etti. 
eng	tur	I started to walk faster. 	Adımlarımı hızlandırdım. 
eng	tur	We will reach our goal. 	Hedefimize ulaşacağız. 
eng	tur	He forgot his gloves. 	Eldivenini unuttu. 
eng	tur	Maybe I should grow a beard. 	Belki de sakal bırakmalıyım. 
eng	tur	Who built this wall? 	Bu duvarı kim inşa etti? 
eng	tur	Spring is flower season. 	İlkbahar çiçek mevsimidir. 
eng	tur	Choose colours that go well together. 	Birbirine iyi uyan renkleri seçin. 
eng	tur	I do whatever the heck I want. 	Canım ne isterse onu yaparım. 
eng	tur	You'd better not go back there. 	Oraya geri dönmesen iyi olur. 
eng	tur	Tom has no food. 	Tom'un yemeği yok. 
eng	tur	Were you afraid? 	Korktun mu? 
eng	tur	Meat shouldn't be eaten raw. 	Eti çiğ yememek lazım. 
eng	tur	I won't be able to fix it without my tools. 	Araç gerecim olmadan bunu tamir edemeyeceğim. 
eng	tur	There's no way to prove that isn't true. 	Onun doğru olmadığını kanıtlamanın bir yolu yok. 
eng	tur	In the sci-fi franchise The Expanse, human civilization extends throughout the Solar System. 	The Expanse adlı bilimkurgu dizisinde insan uygarlığı Güneş Sistemi'ne yayılıyor. 
eng	tur	William forgot the event entirely. 	William etkinliği tamamen unuttu. 
eng	tur	Robert and Martha began arguing again. 	Robert ile Martha yine tartışmaya başladılar. 
eng	tur	There was no sign of forced entry. 	Hiçbir zorla giriş belirtisi yoktu. 
eng	tur	I have a rock in my shoe. 	Ayakkabıma taş girmiş. 
eng	tur	Working out is good for your health. 	Spor yapmak sağlık için iyidir. 
eng	tur	Neither of those answers is correct. 	Bu cevapların hiç biri doğru değil. 
eng	tur	Tom fixed the broken fan. 	Tom kırık fanı onardı. 
eng	tur	Stefan did some research on the computer. 	Stefan bilgisayarda biraz araştırma yaptı. 
eng	tur	Karl returned to Rima’s motel. 	Karl, Rima'nın moteline geri döndü. 
eng	tur	Paul went to the kitchen. 	Paul mutfağa gitti. 
eng	tur	Tom disgraced himself in front of them. 	Tom kendini onların önünde rezil etti. 
eng	tur	It may be misleading to measure the economy by how well rich people are doing. 	Zenginlerin iç açıcı durumuna bakıp ekonomiyi değerlendirmek yanıltıcı olabilir. 
eng	tur	Many consider Latin a dead language. 	Birçok kişi Latinceyi ölü bir dil olarak görür. 
eng	tur	Karl said it wasn’t safe there. 	Karl orasının güvenli olmadığını söyledi. 
eng	tur	Citizens woke up about 6:30 Sunday morning to a loud noise and tremor. 	Vatandaşlar pazar sabahı 6.30'da şiddetli bir gürültüyle ve sallantıyla uyandılar. 
eng	tur	That is not the done thing! 	Bu çok yakışıksız bir şey! 
eng	tur	Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated. 	Jül Sezar'ın suikaste uğradığı gün Kleopatra, Roma'daydı. 
eng	tur	William values honesty in his relationships. 	William ilişkilerinde dürüstlüğe değer verir. 
eng	tur	Quit acting like a teenager. 	Liseli gibi davranmayı kes. 
eng	tur	Tom knew he'd done something stupid. 	Tom aptalca bir şey yaptığını biliyordu. 
eng	tur	Desperate for a toilet, I scanned the signs, looking for "WC". 	Sıkışmış bir vaziyette gözümle tabelaları tarayıp "WC" yazısını bulmaya çalıştım. 
eng	tur	Tom always hums that tune when he's washing dishes. 	Tom bulaşık yıkarken hep bu ezgiyi mırıldanır. 
eng	tur	Do you think that'll happen again? 	Sence bu bir daha olur mu? 
eng	tur	Tom applied for a permit to carry a gun. 	Tom silah taşıma ruhsatına başvurdu. 
eng	tur	Stefan didn't share his information on any website. 	Stefan bilgilerini hiçbir web sitesinde paylaşmadı. 
eng	tur	"Tom identifies as plural, polyamorous, enby otherkin." "Oh, that's a pretty extreme combo even for the cutting-edge SJW standards." "Come on, don't be such a fuddy-duddy!" "I don't know. It sounds very strange to me. I should probably watch more Netflix and spend more time on Mastodon to get used to such stuff. By the way, does he also identify as nudist?" "I don't think it's technically possible." "Why not? Isn't it marginalized enough?" "Because they're also an ardent member of the furry fandom. You won't often see them without a costume." 	"Tom kendini birden fazla egosu, sevgilisi ve cinsiyeti olan insan dışı bir varlık olarak tanımlıyor." "Vay be, bu en ileri SJW standartlarına göre bile acayip marjinal bir kombo olmuş." "Bırak şu geri kafalılığı ya!" "Bilmiyorum, bana çok garip geldi. Sanırım bu tarz mevzulara alışmam için daha çok Netflix izleyip Mastodon'da daha çok takılmam gerekiyor. Bu arada kendini nudist olarak da tanımlıyor mu?" "Bunun teknik açıdan mümkün olduğunu sanmıyorum." "Niye ki? Yeterince marjinal değil mi?" "Kendileri aynı zamanda ateşli bir furry fandom mensubu da ondan. Kostümsüz pek göremezsin." 
eng	tur	Gunter will be healed of his ills. 	Gunter hastalıklarından kurtulacak. 
eng	tur	I can't afford to buy this car. 	Bu arabayı almaya param yetmez. 
eng	tur	Elias and Sandra agreed to keep that a secret. 	Elias ve Sandra onu bir sır olarak saklamayı kabul ettiler. 
eng	tur	Tom is coming to stay with us. 	Tom bize kalmaya geliyor. 
eng	tur	The area enjoyed a rapid development after the opening of the subway line in the early 2000s. 	Bölge 2000'lerin başında metro hattının açılmasının ardından hızlı bir gelişim yaşadı. 
eng	tur	Do you have a home newspaper subscription? 	Evde gazete aboneliğiniz var mı? 
eng	tur	Our company is in the red by millions of dollars. 	Şirketimiz milyonlarca dolar içeride. 
eng	tur	Stefan's German Shepherd was looking at the abandoned house. 	Stefan'ın Alman çoban köpeği terk edilmiş eve bakıyordu. 
eng	tur	I now find myself in more debt than ever. 	Şimdi kendimi her zamankinden daha fazla borç içinde buluyorum. 
eng	tur	Elias can't control himself. 	Elias kendini kontrol edemez. 
eng	tur	My signature is on all my books. 	İmzam tüm kitaplarımda bulunur. 
eng	tur	The windows are wide open. 	Pencereler sonuna kadar açık. 
eng	tur	This plant is indigenous to Australia. 	Bu bitki Avustralya'ya özgü. 
eng	tur	Karl stopped the train. 	Karl treni durdurdu. 
eng	tur	You're a lucky person, aren't you? 	Sen şanslı bir insansın, değil mi? 
eng	tur	Stefan's German Shepherd started growling at something in the woods. 	Stefan'ın Alman Çoban Köpeği ormandaki bir şeye hırlamaya başladı. 
eng	tur	This is a test from God. 	Bu Cenab-ı Allah'ın bir sınavı. 
eng	tur	I've long wished to do that. 	Bunu yapmayı epeydir arzu ediyorum. 
eng	tur	Stefan hasn't finished the movie. 	Stefan filmi bitirmedi. 
eng	tur	Karl had to check the dates on the products. 	Karl ürünlerdeki tarihleri kontrol etmek zorunda kaldı. 
eng	tur	I wouldn't want to live in a world without love. 	Aşkın olmadığı bir dünyada yaşamak istemezdim. 
eng	tur	Many Greeks live in Germany. 	Almanya'da pek çok Yunan yaşar. 
eng	tur	I won't be staying here long. 	Burada fazla kalmayacağım. 
eng	tur	Tom saved a piece of cake for Mary. 	Tom bir dilim pasta Mary'ye sakladı. 
eng	tur	I couldn't stay with Tom. 	Tom'la kalamazdım. 
eng	tur	How do you think Tom will reply? 	Tom'un nasıl yanıt vereceğini düşünüyorsun? 
eng	tur	Robert suddenly burst out of the trees. 	Robert aniden ağaçlardan fırladı. 
eng	tur	Life is hard. Death is easy. 	Yaşam zor, ölüm kolaydır. 
eng	tur	Tom transitioned in high school. 	Tom lisedeyken okul değiştirmişti. 
eng	tur	Tom took swimming lessons. 	Tom yüzme dersi aldı. 
eng	tur	Karl started to pray. 	Karl dua etmeye başladı. 
eng	tur	There were about a thousand people there. 	Orada yaklaşık bin kişi vardı. 
eng	tur	Stefan was trying to lock the door. 	Stefan kapıyı kilitlemeye çalışıyordu. 
eng	tur	I can't help liking him in spite of his many faults. 	Onca kusuruna rağmen yine de kendime söz geçiremeyip onu seviyorum. 
eng	tur	It didn't matter that I was a woman. 	Kadın oluşumun önemi yoktu. 
eng	tur	I was stupid to trust Tom. 	Tom'a güvenecek kadar aptaldım. 
eng	tur	Since it's raining, we can't paint the fence today. 	Yağmur yağdığından dolayı çiti bugün boyayamayız. 
eng	tur	I really like this part of town. 	Şehrin bu parçasını gerçekten seviyorum. 
eng	tur	What color do you use when you paint the sun? 	Resim yaparken güneşi ne renk yapıyorsun? 
eng	tur	Are you East Asian too? 	Sizler de mi Doğu Asyalısınız? 
eng	tur	What type of hobbies does William have? 	William'ın ne tür hobileri var? 
eng	tur	Elias wanted to make Sandra to taste the bitterness of abandonment. 	Elias, Sandra'ya terk edilme acısını tattırmak istedi. 
eng	tur	We live near here. 	Buraya yakın oturuyoruz. 
eng	tur	Have you seen any tanks? 	Hiç tank gördünüz mü? 
eng	tur	Who'll wash the dishes after dinner? 	Akşam yemeğinden sonra bulaşıkları kim yıkayacak? 
eng	tur	Stefan tried to pull the door open but it was locked from the inside. 	Stefan kapıyı çekerek açmaya çalıştı ama içeriden kilitlenmişti. 
eng	tur	Tom examined it in his own laboratory. 	Tom bunu kendi laboratuvarında inceledi. 
eng	tur	Baba Abdullah was a very wealthy merchant and lived in the city of 'Baghdad' during the reign of the caliph 'Harun er-Rashid'. 	Baba Abdullah çok zengin bir tüccardı ve halife 'Harun er-Raşid' döneminde 'Bağdat' şehrinde yaşıyordu. 
eng	tur	Do you send birthday cards to friends? 	Arkadaşlara doğum günü kartları gönderiyor musunuz? 
eng	tur	Lukas approached the fourth door. 	Lukas dördüncü kapıya yaklaştı. 
eng	tur	Robert robbed his fourth bank. 	Robert dördüncü bankasını soydu. 
eng	tur	Lukas was hurt by Rima’s comments. 	Lukas, Rima'nın yorumlarından incindi. 
eng	tur	Gunter was wearing a creepy mask. 	Gunter ürpertici bir maske takıyordu. 
eng	tur	There's no excuse for what you did. 	Yaptıklarının hiçbir bahanesi yok. 
eng	tur	Karl stole a gun. 	Karl bir silah çaldı. 
eng	tur	Do you think that'll happen again? 	Bu bir daha tekrarlanır mı sence? 
eng	tur	My aunt is missing from this family photo because she wasn't there when it was taken. 	Halam bu aile fotoğrafında yok çünkü çekildiğinde orada değildi. 
eng	tur	Tom doesn't have any food. 	Tom'da hiç yemek yok. 
eng	tur	We sold them at cost. 	Geliş fiyatından verdik. 
eng	tur	All you need to do is trust one another. 	Yapmanız gereken tek şey birbirinize güvenmek. 
eng	tur	Tom is adapting. 	Tom kendini adapte ediyor. 
eng	tur	I will not go to Iran until the current regime falls from power. 	Mevcut rejim iktidardan düşene kadar İran'a gitmeyeceğim. 
eng	tur	Paul got frustrated. 	Paul hayal kırıklığına uğradı. 
eng	tur	Store in a cool place, away from direct sunlight. 	Direkt güneş ışığından uzakta, serin bir yerde saklayın. 
eng	tur	Lukas went through the labyrinth. 	Lukas labirentten geçti. 
eng	tur	There are thirty people on my list. 	Listemde otuz kişi var. 
eng	tur	Paul came here to slay the monster. 	Pavlus buraya canavarı öldürmek için geldi. 
eng	tur	I bought Tom a beach ball. 	Tom'a bir plaj topu aldım. 
eng	tur	William is a born leader who inspires his team to achieve their goals. 	William, ekibine hedeflerine ulaşmaları için ilham veren doğuştan bir liderdir. 
eng	tur	Is this the first time you've tasted it? 	Bunu ilk tadışın mı? 
eng	tur	Don't talk about yourself that way. 	Kendin hakkında böyle konuşma. 
eng	tur	I bought a bottle of beer at the off-licence. 	Tekel bayiinden bir şişe bira aldım. 
eng	tur	"How do you get a lawyer out of a tree?" "Cut the rope." 	"Bir avukatı ağaçtan nasıl indirirsin?" "İpi keserek." 
eng	tur	He looked relieved. 	Rahatlamış görünüyordu. 
eng	tur	The weather's getting worse and worse. 	Hava gitgide bozuyor. 
eng	tur	Do you think that I should reply to Tom's letter? 	Tom'un mektubuna cevap vermem gerektiğini düşünüyor musun? 
eng	tur	"Kabul Skydiving Club" will be remembered as an iconic black comedy of withdrawing occupiers and the tragedy of their local supporters. 	"Kabil Serbest Atlama Kulübü", geri çekilen işgalcilerle yerel destekçilerinin trajedisine dair bir kara mizah ögesi olarak sembolleşip hafızalarda yer alacak. 
eng	tur	Karl made accidental eye contact with Amelia. 	Karl, Amelia ile kazara göz teması kurdu. 
eng	tur	Translating poems is often difficult. 	Şiir çevirisi yapmak çoğu zaman zordur. 
eng	tur	Lukas saw strange symbols on the wall. 	Lukas duvarda garip semboller gördü. 
eng	tur	Why don't we discuss this problem later? 	Bu meseleyi daha sonra konuşsak olmaz mı? 
eng	tur	That's the way Tom is. 	Tom böyledir işte. 
eng	tur	This place is a lot less toxic when Tom isn't around. 	Tom yokken burası çok daha sütliman oluyor. 
eng	tur	This requires a special skill. 	Bu özel beceri gerektirir. 
eng	tur	Tom came home, packed his bags in a hurry, and left. 	Tom eve gelip, alelacele eşyalarını toplayıp çıktı. 
eng	tur	I hope we get the opportunity to do that. 	Umarım onu yapma fırsatı buluruz. 
eng	tur	My parents come from Australia. 	Ebeveynlerim Avustralya'dan geliyor. 
eng	tur	He left the boxes unobserved. 	Kutuları başıboş bıraktı. 
eng	tur	We're still waiting for Tom's reply. 	Biz hala Tom'un cevabını bekliyoruz. 
eng	tur	Ukraine's president is Jewish. 	Ukrayna devlet başkanı yahudidir. 
eng	tur	Felix kept hearing the noises of the storm. 	Felix fırtınanın seslerini duymaya devam etti. 
eng	tur	Paul will never be with Rima. 	Paul asla Rima'yla birlikte olmayacak. 
eng	tur	Robert hasn't actually been lying to Sandra. 	Robert aslında Sandra'ya yalan söylememekte. 
eng	tur	I'm not expecting Tom to help her. 	Tom'un ona yardım edeceğini beklemiyorum. 
eng	tur	I've heard great things about Australia. 	Avustralya hakkında harika şeyler duydum. 
eng	tur	William quietly slipped out of the store behind Sandra. 	William sessizce Sandra'nın arkasındaki mağazadan sıvıştı. 
eng	tur	Felix went in and locked the door. 	Felix içeri girdi ve kapıyı kilitledi. 
eng	tur	We spent all day interviewing people for the job. 	Gün boyu işe başvuran insanlarla mülakat yaptık. 
eng	tur	I was stupid to trust Tom. 	Tom'a güvenmem aptalcaydı. 
eng	tur	Lukas advised Rima to take the side streets. 	Lukas, Rima'ya ara sokakları kullanmasını tavsiye etti. 
eng	tur	It's €35 all told. 	Hepsi otuz beş avro ediyor. 
eng	tur	"How many children do you have?" "I have two sons and one daughter." 	"Kaç çocuğun var?" "İki oğlum ve bir kızım var." 
eng	tur	Have the girls finished their meal? 	Kızlar yemeklerini bitirdi mi? 
eng	tur	I'm taking a bus to Boston tomorrow. 	Yarın otobüsle Boston'a gidiyorum. 
eng	tur	I have no one to talk about my problems with. 	Dertleşeceğim kimsem yok. 
eng	tur	We spent all day interviewing people for the job. 	Bütün günü işe başvuran insanlarla mülakat yaparak geçirdik. 
eng	tur	Tom's room was dark. 	Tom'un odası karanlıktı. 
eng	tur	It doesn't matter how you got there. 	Buraya nasıl geldiğin ilgilendirmez. 
eng	tur	We need to make it work. 	Çalışır duruma getirmemiz gerekiyor. 
eng	tur	The bank is closed on Sundays. 	Banka, pazarları kapalıdır. 
eng	tur	If you apply online, it might be faster. 	Eğer çevrimiçi başvuru yaparsanız daha hızlı olabilir. 
eng	tur	You told me yourself. 	Bana sen söyledin. 
eng	tur	I am sure he is wrong. 	Onun haklı olmadığından eminim. 
eng	tur	Karl was from corporate and visited Amelia's store on Thursday. 	Karl şirkettendi ve perşembe günü Amelia'nın mağazasını ziyaret etti. 
eng	tur	This made my stomach churn. 	Bu, midemi çalkaladı. 
eng	tur	You have great self-control. 	Kendini kontrol edebilme yeteneğin çok iyi. 
eng	tur	Tom deflected my question. 	Tom sorumu geçiştirdi. 
eng	tur	How long ago did you start learning French? 	Fransızca öğrenmeye ne kadar zaman önce başladın? 
eng	tur	How far away are you from us? 	Bizden ne kadar uzaktasınız? 
eng	tur	I don't find that logical. 	Bunu mantıklı bulmuyorum. 
eng	tur	Felix believed in a lot of metaphysical things. 	Felix birçok metafizik şeye inanıyordu. 
eng	tur	Do you know where the westernmost point of Turkey is? 	Türkiye'nin en batı noktasının neresi olduğunu biliyor musunuz? 
eng	tur	Lukas heard the voice again. 	Lukas sesi tekrar işitti. 
eng	tur	He grabbed me by the neck. 	Boynumdan kavradı. 
eng	tur	Tom said it was a private matter. 	Tom bunun özel bir mevzu olduğunu söyledi. 
eng	tur	Stefan's property is surrounded by trees. 	Stefan'ın mülkü ağaçlarla çevrilidir. 
eng	tur	Do you take us for idiots? 	Sen bizi aptal mı zannettin? 
eng	tur	I don't know if you're aware. 	Haberin var mı bilmiyorum. 
eng	tur	Drink responsibly! 	Ölçülü için! 
eng	tur	Felix was an only child. 	Felix tek çocuktu. 
eng	tur	Gunter started to hear something else. 	Gunter başka bir şey duymaya başladı. 
eng	tur	Organic chemistry is pure memorization. 	Organik kimya sırf ezberdir. 
eng	tur	Is this what you want to do? 	Yapmak istediğin bu mu? 
eng	tur	Love is insanity. 	Aşk çılgınlıktır. 
eng	tur	You will not succeed. 	Başaramayacaksınız. 
eng	tur	Is the lion a mammal? 	Aslan memeli mi? 
eng	tur	What do you think about Brazilians? 	Brezilyalılar hakkında düşüncelerin neler? 
eng	tur	I'm not the one who helped Tom. 	Tom'a yardım eden ben değilim. 
eng	tur	There was a provocation on the border. 	Sınırda provokasyon yaşandı. 
eng	tur	If I've said anything stupid, forgive me. 	Aptalca bir şey söylediysem beni affet. 
eng	tur	God is one, his door is a thousand and one. 	Allah bir, kapısı bin bir. 
eng	tur	He's a fine gentleman. 	Çok temiz, efendi biri. 
eng	tur	Lukas grabbed Rima’s leg. 	Lukas, Rima'nın bacağını kavradı. 
eng	tur	Lukas avoided contact with anyone who was in that area. 	Lukas o bölgedeki herkesle temastan kaçındı. 
eng	tur	Let both of them go or I'll kill you all. 	Ya ikisini de bırakın ya da hepinizi öldürürüm. 
eng	tur	The Western media are demonizing Russia. 	Batı medyası Rusya'yı şeytanlaştırıyor. 
eng	tur	With the money he had left, he purchased 80 camels. 	Kalan parasıyla seksen deve aldı. 
eng	tur	You can't trust politicians. 	Politikacılara güvenemezsiniz. 
eng	tur	Karl went to find his two co-workers. 	Karl iki iş arkadaşını bulmaya gitti. 
eng	tur	Tom's pulse came back. 	Tom'un nabzı tekrar atmaya başladı. 
eng	tur	I have another year of high school. 	Liseyi bitirmeme bir yıl daha var. 
eng	tur	Your plan is stupid. 	Planın aptalca. 
eng	tur	Be more careful in future. 	Gelecekte daha dikkatli ol. 
eng	tur	Some flowers bloom in spring, while others bloom in autumn. 	Bazı çiçekler ilkbaharda çiçek açarken, bazıları da sonbaharda açar. 
eng	tur	When the light came on, Felix continued walking. 	Işık yandığında Felix yürümeye devam etti. 
eng	tur	Tom blew the beach ball up. 	Tom plaj topunu havaya uçurdu. 
eng	tur	A monochrome print is less expensive than a colour print. 	Renksiz baskı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	We'd better ask Tom. 	En iyisi Tom'a soralım. 
eng	tur	Karl saw his wife standing by the window. 	Karl karısının pencerenin kenarında dayandığını gördü. 
eng	tur	Did you bring the tea? 	Çayı getirdin mi? 
eng	tur	Turkish drones have become one of the most strategic weapons of Ukraine in this war. 	Türk SİHAları bu savaşta Ukrayna'nın en stratejik silahlarından biri hâline geldi. 
eng	tur	Watch out that you don't trip. 	Dikkat et, tökezleme. 
eng	tur	We can't take control over them. 	Onları zapturapt altına alamıyoruz 
eng	tur	In spite of the bad weather, we had a great time. 	Kötü hava koşullarına rağmen harika bir zaman geçirdik. 
eng	tur	Did you know that there are carnivorous turtles? 	Etçil kaplumbağlar olduğunu biliyor muydun? 
eng	tur	Patience is vital for a teacher. 	Sabır öğretmenler için olmazsa olmazdır. 
eng	tur	A line is a dot that has gone for a walk. 	Çizgi yürüyüşe çıkmış bir noktadır. 
eng	tur	You should report this bug on GitHub. It's where things get done. 	Bu hatayı GitHub'da bildirmelisin. İşin mutfağı orası. 
eng	tur	Mom is in heaven now. 	Annemiz şimdi cennette. 
eng	tur	Lukas managed to crush the monster’s skull. 	Lukas, canavarın kafatasını ezmeyi başardı. 
eng	tur	How is the soup? 	Çorba nasıl? 
eng	tur	What are our other options? 	Diğer seçeneklerimiz neler? 
eng	tur	I said that to Tom's face. 	Bunu Tom'un yüzüne söyledim. 
eng	tur	I'm in the building now. 	Şimdi binadayım. 
eng	tur	Don't hide behind your desk. 	Masanızın arkasına saklanmayın. 
eng	tur	Tom has applied to more than one university. 	Tom birden fazla üniversiteye başvurdu. 
eng	tur	I'm convinced that it's feasible. 	Uygulanabilirliğine ikna oldum. 
eng	tur	Robert was suddenly woken up. 	Robert aniden uyandı. 
eng	tur	I'm not afraid to make mistakes. 	Hata yapmaktan korkmuyorum. 
eng	tur	Apparently, Robert lived in a studio apartment. 	Görünüşe göre, Robert bir stüdyo dairede yaşıyordu. 
eng	tur	We've received a lot of compliments. 	Birçok iltifat aldık. 
eng	tur	Not a word of what Tom said was true. 	Tom'un söylediklerinin tek kelimesi doğru değildi. 
eng	tur	Why didn't you come back? 	Neden geri dönmedin? 
eng	tur	He has a nice voice on the phone. 	Telefonda kibar bir sesi var. 
eng	tur	In some countries, even criticising the head of state can land you in jail. 	Bazı ülkelerde devlet başkanını eleştirmek bile sizi hapse attırabilir. 
eng	tur	He is as poor as can be. 	Hint fakirinden farkı yok. 
eng	tur	A genie came out of the bottle. 	Şişeden bir cin çıktı. 
eng	tur	Choose the lesser evil. 	Daha az kötü olanı seç. 
eng	tur	Please don't distract me. 	Dikkatimi dağıtma lütfen. 
eng	tur	Gunter went back inside. 	Gunter içeri girdi. 
eng	tur	The TV is not working. 	TV çalışmıyor. 
eng	tur	Karl noticed a van parked in front of his house. 	Karl evinin önüne park etmiş bir minibüs fark etti. 
eng	tur	We celebrated with Tom. 	Tom'la beraber kutladık. 
eng	tur	Lukas could barely move. 	Lukas zar zor hareket edebiliyordu. 
eng	tur	He didn't notice a thing. 	O, hiçbir şey fark etmedi. 
eng	tur	Elias sold those paintings. 	Elias o tabloları sattı. 
eng	tur	Today's game was a decisive win. 	Bugünkü maç farklı galibiyetle bitti. 
eng	tur	You'd better cough up the money, or else. 	Sökül paraları, yoksa... 
eng	tur	Tom couldn't find his brolly, so he took mine. 	Tom şemsiyesini bulamadı, bu yüzden benimkini aldı. 
eng	tur	You're not my wife. 	Sen benim karım değilsin. 
eng	tur	Did Tom jump, or was he pushed? 	Tom zıpladı mı, yoksa itildi mi? 
eng	tur	Germany is preparing for a "traffic light" coalition. 	Almanya "trafik lambası" koalisyonuna hazırlanıyor. 
eng	tur	I'd die if you left me. 	Beni terk edersen ölürüm. 
eng	tur	William was here extremely quickly. 	William son derece çabuk bir şekilde buradaydı. 
eng	tur	I have several jobs. 	Bir sürü işim var. 
eng	tur	Karl called Amelia at once. 	Karl hemen Amelia'ya telefon etti. 
eng	tur	Tom was wearing a fisherman's cap. 	Tom'un başında balıkçı şapkası vardı. 
eng	tur	There's no use waiting for Tom any longer. 	Tom'u daha fazla beklemenin bir faydası yok. 
eng	tur	Gunter placed his hands on the altar. 	Gunter ellerini sunağın üzerine yerleştirdi. 
eng	tur	You're the last person who should preach about political correctness. 	Politik doğruculuk konusunda vaaz verecek son kişi sensin. 
eng	tur	Stefan waited for the game to end. 	Stefan maçın bitmesini bekliyordu. 
eng	tur	Mary gets her beauty from her mother. 	Mary güzelliğini annesinden almış. 
eng	tur	Karl came to the makeup section. 	Karl makyaj bölümüne geldi. 
eng	tur	Paul was only putting up a show. 	Paul sadece bir gösteri yapıyordu. 
eng	tur	What does ice become when it melts? 	Buz eriyince ne olur? 
eng	tur	The road is covered in ice. 	Yol buzla kaplı. 
eng	tur	It's a turn-based and squad-level tactical war game that requires a lot of micromanagement. 	Bu birçok ince ayrıntıyla uğraşmayı gerektiren sıra tabanlı ve manga odaklı bir taktik savaş oyunu. 
eng	tur	Gunter called one more time. 	Gunter bir kere daha aradı. 
eng	tur	I met them in the winter. 	Onlarla kışın karşılaştım. 
eng	tur	Ziri continued to steal. 	Ziri hırsızlık yapmaya devam etti. 
eng	tur	Let's go back to a barter system. 	Takas sistemine geri dönelim 
eng	tur	We all watched a movie together. 	Hepimiz birlikte bir film izledik. 
eng	tur	You don't have a lot of money. 	Çok paran yok. 
eng	tur	You know that I won't stop until I get my revenge. 	İntikamımı alana dek durmayacağımı biliyorsun. 
eng	tur	Gunter lost the key to his room. 	Gunter odasının anahtarını kaybetti. 
eng	tur	Stefan was driving an old Mustang. 	Stefan eski bir Mustang kullanıyordu. 
eng	tur	Feel free to use any of these. 	Bunların hepsini kullanabilirsin. 
eng	tur	Every night she takes sleeping pills. 	Her gece uyku hapı alıyor. 
eng	tur	How did Tom reply to that question? 	Tom o soruya nasıl karşılık verdi? 
eng	tur	I doubt she'll come. 	Geleceğinden şüpheleniyorum. 
eng	tur	You're holding it wrong. 	Yanlış tutuyorsun. 
eng	tur	Don't leave yet. 	Daha gitme. 
eng	tur	Tom bought a croissant. 	Tom kruvasan satın aldı. 
eng	tur	I bought a beach ball for Tom. 	Tom için bir plaj topu satın aldım. 
eng	tur	Hello, gentlemen. 	Merhaba beyler. 
eng	tur	Whoever says that is lying. 	Bunu diyen yalan söylüyordur. 
eng	tur	Karl stood on the rooftop. 	Karl çatıda duruyordu. 
eng	tur	Lukas will be back in no time. 	Lukas hiçbir zaman geri dönmeyecek. 
eng	tur	She's a sexaholic. 	Çok sikişken biri. 
eng	tur	There are rats in your basement. 	Bodrumunuzda sıçanlar cirit atıyor. 
eng	tur	A handful of bees is worth a thousand wasps. 	Bir avuç bal arısı, bin eşek arısına değerdir. 
eng	tur	I eat raw sauerkraut whenever I'm taking antibiotics. 	Ne zaman antibiyotik içersem o zaman çiğ lahana turşusu yerim. 
eng	tur	I need to find a babysitter. 	Bir bebek bakıcısı bulmam gerek. 
eng	tur	This book was printed in Australia. 	Bu kitap Avustralya'da basıldı. 
eng	tur	Karl sent his guests home. 	Karl misafirlerini eve gönderdi. 
eng	tur	You don't have to do it today. 	Bunu bugün yapmak zorunda değilsiniz. 
eng	tur	Every person is a book. 	Her insan bir kitaptır. 
eng	tur	How can I pay this debt? 	Bu borcu nasıl ödeyebilirim? 
eng	tur	Tom isn't a successful person. 	Tom başarılı bir kişi değil. 
eng	tur	Thank you very much for your quick reply. 	Hızlı cevabınız için teşekkürler. 
eng	tur	It'll be very difficult to prove that Tom is guilty. 	Tom'un suçlu olduğunu kanıtlamak çok zor olacak. 
eng	tur	I learned to swim by myself. 	Yüzmeyi kendi kendime öğrendim. 
eng	tur	Your parents didn't raise you right. 	Ailen seni düzgün yetiştirmemiş. 
eng	tur	This house is full of happy memories. 	Bu ev mutlu anılarla dolu. 
eng	tur	Stefan looked for a hotel or a motel. 	Stefan bir otel ya da motel arıyordu. 
eng	tur	Tomorrow's Tom's wedding day. 	Tom'un düğünü yarın. 
eng	tur	Why is the soap on the table? 	Sabun neden masanın üstünde? 
eng	tur	We closed our umbrellas and started running. 	Şemsiyelerimizi kapattık ve koşmaya başladık. 
eng	tur	The streets are deserted at this hour. 	Sokaklar bu saatte ıssızdır. 
eng	tur	It doesn't matter where you were born. 	Nerede doğduğun ilgilendirmez. 
eng	tur	The shepherds led the flocks of sheep up to the mountain. 	Çobanlar koyun sürülerini dağa kadar götürdü. 
eng	tur	Stefan heard the noise clearly. 	Stefan gürültüyü açıkça duydu. 
eng	tur	Gunter placed his hands on the altar. 	Gunter ellerini altara koydu. 
eng	tur	This stadium's facilities leave much to be desired. 	Bu stadyumun tesis ve imkânları çok vasat. 
eng	tur	I'd be sorry if I were rude to you. 	Sana kabalık edersem üzülürüm. 
eng	tur	Tom tried to poison us. 	Tom bizi zehirlemeye kalktı. 
eng	tur	Tom heard a noise coming from the attic. 	Tom tavan arasından gelen bir gürültü duydu. 
eng	tur	She married soon after graduating from university. 	Üniversiteyi bitirdikten kısa süre sonra evlendi. 
eng	tur	Robert is my uncle's name, and May is my aunt's. 	Robert amcamın, May ise teyzemin adıdır. 
eng	tur	Tom should try to eat healthier. 	Tom daha sağlıklı beslenmeye çalışmalı. 
eng	tur	He's leaving for New York next Sunday. 	Önümüzdeki Pazar New York'a gidiyor. 
eng	tur	I caught a very big fish today. 	Bugün çok büyük bir balık tuttum. 
eng	tur	It's a matter that must be attended to. 	İlgilenilmesi gereken bir konu. 
eng	tur	Tom couldn't say no to Mary. 	Tom, Mary'ye hayır diyemiyordu. 
eng	tur	Had you been to this bar before? 	Bu bara daha önce gittin mi? 
eng	tur	Tom is afraid to fly. 	Tom uçmaktan korkuyor. 
eng	tur	Lukas thought his ordeal would never end. 	Lukas, çilesinin asla bitmeyeceğini düşünüyordu. 
eng	tur	Today is a beautiful sunny day and I feel great. 	Bugün güzel, güneşli bir gün ve kendimi harika hissediyorum. 
eng	tur	Please don't drive your car on the beach. 	Lütfen arabanızı plajda sürmeyin. 
eng	tur	Stefan killed a demon. 	Stefan bir cin öldürdü. 
eng	tur	When you dance with the bear, you can't stop until the bear wants to stop. 	Ayıyla dans ettiğinde ayının canı durmak isteyene dek duramazsın. 
eng	tur	The presidents of Afghanistan during the American presence were sometimes called the "Mayor of Kabul" because of their limited authority outside the capital. 	Amerika ülkedeyken görev yapan Afganistan başkanlarına, başkentin dışındaki bölgelerde hakimiyetlerinin sınırlı olmasından dolayı bazen "Kabil Belediye Başkanı" deniyordu. 
eng	tur	It took about a month to redo everything. 	Her şeyi tekrardan yapmak yaklaşık bir ay sürdü. 
eng	tur	There's too much salt in the soup! 	Çorba tuz aşı olmuş! 
eng	tur	Please look away. 	Lütfen başka tarafa bak. 
eng	tur	This won't go unpunished. 	Bu cezasız kalmayacak. 
eng	tur	Read my lips. 	Dudaklarımı oku. 
eng	tur	Can you withstand it? 	Dayanabilecek misin? 
eng	tur	Stefan arrived back at the motel. 	Stefan motele geri döndü. 
eng	tur	You need to finish your soup. 	Çorbanı bitirmen gerek. 
eng	tur	You need to change the alarm before going to bed. 	Uykuya gitmeden önce alarmı değiştirmen lazım. 
eng	tur	We need to find it in a hurry. 	Bunu derhal bulmamız gerekiyor. 
eng	tur	That was the last train. 	Bu son trendi. 
eng	tur	Have you memorized the Quran? 	Kur'an'ı hıfzettin mi? 
eng	tur	I expressed my thanks. 	Teşekkür ettim. 
eng	tur	Karl saved the Earth. 	Karl dünyayı kurtardı. 
eng	tur	What do you do when you're cursed? 	Lanetlendiğinde ne yaparsın? 
eng	tur	The failure depressed Tom. 	Başarısızlık Tom'un canını sıktı. 
eng	tur	It was a typical Thursday morning in Algeria. 	Cezayir'deki tipik bir perşembe sabahıydı. 
eng	tur	Not all religions are theistic. 	Her din tanrı temelli değildir. 
eng	tur	It's an adrenaline rush. 	Bu bir adrenalin patlaması. 
eng	tur	You've restored my faith in humanity. 	İnsanlığa olan inancımı geri getirdiniz. 
eng	tur	I met them in the winter. 	Onlarla kışın tanıştım. 
eng	tur	This book seems more interesting than that one. 	Bu kitap ondan daha ilginç görünüyor. 
eng	tur	The pain got worse. 	Ağrı kötüleşti. 
eng	tur	Gunter could feel cold air on his face. 	Gunter soğuk havayı yüzünde hissedebiliyordu. 
eng	tur	Time has no power over him. 	Zaman ona işlemiyor. 
eng	tur	Fish can swim. 	Balıklar yüzebilir. 
eng	tur	Stefan finally left Isabella alone. 	Stefan sonunda İsabella'yı yalnız bıraktı. 
eng	tur	Mary had a nose operation. 	Mary burun ameliyatı oldu. 
eng	tur	There was no time to reply. 	Cevap verecek zaman yoktu. 
eng	tur	Karl followed Amelia back to that classroom. 	Karl, Amelia'yı o sınıfa kadar takip etti. 
eng	tur	Robert pretended to be a teacher. 	Robert bir öğretmenmiş gibi davrandı. 
eng	tur	This is a painting of the woman I love the most. 	Bu en çok sevdiğim kadının resmi. 
eng	tur	We couldn't prove our theory. 	Teorimizi kanıtlayamadık. 
eng	tur	Gunter placed his hands on the altar. 	Gunter ellerini sunağa koydu. 
eng	tur	Tom and I raced each other back to the house. 	Tom'la eve kadar yarış yaptık. 
eng	tur	The US doesn't recognize the authority of the ICC. 	ABD, Uluslararası Ceza Mahkemesi'nin yetkisini tanımıyor. 
eng	tur	What are your plans for the next few days? 	Önümüzdeki birkaç gün için planlarınız neler? 
eng	tur	Izmir is the trade fair capital of Turkey. 	İzmir Türkiye'nin fuar başkentidir. 
eng	tur	I'm at work, but my wife is at home. 	Ben işteyim ama karım evde. 
eng	tur	That team's supporters are really fanatical. 	O takımın taraftarları çok fanatik. 
eng	tur	What beautiful legs! 	Bacaklara bak be! 
eng	tur	In the Olympic Games, all people are equal, including the Palestinians. 	Olimpiyat Oyunlarında; Filistinliler dahil herkes eşittir. 
eng	tur	I found this on my way home. 	Bunu eve giderken yolumun üstünde buldum. 
eng	tur	"Is the door open or closed?" "It is closed, I am going to open it." 	"Kapı açık mı yoksa kapalı mı?" "Kapalı, ben açacağım." 
eng	tur	It's super-duper. 	10 numara 5 yıldız. 
eng	tur	Lukas knew that Walid was a murderer. 	Lukas, Velid'in katil olduğunu biliyordu. 
eng	tur	Gunter was different this time. 	Gunter bu sefer farklıydı. 
eng	tur	An officer will be there soon. 	Bir memur yakında orada olacak. 
eng	tur	I crossed the line first. 	Önce ben sınırı aştım. 
eng	tur	I can't see without glasses. 	Gözlük olmadan göremiyorum. 
eng	tur	Making friends isn't easy. 	Arkadaş edinmek kolay bir şey değil. 
eng	tur	Robert spent a lot of time studying for his exams. 	Robert, sınavları için çalışmaya çok zaman harcadı. 
eng	tur	Try not to stand out. 	Sivrilmemeye bak. 
eng	tur	Karl read Amelia's response. 	Karl, Amelia'nın cevabını okudu. 
eng	tur	Tom was playing quietly by himself. 	Tom sessizce kendi başına oynuyordu. 
eng	tur	Tom sat quietly, staring out the window. 	Tom sessizce oturdu, pencereden dışarı baktı. 
eng	tur	There's gum stuck to the bottom of my shoe. 	Ayakkabımın altına sakız yapışmış. 
eng	tur	Robert has always felt guilty for abandoning his family. 	Robert, ailesini terk ettiği için her zaman suçluluk duymuştur. 
eng	tur	We don't have paper. 	Bizim kâğıdımız yok. 
eng	tur	You need to help me fix this. 	Bunu düzeltmeme yardım etmelisin. 
eng	tur	There's a fat chance of sunshine these days. 	Bu günlerde havanın güneşli olması pek imkân dahilinde değil. 
eng	tur	In the end, it won't matter anyway. 	En nihayetinde bir şey fark etmeyecek zaten. 
eng	tur	How dare you call me skinny and ugly! 	Bana sıska ve çirkin demeye nasıl cesaret edersin! 
eng	tur	Kids grow up really fast. 	Çocuklar çabucak büyüyüveriyor. 
eng	tur	I don't care what your friends say. 	Senin arkadaşlarının ne dediği umurumda değil. 
eng	tur	Stefan stepped out of the woods. 	Stefan ormandan çıktı. 
eng	tur	Karl stole a truck. 	Karl bir kamyon çaldı. 
eng	tur	Robert immediately noticed that something was wrong. 	Robert bir şeylerin yanlış olduğunu hemen fark etti. 
eng	tur	I'll die if you leave me. 	Beni terk edersen öleceğim. 
eng	tur	After a long morning of work, William was happy to have the afternoon off. 	Uzun bir çalışma sabahından sonra, William öğleden sonra izin aldığı için mutluydu. 
eng	tur	Brown is not Tom's natural hair color. 	Kahverengi Tom'un doğal saç rengi değil. 
eng	tur	Gunter has a pretty big property. 	Gunter'in oldukça büyük bir serveti var. 
eng	tur	Drink responsibly! 	Temkinli için! 
eng	tur	Do you like memes? 	İnternet esprileri hoşuna gidiyor mu? 
eng	tur	"Biden wants to liberalize Iran." "Oh scrap! Then they'll bomb one more land to ruins." 	"Biden İran'ı özgürleştirmek istiyor." "Vay anasını! Sonra bir ülkeyi daha bombalayıp harabeye çevirecekler." 
eng	tur	Try to avoid talking about religion and politics. 	Din ve siyaset hakkında konuşmaktan uzak durun. 
eng	tur	Gunter woke up in the hospital. 	Gunter hastanede uyandı. 
eng	tur	Robert's determination to succeed has led him to accomplish great things. 	Robert'ın başarılı olma kararlılığı onu büyük şeyler başarmaya yöneltti. 
eng	tur	Tom has an appointment today. 	Tom'un bugün randevusu var. 
eng	tur	It's a matter that must be attended to. 	Bu üzerinde durulması gereken bir mesele. 
eng	tur	I don't know what's going through your mind. 	Aklından neler geçiyor bilmiyorum. 
eng	tur	Don't cross this line. 	Bu çizgiyi geçmeyin. 
eng	tur	Lukas was astounded by what was happening. 	Lukas olanlar karşısında hayrete düşmüştü. 
eng	tur	The US does not cooperate with the ICC. 	ABD, Uluslararası Ceza Mahkemesi ile işbirliği yapmıyor. 
eng	tur	Gunter visited an abandoned church in the area. 	Gunter bölgedeki terk edilmiş bir kiliseyi ziyaret etti. 
eng	tur	Hey, grab the wheel. 	Direksiyonu tutsana. 
eng	tur	We're waiting for a reply. 	Biz bir cevap bekliyoruz. 
eng	tur	There are no articles in Finnish. 	Fincede artikel yoktur. 
eng	tur	In human history, economic wars often turned into real ones. 	İnsanlık tarihinde ekonomik savaşlar çok defa gerçek savaşa dönüşmüştür. 
eng	tur	Karl started experiencing paranormal activities. 	Karl paranormal aktiviteler yaşamaya başladı. 
eng	tur	Karl saw Rima arriving at the cafe. 	Karl, Rima'nın kafeye geldiğini gördü. 
eng	tur	Gunter fired another round into the air. 	Gunter havaya bir el daha ateş etti. 
eng	tur	Ziri opened the picture. 	Ziri resmi açtı. 
eng	tur	Wisdom tells me I am nothing, love tells me I am everything. Between the two, my life flows. 	Bilgelik bana hiç olduğumu, aşk ise her şey olduğumu söylüyor. Hayatım bu ikisi arasında akıp gidiyor. 
eng	tur	Tom couldn't see who it was. 	Tom onun kim olduğunu göremedi. 
eng	tur	He's a well-known author of crime novels. 	O, tanınmış bir polisiye roman yazarıdır. 
eng	tur	What is the minimum wage for 2021? 	2021 yılı için asgari ücret ne kadar? 
eng	tur	Tom hasn't yet replied to my letter. 	Tom henüz mektubuma cevap vermedi. 
eng	tur	Lukas blocked the door. 	Lukas kapıyı engelledi. 
eng	tur	I'd like a glass of Pepsi. 	Bir bardak Pepsi istiyorum. 
eng	tur	We're going to the movies. You should come. 	Sinemaya gidiyoruz. Gelmelisin. 
eng	tur	Hell has no fury like a woman scorned. 	Onuru kırılmış bir kadının gazabı cehennemden beterdir. 
eng	tur	Where did my sister go? 	Kız kardeşim nereye gitti? 
eng	tur	On 15 July 2016, the Gülenists attempted to stage a coup in Turkey, which ended in failure. 	15 Temmuz 2016'da Gülenciler Türkiye'de bir darbe girişiminde bulundular, ancak başarısız oldular. 
eng	tur	Non-intellectuals are always poor. 	Entelektüel olmayanlar her zaman fakirdir. 
eng	tur	That hat matches your outfit. 	Bu şapka üstüne uyuyor. 
eng	tur	I need to find a place to hide. 	Saklanacak bir yer bulmalıyım. 
eng	tur	Could I get something cold to drink? 	İçecek soğuk bir şeyler alabilir miyim? 
eng	tur	I'd like a room with a sea view. 	Deniz manzaralı bir oda istiyorum. 
eng	tur	Karl shot at the cannibals. 	Karl yamyamlara ateş etti. 
eng	tur	Gunter found beer cans on the porch. 	Gunter verandada bira kutuları buldu. 
eng	tur	I need to be in Boston on Monday. 	Pazartesi Boston'da olmam gerekiyor. 
eng	tur	Karl showed Rima a picture of the weapon. 	Karl, Rima'ya silahın resmini gösterdi. 
eng	tur	We're not going on holiday this year. 	Bu yıl tatile gitmiyoruz. 
eng	tur	Lukas told Rima to go home. 	Lukas, Rima'ya eve gitmesini söyledi. 
eng	tur	Do you really think Tom is that stupid? 	Tom'un gerçekten o kadar aptal olduğunu mu düşünüyorsun? 
eng	tur	The downside of fame is public scrutiny. 	Şöhretin kötü tarafı, halkın gözünün sürekli üzerinde olmasıdır. 
eng	tur	Felix heard a train passing in the background. 	Felix arka planda bir trenin geçtiğini duydu. 
eng	tur	"Hyperbole" is a fancy way of saying "exaggeration." 	"Mübalağa", "abartı" demenin daha fiyakalısı. 
eng	tur	I'm not censoring anything. 	Hiçbir şey sansürlediğim yok. 
eng	tur	I didn't know we felt the same way. 	Aynı şekilde hissettiğimizi bilmiyordum. 
eng	tur	I didn't know that Tom lives in student accommodation. 	Tom'un öğrenci yurdunda kaldığını bilmiyordum. 
eng	tur	Felix was coming upstairs. 	Felix üst kata çıkıyordu. 
eng	tur	Be grateful for what you've got. 	Elindekine şükret. 
eng	tur	Karl works the night shift at Walmart. 	Karl, Walmart'ta gece vardiyasında çalışır. 
eng	tur	Stefan didn't say another word. 	Stefan başka bir şey söylemedi. 
eng	tur	This is serious matter. 	Bu ciddî bir mesele. 
eng	tur	Karl sent his men to apprehend Rima. 	Karl, Rima'yı yakalamak için adamlarını gönderdi. 
eng	tur	We've temporarily fixed the problem. 	Sorunu geçici olarak düzelttik. 
eng	tur	Plovdiv is about 130 km south-east of Sofia. 	Filibe, Sofya'nın yaklaşık 130 kilometre güneydoğusundadır. 
eng	tur	Maybe I should grow a beard. 	Sakal mı bıraksam acaba? 
eng	tur	Roughly half the world seeks God in one way or another through the stories that are believed to have taken place in the deserts of the Middle East. 	Dünyanın kabaca yarısı o veya bu şekilde Tanrı'yı Orta Doğu'nun çöllerinde geçtiğine inanılan hikâyelerle arıyor. 
eng	tur	Please tell me what you need. 	Lütfen bana neye ihtiyacın olduğunu söyle. 
eng	tur	The shop won't close for Christmas week. 	Dükkan, noel haftası boyunca kapanmayacak. 
eng	tur	I don't have a problem with Tom. 	Tom'la bir sorunum yok. 
eng	tur	Tobias texted Isabella every single day for five months. 	Tobias beş ay boyunca her gün İsabella'ya mesaj atmıştı. 
eng	tur	"Are you coming tomorrow?" "I think so, but I can't promise." 	"Yarın geliyor musun?" "Sanırım, ama söz veremem." 
eng	tur	I hate this stupid job. 	Bu aptalca işten nefret ediyorum. 
eng	tur	I completely fooled you. 	Seni çok pis kekledim. 
eng	tur	Robert was suddenly woken up. 	Robert birden uyandı. 
eng	tur	Most people don't care about you. 	Çoğu insan seni takmaz. 
eng	tur	Tom got road rage when someone honked at him. 	Tom trafikte biri kendine korna çalınca küplere bindi. 
eng	tur	Do you remember what you did last Monday? 	Geçen pazartesi ne yaptığını hatırlıyor musun? 
eng	tur	Paul went back inside. 	Paul içeriye döndü. 
eng	tur	Mary is younger than me. 	Mary benden daha genç. 
eng	tur	William's smile didn't fade completely. 	William'ın gülümsemesi tamamen kaybolmadı. 
eng	tur	At least, stay till morning. 	Bari sabaha kadar kalaydın. 
eng	tur	Stefan heard footsteps approaching him. 	Stefan ona yaklaşan ayak seslerini işitti. 
eng	tur	Miles smiles. 	Miles gülüyor. 
eng	tur	I read about that in today's paper. 	Onu bugünkü gazetede okudum. 
eng	tur	Tom lost his student ID. 	Tom öğrenci kimlik kartını kaybetti. 
eng	tur	Tom suffers from species dysphoria. 	Tom insan donunda yaşamaktan rahatsız. 
eng	tur	That didn't really bother Robert. 	O gerçekten Robert'ı rahatsız etmedi. 
eng	tur	We're looking for a more credible source of information. 	Daha güvenilir bir bilgi kaynağı arıyoruz. 
eng	tur	Lukas arrived in another trap. 	Lukas başka bir tuzağa düştü. 
eng	tur	We've gone through this a thousand times. 	Bu daha önce bin kez başımıza geldi. 
eng	tur	I saw an owl at my window. 	Penceremde bir baykuş gördüm. 
eng	tur	She comes from a secular family. 	Laik bir aileden geliyor. 
eng	tur	How did Tom answer that question? 	Tom o soruyu nasıl yanıtladı? 
eng	tur	Did you not understand me? 	Beni anlamadın mı? 
eng	tur	Robert read an article about a new robbery. 	Robert yeni bir soygun hakkındaki bir makale okudu. 
eng	tur	I think we need to buy tickets. 	Sanırım bilet almamız gerekiyor. 
eng	tur	Lukas approached the door and inspected it. 	Lukas kapıya yaklaştı ve onu denetledi. 
eng	tur	Going on a road trip with his best friend was one of the most fun experiences of William's life. 	En iyi arkadaşıyla bir yolculuğa çıkmak William'ın hayatının en eğlenceli deneyimlerinden biriydi. 
eng	tur	Lukas wanted Rima to feel guilty. 	Lukas, Rima'nın suçlu hissetmesini istiyordu. 
eng	tur	What was Tom trying to prove? 	Tom ne kanıtlamaya çalışıyordu? 
eng	tur	I don't want to blow this chance. 	Bu şansı kaçırmak istemiyorum. 
eng	tur	Give them this bag. 	Onlara bu çantayı verin. 
eng	tur	Lukas had a chaotic gun. 	Lukas'ın kaotik bir silahı vardı. 
eng	tur	Not a single cow was missing. 	Tek bir inek bile eksik değildi. 
eng	tur	My mother gave birth to me when she was sixteen years old. 	Anam beni doğurduğunda on altı yaşındaymış. 
eng	tur	Tokyo is a long way from here. 	Tokyo buradan çok uzakta. 
eng	tur	I'm not familiar with that expression. 	Bu ifadeye aşina değilim. 
eng	tur	The beaches there were beautiful. 	Oradaki plajlar güzeldi. 
eng	tur	Felix got more aggressive. 	Felix daha agresif hale geldi. 
eng	tur	No one knows what happened at that time. 	O zaman ne olduğunu kimse bilmiyor. 
eng	tur	Waiter, give us separate checks, please. 	Garson, bizim hesapları ayrı getir lütfen. 
eng	tur	Doctors repaired Healey's aneurysm, but Dr. Rubin explains that when the aneurysm suddenly bursts, the situation becomes a life-or-death emergency. 	Doktorlar Healey'in anevrizmasını onarmış olsalar da Dr. Rubin anevrizmanın aniden patlak vermesi hâlinde durumun ölüm kalım savaşına döndüğünü açıklıyor. 
eng	tur	We live near here. 	Evimiz buraya yakın. 
eng	tur	Do you have anything else to drink? 	İçecek başka bir şeyin var mı? 
eng	tur	Karl set the money on the fire. 	Karl parayı ateşe verdi. 
eng	tur	Be careful not to make the same mistake again. 	Aynı hatayı bir daha yapmamaya özen gösterin. 
eng	tur	Felix was on the phone with a friend of his. 	Felix bir arkadaşıyla telefondaydı. 
eng	tur	I fell and hit my tailbone. 	Düştüm ve kuyruk kemiğimi çarptım. 
eng	tur	How many goals did you score? 	Kaç gol attın? 
eng	tur	Their hats were hanging there. 	Şapkaları orada asılıydı. 
eng	tur	I'm a bot. 	Botum. 
eng	tur	Endogamous communities with low genetic diversity are more vulnerable to diseases and disorders. 	İçevlilik yapan genetik çeşitliliği düşük topluluklar hastalık ve bozukluklardan daha fazla etkilenirler. 
eng	tur	Tom's demeanor changed. 	Tom'un hâl ve hareketleri değişti. 
eng	tur	Felix heard someone else on the line. 	Felix hatta başka birini duydu. 
eng	tur	Karl thanked Amelia and walked away. 	Karl, Amelia'ya teşekkür edip uzaklaştı. 
eng	tur	Are you planning a trip abroad? 	Yurtdışına bir gezi planlıyor musun? 
eng	tur	I have a driver's license, but I don't have a car. 	Ehliyetim var, ama arabam yok. 
eng	tur	Maybe it's an American thing. 	Belki de Amerikalılara özgü bir şeydir. 
eng	tur	Tom liked to shock people. 	Tom insanları şoke etmeyi severdi. 
eng	tur	Some people with immigrant background adopt an unhealthy aggressive attitude of cultural self-hatred arising from inferiority complex and the desire for acceptance. 	Göçmen kökenli bazı insanlar, aşağılık kompleksi ve kabul edilme arzusundan doğan sağlıksız ve saldırgan bir tutumla kendi kültürlerine karşı nefret besliyor. 
eng	tur	Is this how you will repay your debt to these people? 	Böyle mi ödeyeceksiniz borcunuzu bu insanlara? 
eng	tur	It goes without saying that she is an excellent pianist. 	Onun iyi bir piyanist olduğunu söylemeye gerek bile yok. 
eng	tur	Lukas tried to contact his wife again. 	Lukas karısıyla tekrar iletişime geçmeye çalıştı. 
eng	tur	The smog was very heavy today. 	Sis bugün çok yoğundu. 
eng	tur	We cannot change anything unless we accept it. 	Bir şeyi kabul etmeden değiştiremeyiz. 
eng	tur	William is a skilled product designer who creates innovative solutions for everyday problems. 	William günlük sorunlar için yenilikçi çözümler yaratan yetenekli bir ürün tasarımcısıdır. 
eng	tur	The rink is in a very foresty area. 	Buz pateni sahası çok ormanlık bir alandadır. 
eng	tur	They were planting a tree. 	Bir ağaç dikiyorlardı. 
eng	tur	Karl said Rima was an evil stepmother. 	Karl, Rima'nın kötü bir üvey anne olduğunu söyledi. 
eng	tur	I'd die if you left me. 	Beni terk etseydin ölürdüm. 
eng	tur	Felix couldn't come up with any solid evidence that that actually happened. 	Felix bunun gerçekten yaşandığına dair sağlam bir kanıta ulaşamadı. 
eng	tur	Tom came in from the cold. 	Tom gruba kabul edildi. 
eng	tur	Karl didn't turn those lights off. 	Karl o ışıkları kapatmadı. 
eng	tur	Tom was fishing. 	Tom balık tutuyordu. 
eng	tur	Where can I buy a wheelbarrow? 	Nereden el arabası alabilirim? 
eng	tur	William's new truck was slightly wider than his previous one. 	William'ın yeni kamyonu öncekinden biraz daha genişti. 
eng	tur	Those are the questions we need to answer. 	Bunlar cevaplamamız gereken sorular. 
eng	tur	Robert doesn't even know Martha's home address. 	Robert, Martha'nın ev adresini bile bilmez. 
eng	tur	Is this the answer? 	Cevap bu mu? 
eng	tur	Cooking is also an art. 	Yemek pişirmek de bir sanattır. 
eng	tur	Tom gave the wrong answer. 	Tom hatalı cevap verdi. 
eng	tur	I didn't know Tom lives in the hall of residence. 	Tom'un öğrenci yurdunda kaldığını bilmiyordum. 
eng	tur	Don't get lost in the fog. 	Siste kaybolmayın. 
eng	tur	A reply would be helpful. 	Bir cevap yardımcı olacaktır. 
eng	tur	Felix isn't usually easily intimidated. 	Felix genelde kolayca korkutulmaz. 
eng	tur	Tom looked stupid. 	Tom salak görünüyordu. 
eng	tur	I left the army. 	Orduyu terk ettim. 
eng	tur	Who has a key to your apartment? 	Evinin anahtarı kimde var? 
eng	tur	Stop turning people into eggs. 	İnsanları yumurtaya çevirmeyi kes. 
eng	tur	It's a big win for me. 	Bu benim için büyük bir zafer. 
eng	tur	Felix broke into Amelia's home during the storm. 	Felix, fırtına sırasında Amelia'nın evine girdi. 
eng	tur	The day will come when we will all kick the bucket. 	Gün gelecek hepimiz nalları dikeceğiz. 
eng	tur	I suggest examining these documents. 	Bu belgeleri incelemeni öneririm. 
eng	tur	We'll still be working at that time. 	Biz o zaman hala çalışıyor olacağız. 
eng	tur	Most of the students here come to school by bus. 	Buradaki öğrencilerin çoğu okula otobüsle geliyor. 
eng	tur	A new day will come, and there will be food. 	Yiyecek konusunda, yarına Allah kerim. 
eng	tur	There are many NSFW rabbit holes on YouTube. 	YouTube'de Arif'in Manchester'a attığı golü ararken denk gelmişçesine insanın karşısına çıkan çok sayıda uygunsuz içerik var. 
eng	tur	I'd like to know where he was. 	Onun nerede olduğunu bilmek istiyorum. 
eng	tur	We don't have time to wait for a reply. 	Cevap beklemek için zamanımız yok. 
eng	tur	You didn't need money. 	Paraya ihtiyacın yoktu. 
eng	tur	There is a merchant for every product. 	Her şeyin bir satıcısı vardır. 
eng	tur	Even if it didn't rain, William likely wouldn't have come to pick Sandra anyways. 	Yağmur yağmasaydı bile William muhtemelen Sandra'yı almaya gelmezdi. 
eng	tur	Karl stepped closer to get a better view. 	Karl daha iyi bir görüş elde etmek için yaklaştı. 
eng	tur	Cancel culture has become today's Inquisition. 	Sosyal medyadaki linç kültürü günümüzün engizisyonu olmuş durumda. 
eng	tur	Do you want to go to school? 	Okula gitmek istiyor musunuz? 
eng	tur	Does any of this really matter? 	Bunların bir tanesinin hakikaten önemi var mı ki? 
eng	tur	I'm sorry if I've been rude to you. 	Sana kabalık ettiysem üzgünüm. 
eng	tur	They found a corpse in Tom's flat. 	Tom'un dairesinde bir ceset buldular. 
eng	tur	Who's this letter for? 	Bu mektup kime? 
eng	tur	Did I sleep long? 	Çok uyudum mu? 
eng	tur	The monster got roasted and killed. 	Canavar kavruldu ve öldü. 
eng	tur	Lukas chased after Rima, calling her names. 	Lukas, onun adını seslenerek Rima'yı takip etti. 
eng	tur	Karl searched the room for resources. 	Karl kaynaklar için odayı aradı. 
eng	tur	God is one, her door is a thousand and one. 	Allah bir, kapısı bin bir. 
eng	tur	Are you planning a trip abroad? 	Yurtdışına bir gezi planlıyor musunuz? 
eng	tur	An arrest warrant needs to be issued for George W. Bush. 	George W. Bush için yakalama emri çıkarılması gerekir. 
eng	tur	William is the type of guy who always puts others first. 	William her zaman başkalarını ilk sıraya koyan tipte bir adamdır. 
eng	tur	I wanted to be born a rabbit, and not a human. 	İnsan olarak değil, tavşan olarak doğmak istiyordum. 
eng	tur	Sometimes I think life is meaningless. 	Bazen hayatın anlamsız olduğunu düşünüyorum. 
eng	tur	Do you still believe in Santa Claus? 	Noel Baba'ya hâlâ inanıyor musun? 
eng	tur	How do you tell somebody that their child has died? 	Birine çocuğunun öldüğünü nasıl haber verirsin? 
eng	tur	The camera's flash takes two batteries. 	Kameranın flaşına iki tane pil gerekiyor. 
eng	tur	No one knows what happened then. 	O zaman ne olduğunu kimse bilmiyor. 
eng	tur	You owe me $300. 	Bana üç yüz dolar borçlusun. 
eng	tur	Look at the sky, it's so starry tonight. 	Gökyüzüne bak, bu gece çok yıldızlı. 
eng	tur	I want to pluck your facial hair. 	Yüzünüzdeki tüyleri almak istiyorum. 
eng	tur	It doesn't matter how long it takes. 	Ne kadar süreceği önem arz etmez. 
eng	tur	There's too much salt in the soup! 	Çorba aşırı tuzlu! 
eng	tur	He saw that if he continued to waste, he would lose everything he had left. 	Eğer bu israfa devam ederse malından arta kalanı da kaybedeceğini gördü. 
eng	tur	Why do doctors wear white coats? 	Doktorlar neden beyaz önlük giyer? 
eng	tur	This watch keeps accurate time. 	Bu saat zamanı doğru gösterir. 
eng	tur	Karl was standing behind the door. 	Karl kapının arkasında dayanıyordu. 
eng	tur	The situation is getting worse and worse. 	Durum gitgide kötüleşiyor. 
eng	tur	Every minute of delay costs lives. 	Gecikilen her dakika canlara mal oluyor. 
eng	tur	Karl summoned his housekeeper to the basement. 	Karl temizlikçisini bodrum katına çağırdı. 
eng	tur	I told her what I did. 	Ne yaptığımı ona söyledim. 
eng	tur	Lukas advised Rima not to enter any disaster zone. 	Lukas, Rima'ya herhangi bir felaket bölgesine girmemesini tavsiye etti. 
eng	tur	Paul can’t go inside. 	Paul içeri giremez. 
eng	tur	Hiroshi is a karate teacher. 	Hiroşi bir karate hocası. 
eng	tur	The entire group screamed. 	Tüm grup çığlık attı. 
eng	tur	We shouldn't have come here in the first place. 	Buraya baştan gelmemeliydik. 
eng	tur	Karl risked his life. 	Karl hayatını tehlikeye attı. 
eng	tur	My parents taught me not to waste money. 	Anne-babam bana gereksiz para harcamamayı öğretti. 
eng	tur	Lukas crawled to get his gun. 	Lukas silahını almak için süründü. 
eng	tur	How many square feet is this house? 	Bu ev kaç metrekare? 
eng	tur	May you be well soon. 	Kısa zamanda sıhhatine kavuşasın. 
eng	tur	Robert moved to town last month. 	Robert kasabaya geçen ay taşındı. 
eng	tur	I'm sorry if I've been rude to you. 	Sana kabalık ediyorsam üzgünüm. 
eng	tur	I don't play chess well, on the board or not. 	Tahtada olsun ya da olmasın iyi satranç oynayamıyorum. 
eng	tur	I am drinking cold water. 	Ben soğuk su içiyorum. 
eng	tur	There are only 30 countries in the world where over half of the population believes that the theory of evolution is true. 	Dünyada nüfusunun yarısından fazlasının evrim teorisinin doğru olduğuna inanan sadece 30 ülke var. 
eng	tur	Why are you talking so quietly? 	Neden bu kadar sessiz konuşuyorsun? 
eng	tur	China imports energy from abroad. 	Çin dışarıdan enerji ithal ediyor. 
eng	tur	This is the last song that Tom wrote. 	Bu, Tom'un yazdığı son şarkı. 
eng	tur	Would you mind if I dropped by tomorrow evening? 	Bir mahsuru yoksa yarın akşam uğrayabilir miyim? 
eng	tur	Tom ragequit the game after getting constantly killed by the opponent team. 	Tom rakip takım tarafından sürekli öldürülünce öfkeyle oyundan çıktı. 
eng	tur	They liked Mary. 	Marie'yi sevdiler. 
eng	tur	Robert only stayed alive for a few days. 	Robert sadece birkaç gün hayatta kaldı. 
eng	tur	Almost everything I buy is sugar-free. 	Aldığım şeylerin hemen hepsi şekersiz. 
eng	tur	I decided to prove them wrong. 	Onların yanıldığını kanıtlamaya karar verdim. 
eng	tur	No matter what, I'll be there. 	Ne pahasına olursa olsun orada olacağım. 
eng	tur	He's a real alpha male. 	O hakikî bir alfa erkeği. 
eng	tur	Felix got a new phone. 	Felix yeni bir telefon aldı. 
eng	tur	Let's find a quiet place where we can talk. 	Konuşabileceğimiz sessiz bir yer bulalım. 
eng	tur	Even though my president has changed the name of my country, I'll still refer to it with its internationally recognised name. 	Başkanım ülkemin adını değiştirmiş olsa da ben hâlâ uluslararası geçerliliği olan adıyla anmaya devam edeceğim. 
eng	tur	I remember reading about those twins in the newspaper. 	Gazetede bu ikizlerle ilgili bir şey okuduğumu hatırlıyorum. 
eng	tur	Tom spends a lot of time on the manosphere. 	Tom erkeklerin takıldığı maço sitelerde çok zaman geçiriyor. 
eng	tur	I don't usually stop if the light's yellow. 	Sarı yanıyorsa genelde durmam. 
eng	tur	It'll be arriving early. 	Erken gelecek. 
eng	tur	Only three people bothered to reply. 	Yalnızca üç kişi cevap verme zahmetine girdi. 
eng	tur	It seems strange that Tom didn't want to do that. 	Tom'un bunu yapmak istememesi garip görünüyor. 
eng	tur	What do you collect? 	Ne topluyorsun? 
eng	tur	Robert told Martha she made the right choice. 	Robert, Martha'ya doğru seçimi yaptığını söyledi. 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun yanlış olduğunu kanıtlayabilir misiniz? 
eng	tur	I like walking barefooted on the beach. 	Sahilde çıplak ayakla yürümeyi seviyorum. 
eng	tur	I forgot to tell you that. 	Sana bunu söylemeyi unuttum. 
eng	tur	Karl told Amelia to hurry. 	Karl, Amelia'ya acele etmesini söyledi. 
eng	tur	Lukas saw light ahead of him and assumed it was daylight. 	Lukas önündeki ışığı gördü ve gün ışığı olduğunu varsaydı. 
eng	tur	My neighbor saved my life. 	Komşum hayatımı kurtardı. 
eng	tur	I saw a look of fear on Tom's face. 	Tom'un yüzünde korkuyu gördüm. 
eng	tur	The taxi is already at the hotel. 	Taksi zaten otelde. 
eng	tur	What's the area of this city? 	Bu şehrin yüzölçümü ne? 
eng	tur	Let me explain everything from the beginning. 	Her şeyi baştan açıklayayım. 
eng	tur	Felix left several more voice mails. 	Felix birkaç sesli posta daha bıraktı. 
eng	tur	They say that Spaniards are very fiery in bed. 	İspanyolların yatakta çok ateşli olduğu söylenir. 
eng	tur	Let's make camp here. 	Burada kamp yapalım. 
eng	tur	He's not perfect, and he knows it. 	O mükemmel değil ve bunu bilir. 
eng	tur	That girl drives me crazy. 	O kız beni çıldırtıyor. 
eng	tur	Due to limited visibility, navigation may be difficult. 	Sınırlı görüş nedeniyle sefer zor olabilir. 
eng	tur	This offer does not meet our requirements. 	Bu teklif istediğimiz şartları taşımıyor. 
eng	tur	Tom will take over my job while I'm away. 	Ben yokken işimi Tom devralacak. 
eng	tur	Tom was boring me to death. 	Tom beni acayip bayıyordu. 
eng	tur	Some Jews spoke Yiddish, others spoke Ladino. 	Bazı Yahudiler Yidce, diğerleri Ladino konuşuyorlardı. 
eng	tur	I'd like to become a lawyer. 	Bir avukat olmak istiyorum. 
eng	tur	Are there exceptions to the rule? 	Kuralın istisnaları var mı? 
eng	tur	Lukas died on Earth. 	Lukas, dünya'da öldü. 
eng	tur	Different rules may apply to non-citizens. 	Gayrivatandaşlara farklı kurallar işleyebilir. 
eng	tur	Stefan continued to approach the intersection. 	Stefan kavşağa yaklaşmaya devam etti. 
eng	tur	I haven't had a drink in three months. 	Üç aydır içki içmedim. 
eng	tur	I'll try doing it your way next time. 	Bir dahaki sefere senin yönteminle yapmayı deneyeceğim. 
eng	tur	It seems strange that Tom didn't want to dance with Mary. 	Tom'un Mary'le dans etmek istememesi garip görünüyor. 
eng	tur	Mix flour with two eggs. 	İki yumurtayla unu karıştırın. 
eng	tur	Make sure that Tom doesn't notice. 	Tom fark etmeyecek. 
eng	tur	Robert was born in the month of May. 	Robert, mayıs ayında doğdu. 
eng	tur	Karl revealed more. 	Karl daha fazlasını ifşa etti. 
eng	tur	She went to get some fresh air. 	Biraz temiz hava almaya gitti. 
eng	tur	I couldn't get into the store because all the doors were locked. 	Bütün kapılar kilitli olduğundan mağazaya giremedim. 
eng	tur	Stefan was in freshman year. 	Stefan birinci sınıftaydı. 
eng	tur	I'll be back on my feet in no time. 	Tez vakitte toparlanırım. 
eng	tur	Robert mentors a boy. 	Robert bir oğlan çocuğuna akıl hocalığı yapıyor. 
eng	tur	Afghanistan is a multi-ethnic country, but the high-ranking officials of the Taliban are mostly Pashtuns. 	Afganistan etnik açıdan çok kimlikli bir ülke, ama Taliban'ın üst düzey yöneticileri büyük ölçüde Peştun. 
eng	tur	The reverse is not always true. 	Tersi her zaman doğru değildir. 
eng	tur	Tom is new to Boston. 	Tom Boston'un yenisi. 
eng	tur	Gunter's face was hidden in the shadows. 	Gunter'in yüzü gölgelerde gizlenmişti. 
eng	tur	Tom has absolutely no sense of humor. 	Tom espriden zerre anlamaz. 
eng	tur	The difference and struggle between the Taliban and Daesh are somewhat similar to the ones between Stalinism and Trotskyism. 	Taliban'la Daeş arasındaki farklılık ve mücadele biraz Stalinizm ve Troçkizm arasındakine benziyor. 
eng	tur	Robert usually comes to pick Sandra up at four. 	Robert genellikle Sandra'yı saat dörtte almaya gelir. 
eng	tur	Robert learnt to code. 	Robert kodlamayı öğrendi. 
eng	tur	Stefan and Amelia hung out in the kitchen, drinking wine. 	Stefan ve Amelia şarap içerek mutfakta takıldılar. 
eng	tur	When I asked her a question, she gave me a cold look. 	Ona bir soru sorduğum an bana soğuk bir bakış attı. 
eng	tur	Felix got into the truck and immediately drove off. 	Felix kamyona bindi ve hemen uzaklaştı. 
eng	tur	It was a very exciting match. 	Çok heyecan verici bir maçtı. 
eng	tur	She gave blood to save her brother. 	Kardeşini kurtarmak için kan verdi. 
eng	tur	You've got three minutes to decide. 	Karar vermek için üç dakikan var. 
eng	tur	I make graphics, but I wouldn't call myself an artist. 	Grafik tasarım yapıyorum, ama kendime sanatçı diyemem. 
eng	tur	That would be a very strong choice of words. 	Bu çok iddialı bir ifade olur. 
eng	tur	He made an important decision. 	Önemli bir karar verdi. 
eng	tur	I'm still me. 	Ben hâlâ kendimim. 
eng	tur	We saw a lot of dead fish on the beach. 	Sahilde birsürü ölü balık gördük. 
eng	tur	Tom shot John with his laser gun. 	Tom, John'a lazer silahıyla ateş etti. 
eng	tur	We're planning to apply for an extension. 	Uzatma başvurusunda bulunmayı planlıyoruz. 
eng	tur	William didn't really know what to do. 	William ne yapacağını gerçekten bilmiyordu. 
eng	tur	Lukas chose to get euthanized. 	Lukas ötanazi yaptırmayı seçti. 
eng	tur	Do you live on this street, too? 	Sen de mi bu sokakta yaşıyorsun? 
eng	tur	Are they Romanian? 	Onlar Rumen mi? 
eng	tur	Ring me when you get there. 	Oraya varınca bana alo de. 
eng	tur	Tobias didn't feel comfortable sharing that. 	Tobias onu paylaşırken kendini rahat hissetmedi. 
eng	tur	Judging from the sky, it'll rain soon. 	Gökyüzüne bakılırsa, yakında yağmur yağacak. 
eng	tur	It doesn't matter where you were born. 	Nerede doğduğunuzun önemi yok. 
eng	tur	Tom has applied for a loan. 	Tom krediye başvurdu. 
eng	tur	Stefan got his money back and left. 	Stefan parasını geri alıp ayrıldı. 
eng	tur	I don't have any more questions. 	Başka sorum yok. 
eng	tur	I wasn't aware of this until a few days ago. 	Birkaç gün öncesine kadar bunun farkında değildim. 
eng	tur	I don't usually buy things online. 	İnternet üzerinden pek bir şey almıyorum. 
eng	tur	Felix ate and brush his teeth. 	Felix yemek yedi ve dişlerini fırçaladı. 
eng	tur	Tom is a prickly one. 	Tom havadan nem kapan biri. 
eng	tur	Robert found a hole in the ground. 	Robert yerde bir delik buldu. 
eng	tur	When will you be able to see it? 	Ne zaman görebileceksiniz? 
eng	tur	You know what I'm going to say. 	Söyleyeceklerimi biliyorsun. 
eng	tur	Are you cheating on Elias? 	Elias'ı aldatıyor musun? 
eng	tur	She had to learn to walk again. 	Tekrar yürümeyi öğrenmek zorunda kaldı. 
eng	tur	You'll thank Tom one day. 	Bir gün Tom'a teşekkür edeceksin. 
eng	tur	Tom inflated the beach ball. 	Tom plaj topunu şişirdi. 
eng	tur	The names "Selim" and "Miles" are semordnilaps. 	"Selim" ve "Miles" tersten okunuşları aynı olan isimlerdir. 
eng	tur	Stefan didn't have his phone on him. 	Stefan'ın telefonu üzerinde değildi. 
eng	tur	Lukas has a daughter who should be turning four today. 	Lukas'ın bugün dört yaşına giriyor olması gereken bir kızı var. 
eng	tur	Tom needs a nurse. 	Tom'un bir hemşireye ihtiyacı var. 
eng	tur	I do whatever the heck I want. 	Paşa gönlüm ne isterse onu yaparım. 
eng	tur	The bank took possession of the land. 	Banka araziyi ele geçirdi. 
eng	tur	Can't you please be quiet? 	Lütfen sessiz olmaz mısın? 
eng	tur	Tom's father tried very hard to fix his son and turn him to the right path, but all efforts are destined to fail when God has other plans. 	Tom'un babası oğlunu adam edip yola getirmek için çok uğraştı, ama neticede "vermeyince Mabut neylesin Mahmut" misali Allah'ın dediği oluyor. 
eng	tur	We have a hostage situation on our hands. 	Kucağımızda bir rehine krizi var. 
eng	tur	Robert doesn't normally get scared by horror movies. 	Robert normalde korku filmlerinden ürkmez. 
eng	tur	I like Tom better when he doesn't talk. 	Tom'u konuşmazken daha çok seviyorum. 
eng	tur	I want my old life back. 	Eski hayatımı geri istiyorum. 
eng	tur	I asked Tom whether it was true. 	Tom'a bunun doğru olup olmadığını sordum. 
eng	tur	I now realize that I'd misunderstood what Tom said. 	Şimdi anlıyorum ki Tom'un söylediklerini yanlış anlamışım. 
eng	tur	You won't say anything if you're smart. 	Zekiysen bir şey söylemeyeceksin. 
eng	tur	Stefan was walking next to Isabella. 	Stefan, İsabella'nın yanında yürüyordu. 
eng	tur	Perhaps you're wrong. 	Belki haksızsındır. 
eng	tur	Tom's reply was short and to the point. 	Tom'un cevabı kısa ve özlüydü. 
eng	tur	All you need to do is trust one another. 	Tek yapmanız gereken birbirinize güvenmeniz. 
eng	tur	Karl sat inside a truck. 	Karl bir kamyonun içinde oturuyordu. 
eng	tur	Tom was smitten by Mary. 	Tom, Mary'ye vurulmuştu. 
eng	tur	There are also people who invest thousands of lira in cryptocurrencies. 	Kripto paraya binlerce ₺ yatıran insanlar da var. 
eng	tur	Bring your A-game. 	Elinden gelenin en iyisini yap. 
eng	tur	This planner is a freebie from the bank. 	Bu ajanda bankanın eşantiyonu. 
eng	tur	Most people I know try their best. 	Tanıdığım insanların çoğu elinden geleni yapıyor. 
eng	tur	Tom liked to shock people. 	Tom insanları şok etmeyi severdi. 
eng	tur	I gave her the vase. 	Vazoyu ona verdim. 
eng	tur	It was really nice of you to stop by. 	Ne iyi ettin de geçerken uğradın. 
eng	tur	He drank a glass of water before heading to bed. 	Yatağa gitmeden önce bir bardak su içti. 
eng	tur	Karl smashed into another car. 	Karl başka bir arabaya çarptı. 
eng	tur	Lukas immediately kissed Rima. 	Lukas hemen Rima'yı öptü. 
eng	tur	Stefan made Isabella feel a little better. 	Stefan, İsabella'yı biraz daha iyi hissettirdi. 
eng	tur	Can anyone smell smoke? 	Kimse duman koklayabilir mi? 
eng	tur	I don't believe in God anymore. 	Artık Tanrı'ya inanmıyorum. 
eng	tur	We fought for our language. 	Dilimiz için savaştık. 
eng	tur	Felix was not going to help Amelia in any way. 	Felix, Amelia'ya hiçbir şekilde yardım etmeyecekti. 
eng	tur	Our planet is beautiful. 	Gezegenimiz güzeldir. 
eng	tur	I don't know why I like it. I just know that I do. 	Neden sevdiğimi bilmiyorum. Sadece sevdiğimi biliyorum. 
eng	tur	William is a talented designer with a keen eye for detail. 	William, detaylar için keskin bir göze sahip yetenekli bir tasarımcıdır. 
eng	tur	Lukas pushed Rima back into the hole. 	Lukas, Rima'yı tekrar çukura itti. 
eng	tur	Genoa is about 120 km south of Milan. 	Cenova, Milano'nun yaklaşık 120 kilometre güneyindedir. 
eng	tur	Robert advised Martha to find someone to socialize with. 	Robert, Martha'ya sosyalleşecek birini bulmasını tavsiye etti. 
eng	tur	Mary got a manicure. 	Mary el tırnaklarına bakım yaptırdı. 
eng	tur	When did Tom buy this umbrella? 	Tom bu şemsiyeyi ne zaman aldı? 
eng	tur	Are you awake now? 	Şimdi uyanık mısın? 
eng	tur	Do you know how to fix a stuck zipper? 	Sıkışmış bir fermuarın nasıl düzeltileceğini biliyor musunuz? 
eng	tur	Tom isn't from our school. 	Tom bizim okuldan değil. 
eng	tur	Latin Americans don't believe Western media. 	Latin Amerikalılar Batı medyasına inanmıyorlar. 
eng	tur	Who built this house? 	Bu evi kim inşa etti? 
eng	tur	Why don't we spend some time together? 	Biraz birlikte takılalım, ne dersin? 
eng	tur	Additional fees may apply. 	Ek ücretler uygulanabilir. 
eng	tur	We're doing God's work here. 	Bu işi Allah rızası için yapıyoruz. 
eng	tur	The accident made me arrive late. 	Kaza geç gelmemi sağladı. 
eng	tur	The war in Ukraine is helping the US. 	Ukrayna'daki savaş ABD'ye yarıyor. 
eng	tur	Something bad's going to happen. I can feel it. 	Kötü bir şeyler olacak, hissediyorum. 
eng	tur	Once you start, you can't stop. 	Bir kez başladın mı duramazsın. 
eng	tur	We did our best, but it wasn't good enough. 	Elimizden geleni yaptık, ama yeterli olmadı. 
eng	tur	Karl still feels guilty. 	Karl hala kendini suçlu hissediyor. 
eng	tur	Are you vaxxed? 	aşı oldun mu? 
eng	tur	Non-intellectuals are always poor. 	Entelektüel olmayanlar her zaman yoksuldur. 
eng	tur	Stefan put his bike in Amelia's backyard. 	Stefan bisikletini Amelia'nın arka bahçesine koydu. 
eng	tur	Farmers have guns in this area. 	Çiftçilerin bu bölgede silahları var. 
eng	tur	You gain one point for every opponent piece you capture. 	Rakibin yediğiniz her taşı için bir puan kazanırsınız. 
eng	tur	What if you forget? 	Ya unutursan? 
eng	tur	Tom considers me annoying. 	Tom beni can sıkıcı bulur. 
eng	tur	Karl studies intelligent apes. 	Karl akıllı maymunları inceliyor. 
eng	tur	Mary wants you to be polite. 	Mary kibar olmanı istiyor. 
eng	tur	I'm sorry if I'm rude to you. 	Sana kabalık ediyorsam üzgünüm. 
eng	tur	Tom is trying to survive on minimum wage. 	Tom asgari ücretle hayatta kalmaya çalışıyor. 
eng	tur	We stayed at one of the hotels on the beach. 	Sahildeki otellerden birinde kaldık. 
eng	tur	The elephant's trunk is so prehensile that it can pick up a coin from the ground. 	Fillerin hortumlarının kavrama becerisi o kadar ileridir ki yerden bir bozuk parayı bile alabilirler. 
eng	tur	I don't often come here for obvious reasons. 	Buraya bariz nedenlerden dolayı sıkça gelmiyorum. 
eng	tur	I was born and raised in a small village. 	Küçük bir köyde doğdum ve büyüdüm. 
eng	tur	Something spooked the dogs for sure. 	Bir şey köpekleri kesinlikle korkuttu. 
eng	tur	Enjoy life! It goes by at a crazy speed. 	Hayatın tadını çıkar! Çılgın bir hızda geçiyor. 
eng	tur	He was sentenced to thirty lashes for committing adultery. 	O, zina yaptığı için otuz kırbaç cezasına çarptırıldı. 
eng	tur	They listened to him with disbelief. 	Onu inanmadan dinlediler. 
eng	tur	Some students like this class, others don't. 	Bu dersi bazı öğrenciler seviyor, bazıları sevmiyor. 
eng	tur	I've run out of soft drinks. 	Gazlı içeceğim bitti. 
eng	tur	Karl spoke to the senator. 	Karl senatörle konuştu. 
eng	tur	The radio edit of the song is better than its original. 	Şarkının radyo düzenlemesi orijinalinden daha güzel. 
eng	tur	This is a "can't live without" tool for campers. 	Bu kampçılar için olmazsa olmaz bir alet. 
eng	tur	It's said that a new airport will be built in the province. 	İle yeni bir havalimanı yapılacağı söyleniyor. 
eng	tur	Tom often worries about stupid things. 	Tom sık sık aptalca şeyler hakkında endişelenir. 
eng	tur	I'm no match for her in cooking. 	Mutfakta onun yanına bile yaklaşamam. 
eng	tur	My reading is getting better and better. 	Okumam gittikçe daha iyi hale geliyor. 
eng	tur	Robert was eating so much. 	Robert çok fazla yiyordu. 
eng	tur	Tom is up in the attic. 	Tom yukarıda, tavan arasında. 
eng	tur	The compact edition costs less. 	En hafif sürüm daha ucuz. 
eng	tur	Lukas allowed the stranger to stay the night. 	Lukas, yabancının gece kalmasına izin verdi. 
eng	tur	Tom never has time for me. 	Tom'un bana ayıracak vakti hiç olmuyor. 
eng	tur	I'll phone him before I go out. 	Çıkmadan ona bir telefon edeceğim. 
eng	tur	Germany is the country with the most Turkish residents after Turkey. 	Almanya, Türkiye'den sonra en fazla Türkiyeliye ev sahipliği yapan ülke. 
eng	tur	Why doesn't real life have subtitles? 	Gerçek hayatta neden alt yazı yok? 
eng	tur	Speak quietly, so your don't wake the baby up. 	Sessizce konuşun, böylece bebeği uyandırmazsınız. 
eng	tur	Felix started walking to the van. 	Felix minibüse doğru yürümeye başladı. 
eng	tur	I don't like door-to-door missionaries. 	Kapı kapı gezen misyonerleri sevmem. 
eng	tur	William was completely dumb. 	William tamamen aptaldı. 
eng	tur	This stratum is waterproof. 	Bu katman su geçirmezdir. 
eng	tur	It's hard to raise a child. 	Çocuk yetiştirmek zordur. 
eng	tur	He gave at the hotel a false name. 	Otelde sahte bir isim verdi. 
eng	tur	How many vacation days will I have? 	Kaç tatil günüm olacak? 
eng	tur	I wasn't the one who just farted. 	Şimdi osuran ben değildim. 
eng	tur	A plane crashed and still hasn't been found. 	Bir uçak düştü ve hala bulunamadı. 
eng	tur	Stefan turned into stone. 	Stefan taşa dönüştü. 
eng	tur	How many sweets did you eat last week? 	Geçen hafta kaç tatlı yedin? 
eng	tur	Some part of me knew that Tom was right. 	Kalbimin bir köşesinde Tom'un haklı olduğunu biliyordum. 
eng	tur	Job applications must be in by next Monday. 	İş başvuruları önümüzdeki pazartesiye kadar yapılmalıdır. 
eng	tur	I didn't notice the man looking at me. 	Bana bakan adamı fark etmemiştim. 
eng	tur	Finns drink a lot of coffee. 	Finler çok kahve içer. 
eng	tur	Stefan has arrived in the area. 	Stefan bölgeye ulaştı. 
eng	tur	Pawns are the lifeblood of the game. 	Piyonlar oyunun can suyudur. 
eng	tur	Tom's great-great-great-grandfather used to buy and sell slaves. 	Tom'un dedesinin dedesinin dedesinin dedesi köle ticareti yapıyormuş. 
eng	tur	I saw a look of fear on Tom's face. 	Tom'un korku dolu bakışlarını gördüm. 
eng	tur	You don't have the luxury of making mistakes. Do you understand me? 	Hata yapma lüksün yok. Beni anlıyor musun? 
eng	tur	Stefan handed Amelia an old-fashioned key. 	Stefan, Amelia'ya eski moda bir anahtar verdi. 
eng	tur	Paul desperately explained how Rima tricked him. 	Paul, Rima tarafından nasıl kandırıldığını umutsuzca açıkladı. 
eng	tur	Felix knew exactly what Amelia meant. 	Felix, Amelia'nın ne demek istediğini tam olarak biliyordu. 
eng	tur	Stefan wanted to explore that abandoned house. 	Stefan o terk edilmiş evi kontrol etmek istiyordu. 
eng	tur	You're gonna carry that weight. 	Bu yükü taşıyacaksın. 
eng	tur	Tom's appendix had to be removed. 	Tom'un apandisiti alınmak zorundaydı. 
eng	tur	Robert is thinking about his upcoming exam. 	Robert yaklaşan sınavını düşünüyor. 
eng	tur	Is there a door number 3? 	Üçüncü bir seçenek yok mu? 
eng	tur	How can we prove Tom's innocence? 	Tom'un masumluğunu nasıl kanıtlayabiliriz? 
eng	tur	Karl shot the alien organism. 	Karl uzaylı organizmayı vurdu. 
eng	tur	Missing from this family photo is my aunt, who wasn't there when it was taken. 	Bu aile fotoğrafında eksik olan, çekildiğinde orada olmayan halam. 
eng	tur	Robert stayed hidden from everyone else. 	Robert başka herkesten gizli yaşadı. 
eng	tur	When was the last time you saw a wrestling match? 	En son ne zaman bir güreş müsabakası izlediniz? 
eng	tur	What type of books does William like to read? 	William hangi tipte kitaplar okumayı sever? 
eng	tur	Tom made a stupid mistake. 	Tom aptalca bir hata yaptı. 
eng	tur	The cope is palpable. 	Karşılama elle tutulur. 
eng	tur	Girls notice stuff like that. 	Kızlar böyle şeyleri fark eder. 
eng	tur	Lukas was comforting Rima. 	Lukas, Rima'yı teselli ediyordu. 
eng	tur	Felix was really scared of all those noises in the dark. 	Felix karanlıktaki tüm o seslerden gerçekten korkuyordu. 
eng	tur	William was a visionary leader who revolutionized the textile industry. 	William, tekstil endüstrisinde devrim yaratan vizyoner bir liderdi. 
eng	tur	She's worried about the result. 	O, sonuçtan dolayı endişe duyuyor. 
eng	tur	I'm a slave. 	Ben bir köleyim. 
eng	tur	You understand me best. 	Beni en iyi sen anlarsın. 
eng	tur	I can't read small print. 	Küçük yazı tipini okuyamıyorum. 
eng	tur	Where is that woman now? 	O kadın şimdi nerede? 
eng	tur	Tom wanted to prove himself. 	Tom kendini kanıtlamak istiyordu. 
eng	tur	As if by magic, everything went silent. 	Sanki sihirli bir değnek değmişçesine ortalık sessizliğe gömüldü. 
eng	tur	I don't know, Tom. 	Bilmiyorum, Tom. 
eng	tur	I'll follow her advice. 	Önerisine uyacağım. 
eng	tur	Tom lives in the motel. 	Tom motelde yaşıyor. 
eng	tur	I read Tom's book. 	Tom'un kitabını okudum. 
eng	tur	I think it's worth a shot. 	Bence denemeye değer. 
eng	tur	Robert realized what had actually happened. 	Robert gerçekte ne olduğunu fark etti. 
eng	tur	Lukas appeared beside Rima. 	Lukas, Rima'nın yanında belirdi. 
eng	tur	Gunter never saw Amelia eating. 	Gunter, Amelia'yı hiç yemek yerken görmedi. 
eng	tur	"What about me?" "You don't count." 	"Peki ya ben?" "Sen sayılmıyorsun." 
eng	tur	They paid me to keep quiet. 	Sessiz kalmam için bana para ödediler. 
eng	tur	There's something sinister going on. 	Bir çapanoğlu dönüyor. 
eng	tur	Robert loves to sleep on his comfortable bed. 	Robert rahat yatağında uyumayı sever. 
eng	tur	Stefan walked for like five minutes. 	Stefan beş dakika kadar yürüdü. 
eng	tur	Tom is a very stable genius. 	Tom zekâ küpü maşallah. 
eng	tur	Robert noticed dozens of police cars following the blue car. 	Robert, mavi arabayı takip eden düzinelerce polis arabası fark etti. 
eng	tur	When did I lie? 	Ne vakit yalan söyledim? 
eng	tur	Stefan shut the door on Isabella. 	Stefan kapıyı İsabella'nın üzerine kapattı. 
eng	tur	Every door was open. 	Her kapı açıktı. 
eng	tur	Catch us if you can. 	Bizi sıkıysa yakala. 
eng	tur	OK, I'll prove that it works. 	Tamam, işe yaradığını kanıtlayacağım. 
eng	tur	We're going to frame this painting. 	Bu tabloyu çerçeveleyeceğiz. 
eng	tur	At every moment we are ready for anything. 	Biz her an, her şeye hazırız. 
eng	tur	Stefan lost his memory. 	Stefan hafızasını kaybetti. 
eng	tur	Say when. 	Yeter de. 
eng	tur	I'm not censoring anything. 	Hiçbir şey sansürlemiyorum. 
eng	tur	William loves to ride his bike in the park. 	William parkta bisikletini kullanmayı sever. 
eng	tur	What was your worst nightmare ever? 	Gördüğün en kötü kabus hangisiydi? 
eng	tur	It took me several hours to put it together. 	Bunu bir araya getirmek birkaç saatimi aldı. 
eng	tur	I bought a new computer at €2000. 	2000 euroya yeni bir bilgisayar satın aldım. 
eng	tur	Stefan had something in his hands. 	Stefan'ın ellerinde bir şey vardı. 
eng	tur	I like this house very much. 	Bu evi bayağı beğeniyorum. 
eng	tur	No, I don't have time to chat. 	Hayır, sohbet etmeye vaktim yok. 
eng	tur	It's a big win for me. 	Bu benim için büyük bir kazanç. 
eng	tur	What kind of reply were you expecting? 	Ne tür bir yanıt bekliyordunuz? 
eng	tur	I wanted to say that I'm very sorry. 	Çok üzgün olduğumu söylemek istedim. 
eng	tur	Everyone's entitled to be an idiot. 	Herkesin aptal olma hakkı vardır. 
eng	tur	That question doesn't deserve a reply. 	O soru bir yanıtı hak etmiyor. 
eng	tur	Karl rescued people from a burning building. 	Karl insanları yanan bir binadan kurtardı. 
eng	tur	I want to jump into the pool. 	Havuza atlamak istiyorum. 
eng	tur	I applied for jobs all over the country. 	Ülkenin her yerinde iş başvurusunda bulundum. 
eng	tur	The Taliban doesn't have the technical knowledge and skills to govern and develop the country without support and investment from neighboring countries like China. 	Taliban, Çin gibi komşu ülkelerden destek ve yatırım almadan ülkeyi yönetip geliştirebilecek teknik bilgi ve becerilerden yoksun. 
eng	tur	Karl ripped Rima’s head off. 	Karl, Rima'nın kafasını kopardı. 
eng	tur	Gunter knows the creature has been following him. 	Gunter, yaratığın onu takip ettiğini biliyor. 
eng	tur	Smoking is prohibited in elevators. 	Asansörlerde sigara içmek yasaklanmıştır. 
eng	tur	He drew amusing caricatures of politicians. 	Siyasilerle ilgili gırgır karikatürler çizerdi. 
eng	tur	What's the island's population? 	Adanın nüfusu ne kadar? 
eng	tur	Tom doesn't want Mary to know he's rich. 	Tom zengindir ama Mary'nin bundan haberdar olmasını istemez. 
eng	tur	Karl realized there was someone sitting in that car. 	Karl o arabada birinin oturduğunu fark etti. 
eng	tur	Ziri purchased the land from the bank. 	Ziri araziyi bankadan satın aldı. 
eng	tur	Stefan finally had the chance of finding his true love. 	Stefan sonunda gerçek aşkını bulma şansına sahip oldu. 
eng	tur	Karl didn't personally know the other employees working that night. 	Karl o gece çalışan diğer çalışanları kişisel olarak tanımıyordu. 
eng	tur	Tom became a Jew. 	Tom Yahudi oldu. 
eng	tur	The newspaper costs less than the book. 	Gazete, kitaptan daha ucuzdur. 
eng	tur	The path leads past a picturesque settlement. 	Bu yol resmedilmeye değer bir yerleşim yerine çıkıyor. 
eng	tur	Stop nit-picking. 	Dır dır etme. 
eng	tur	Gunter started stepping backwards. 	Gunter geri adım atmaya başladı. 
eng	tur	I was told to come here today. 	Buraya bugün gelmem söylenmişti. 
eng	tur	I'm not planning to visit Boston on this trip. 	Ben bu seyahatte Boston'a uğramayı planlamıyorum. 
eng	tur	Going by foot is good exercise. 	Ayakta gitmek iyi bir egzersizdir. 
eng	tur	Lukas wanted Rima to accept her new identity. 	Lukas, Rima'nın yeni kimliğini kabul etmesini istedi. 
eng	tur	Give me an opportunity to prove it. 	Bana bunu kanıtlama fırsatı verin. 
eng	tur	And he knew my deceased father well. 	Ve o, rahmetli babamı iyi tanırdı. 
eng	tur	Tom and I were just discussing that. 	Biz de Tom'la tam bunu tartışıyorduk. 
eng	tur	There is a tornado warning in the area. 	Bölgede bir kasırga uyarısı var. 
eng	tur	That sounds kind of cool. 	Kulağa havalı gelmiyor değil. 
eng	tur	I found this on my way home. 	Bunu eve gelirken yolda buldum. 
eng	tur	Don't take any notice of Tom. 	Tom'a hiç kulak asma. 
eng	tur	Grab the wheel. 	Direksiyonu tut. 
eng	tur	When did you decide not to go there? 	Oraya gitmemeye ne zaman karar verdin? 
eng	tur	I turn thirty tomorrow. 	Yarın otuzuma gireceğim. 
eng	tur	We hired a chemistry tutor for Tom. 	Tom için özel kimya dersi tuttuk. 
eng	tur	I don't have enough money to buy a second home. 	İkinci bir ev satın almaya param yetmez. 
eng	tur	Tanina has spent her holidays this year in the village where she grew up. 	Tanina bu yıl tatilini büyüdüğü köyde geçirdi. 
eng	tur	We've gotten a lot of compliments. 	Birçok iltifat aldık. 
eng	tur	Stefan drove Isabella to her basketball games a lot. 	Stefan, İsabella'yı basketbol maçlarına çok götürdü. 
eng	tur	Retroactive jealousy is more toxic than reactive jealousy. 	Eski ilişkilere dönük kıskançlık tepkisel kıskançlıktan daha zehirlidir. 
eng	tur	Hey, that's my seat. 	Hey, burası benim koltuğum. 
eng	tur	Lukas heard the voice again. 	Lukas sesi tekrar duydu. 
eng	tur	In one day she drinks a litre of coffee. 	Bir gün içinde bir litre kahve içiyor. 
eng	tur	The US is China's archenemy. 	ABD, Çin'in baş düşmanıdır. 
eng	tur	What's the theme of his latest novel? 	Son romanının konusu ne? 
eng	tur	Umami is the fifth taste. 	Umami beşinci tattır. 
eng	tur	Robert went to another bank. 	Robert başka bir bankaya gitti. 
eng	tur	I hope he'll be on his feet in a few days. 	Birkaç güne ayaklanır inşallah. 
eng	tur	Tom is opposed to this. 	Tom buna karşı. 
eng	tur	Stefan tiptoed down the stairs. 	Stefan parmak uçlarına basarak merdivenlerden aşağı indi. 
eng	tur	It's a sin to tell a lie. 	Yalan söylemek günahtır. 
eng	tur	Something sinister is going on. 	Bir çapanoğlu dönüyor. 
eng	tur	She filled the jug with orange juice. 	Sürahiyi portakal suyuyla doldurdu. 
eng	tur	I couldn't run fast enough to catch up with Tom. 	Tom'a yetişecek kadar hızlı koşamadım. 
eng	tur	I'm trying something different this time. 	Bu kez farklı bir şey deniyorum. 
eng	tur	I don't have a problem with Tom. 	Tom'la bir sıkıntım yok. 
eng	tur	I have a small request for you. 	Senden küçük bir ricam var. 
eng	tur	The aliens brought Lukas to another planet where he will spend the rest of his life. 	Uzaylılar, Lukas'ı hayatının geri kalanını geçireceği başka bir gezegene götürdüler. 
eng	tur	Actually, it's not in our interest either. 	Doğrusu, bizim de işimize gelmez. 
eng	tur	Tom's resignation was a huge blow for us. 	Tom'un istifası bizim için büyük bir darbe oldu. 
eng	tur	I go fishing whenever I get the chance. 	Fırsat buldukça balığa gidiyorum. 
eng	tur	Robert used Martha in experiments. 	Robert, Martha'yı deneylerde kullandı. 
eng	tur	Paul called his neighbor to find out if he wife was there. 	Paul, karısının orada olup olmadığını öğrenmek için komşusunu aradı. 
eng	tur	Who is funding your project? 	Projenizi kim finanse ediyor? 
eng	tur	He's following me. 	O, beni takip ediyor. 
eng	tur	Mary gets her beauty from her mother. 	Mary'nin güzelliği annesinden geliyor. 
eng	tur	I wear socks. 	Çorap giyiyorum. 
eng	tur	Rugby is a rough game. 	Ragbi sert bir oyundur. 
eng	tur	Tom was smitten by Mary. 	Tom, Mary'ye tutulmuştu. 
eng	tur	Lukas despised the androids. 	Lukas androidleri hor görüyordu. 
eng	tur	Felix's phone began ringing. 	Felix'in telefonu çalmaya başladı. 
eng	tur	Karl shouted at the waitress. 	Karl garsona bağırdı. 
eng	tur	What's wrong with my face? 	Benim yüzümün nesi var? 
eng	tur	We use the latest diagnostic and treatment methods. 	En yeni tanı ve tedavi yöntemlerini uyguluyoruz. 
eng	tur	This flight is full. 	Bu sefer dolu. 
eng	tur	Is he Mahmut? 	O Mahmut mu? 
eng	tur	Karl seemed to have extra interest in Rima. 	Karl'ın Rima'ya daha fazla ilgisi var gibi görünüyordu. 
eng	tur	Keep me posted on everything. 	Beni her şeyden haberdar et. 
eng	tur	We're having a beach party next weekend. 	Önümüzdeki hafta sonu bir plaj partisi yapıyoruz. 
eng	tur	Istanbul is the economic capital of Turkey. 	İstanbul Türkiye'nin ekonomi başkentidir. 
eng	tur	Gunter asked quietly what was going on. 	Gunter sessizce neler olduğunu sordu. 
eng	tur	I really like sleeping under the stars. 	Yıldızların altında uyumayı gerçekten seviyorum. 
eng	tur	Robert will soon go back to prison. 	Robert yakında hapishaneye geri dönecek. 
eng	tur	His cellmate is doing time for armed robbery. 	Hücre arkadaşı silahlı soygun yüzünden hapis yatıyor. 
eng	tur	Stefan never stayed at that motel again. 	Stefan bir daha o motelde kalmadı. 
eng	tur	Tom wanted to prove his innocence. 	Tom masumiyetini kanıtlamak istedi. 
eng	tur	We have no credible proof that Tom did that. 	Tom'un onu yaptığına dair güvenilir bir kanıtımız yok. 
eng	tur	Is there Internet in the room? 	Odada internet var mı? 
eng	tur	I remember Tom's daughters. 	Tom'un kızlarını hatırlıyorum. 
eng	tur	Tom is asking himself existential questions. 	Tom kendine varoluşsal sorular soruyor. 
eng	tur	Karl saw a motorcycle parked outside. 	Karl dışarıda park etmiş bir motosiklet gördü. 
eng	tur	Did he say anything else? 	Başka bir şey dedi mi? 
eng	tur	Lukas asked Rima several questions. 	Lukas, Rima'ya birkaç soru sordu. 
eng	tur	It was a tactless question. 	Patavatsızca bir soruydu. 
eng	tur	I'm usually an outgoing guy. 	Ben genellikle dışa dönük bir adamım. 
eng	tur	I know what I told Tom. 	Tom'a ne söylediğimi biliyorum. 
eng	tur	It's the best way that you can support me. 	Beni desteklemek için en iyi yol bu. 
eng	tur	You need to go to hospital immediately. 	Derhal hastaneye gitmen gerek. 
eng	tur	There was no footage of Stefan entering the gym. 	Stefan'ın spor salonuna girerken çekilmiş bir görüntüsü yoktu. 
eng	tur	He pointed his weapon at me. 	Silahını bana doğrulttu. 
eng	tur	These are the speakers that I bought last week. 	Bunlar geçen hafta aldığım hoparlörler. 
eng	tur	Which other film was that actor in? 	O aktör başka hangi filmdeydi? 
eng	tur	Tom may stay home. 	Tom evde kalabilir. 
eng	tur	Mary wants to ask you a question. 	Mary size soru sormak istiyor. 
eng	tur	What's the name of your band? 	Grubunun adı nedir? 
eng	tur	I know what Tom ate for breakfast. 	Tom'un kahvaltı için ne yediğini biliyorum. 
eng	tur	We're not going on holiday. 	Tatile çıkmıyoruz. 
eng	tur	Paul wasn’t feeling well. 	Paul kendini iyi hissetmiyordu. 
eng	tur	The altar was draped in a blue cloth. 	Sunak mavi bir bezle örtülüydü. 
eng	tur	It sank. 	Battı. 
eng	tur	I remained alone in the room. 	Odada yalnız kaldım. 
eng	tur	The helicopter started chasing the blue car. 	Helikopter, mavi arabayı kovalamaya başladı. 
eng	tur	Felix had a very strong Kabyle accent. 	Felix'in çok güçlü bir Kabile aksanı vardı. 
eng	tur	Why is Ziri on Tinder? 	Ziri neden Tinder'da? 
eng	tur	Stefan went in first. 	İlk olarak Stefan içeri girdi. 
eng	tur	It's a matter of doing what's right. 	Bu doğru olanı yapma meselesi. 
eng	tur	We didn't touch on it in our conversation. 	Görüşmemizde bundan bahsetmedik. 
eng	tur	That was the greatest dream I had the misfortune to wake up from. 	Bu uyandığıma pişman olduğum en güzel rüyamdı. 
eng	tur	Tom has finally met his match. 	Tom sonunda dengi bir rakiple karşılaştı. 
eng	tur	When a sneeze comes out, and he hears the "Achoo!," a "Bless you" or "Gesundheit" soon will ensue. 	Hapşırıldığında ve bir "Hapşuu!" sesi duyulduğu zaman, sonrasında "Çok yaşa" veya Alman tabiriyle "Gesundheit" gelir. 
eng	tur	I'm an anarchist. 	Anarşistim. 
eng	tur	We live close by. 	Evimiz buraya yakın. 
eng	tur	Tom lives near a beach. 	Tom bir plajın yakınında yaşar. 
eng	tur	Robert carefully took the knife from Martha. 	Robert bıçağı Martha'dan dikkatlice aldı. 
eng	tur	Tom is buying groceries. 	Tom market alışverişi yapıyor. 
eng	tur	Karl continued with his work. 	Karl çalışmalarına devam etti. 
eng	tur	No one gives me orders. 	Bana kimse emir veremez. 
eng	tur	This sangza is really good! 	Bu sangza gerçekten iyidir! 
eng	tur	I wish to apply for a position in your company. 	Şirketinizde bir pozisyona başvurmayı umuyorum. 
eng	tur	Grades are important, but they're not everything. 	Notlar önemli, ama her şey demek de değil. 
eng	tur	Maybe one of my grandchildren will be the first person to set foot on Mars. 	Mars'a ilk ayak basacak kişi belki torunlarımdan birisi olur. 
eng	tur	Please forgive me for lying to you. 	Lütfen size yalan söylediğim için beni affedin. 
eng	tur	The match ended 3-0. 	Maç 3-0 bitti. 
eng	tur	Although he tried to hide his sadness he couldn't stop his tears. 	Üzüntüsünü saklamaya çalıştığı halde, gözyaşlarına engel olamadı. 
eng	tur	What is property? 	Sahiplik nedir? 
eng	tur	Tom and Mary go to high school. 	Tom ve Mary liseye gidiyorlar. 
eng	tur	Robert acted aggressively and told the detective to leave. 	Robert agresif davrandı ve dedektife gitmesini söyledi. 
eng	tur	William is studying hard for his future career as a doctor. 	William, doktor olarak gelecekteki kariyeri için çok çalışıyor. 
eng	tur	Everybody's been talking about you. 	Herkes sizden bahsetmekte. 
eng	tur	Living is expensive. 	Yaşamak pahalı. 
eng	tur	Think seriously about it. 	Bunun hakkında ciddî düşün. 
eng	tur	The door is locked now. 	Kapı şimdi kilitli. 
eng	tur	If it rains, the picnic will be canceled. 	Yağmur yağarsa, piknik iptal edilecek. 
eng	tur	Ziri made a poem. 	Ziri şiir yazdı. 
eng	tur	I hope we get another opportunity to do that. 	Umarım onu yapmak için başka bir fırsat yakalarız. 
eng	tur	Felix didn't know any Amelia. 	Felix, Amelia'yı hiç tanımıyordu. 
eng	tur	Karma does exist in this world. 	Karma bu dünyada vardır. 
eng	tur	Robert was watching Sandra, not you. 	Robert seni değil, Sandra'yı izliyordu. 
eng	tur	Gunter called one more time. 	Gunter bir defa daha aradı. 
eng	tur	Robert is still fit enough to run marathons. 	Robert hala maraton koşacak kadar formda. 
eng	tur	I phoned Tom to congratulate him. 	Tom'u kutlamak için telefonla aradım. 
eng	tur	Lukas looked at the doll. 	Lukas oyuncak bebeğe baktı. 
eng	tur	Lukas was affected by the toxic ash. 	Lukas toksik külden etkilendi. 
eng	tur	Gunter visited the local shops. 	Gunter yerel dükkanları ziyaret etti. 
eng	tur	The dancers are moving to the rhythm of the music. 	Dansçılar müziğin ritmine göre hareket ediyorlar. 
eng	tur	Mary got a pedicure. 	Mary pedikür yaptırdı. 
eng	tur	Make sure that nobody goes in there. 	Kimse oraya girmesin. 
eng	tur	Don't read this book! 	Bu kitabı okuma! 
eng	tur	Just put your stuff in there. 	Oraya yalnızca kendi eşyalarınızı yerleştirin. 
eng	tur	I'd like to make use of this opportunity to thank you. 	Bu fırsatı size teşekkür etmek için kullanmak istiyorum. 
eng	tur	I hate bureaucracy. 	Bürokrasiden nefret ederim. 
eng	tur	William was excited to board his first flight. 	William ilk uçuşu için uçağa binmekten heyecan duyuyordu. 
eng	tur	My life was worthless. 	Yaşamım değersizdi. 
eng	tur	My aunt is missing from this family photo because she wasn't there when it was taken. 	Teyzem bu aile fotoğrafında yok çünkü çekildiğinde orada değildi. 
eng	tur	Tom used to work as a valet. 	Tom eskiden vale olarak çalışıyordu. 
eng	tur	We all thought that Tom might kill himself. 	Hepimiz Tom'un kendini öldürebileceğini sanmıştık. 
eng	tur	Does any of this really matter? 	Bunların herhangi birinin hakikaten önemi var mı ki? 
eng	tur	Don't exert yourself so much. 	Kendini fazla yorma. 
eng	tur	Everything's white outside. 	Dışarıda her yer beyaza bürünmüş. 
eng	tur	Notify them immediately. 	Derhal onlara haber salın. 
eng	tur	The killer has never been found. 	Katil asla bulunamadı. 
eng	tur	Lukas has the right to explore other options. 	Lukas'ın diğer seçenekleri araştırma hakkı var. 
eng	tur	Help wanted signs are ubiquitous in storefronts across the city. 	Mağaza vitrinlerindeki "Eleman Aranıyor" ilanları şehrin her yanında bolca var. 
eng	tur	Which one is your suitcase? 	Hangisi senin valizin? 
eng	tur	We apply the latest methods for diagnosis and treatment. 	En yeni tanı ve tedavi yöntemlerini uyguluyoruz. 
eng	tur	Paul screamed in fear. 	Paul korku içinde çığlık attı. 
eng	tur	Most people don't care about you. 	Çoğu kişi seni takmaz. 
eng	tur	I can smell the oranges. 	Portakal kokusu alıyorum. 
eng	tur	The knife cut so deep that it almost decapitated the poor man. 	Bıçak o kadar derin kesiyordu ki, neredeyse zavallı adamın başını kesecekti. 
eng	tur	We're still waiting for Tom's reply. 	Hala Tom'un cevabı için bekliyoruz. 
eng	tur	Fun fact: William is a big fan of science fiction movies and enjoys watching them in his free time. 	Eğlenceli gerçek: William büyük bir bilim kurgu filmi hayranı ve de boş zamanlarında onları izlemekten hoşlanıyor. 
eng	tur	Gunter was surrounded by people dressed in dark clothing. 	Gunter kara renkli giysiler giymiş insanlarla çevriliydi. 
eng	tur	It doesn't matter how you got there. 	Buraya nasıl geldiğin önem arz etmez. 
eng	tur	Did I give you the key? 	Sana anahtarı verdim mi? 
eng	tur	How high was Tom's temperature? 	Tom'un ateşi ne kadar yüksekti? 
eng	tur	Robert cautiously started up the hill. 	Robert dikkatli bir şekilde tepeye doğru yola koyuldu. 
eng	tur	Some people shouldn't procreate. 	Bazı insanlar ürememeli. 
eng	tur	He went to Spain. 	İspanya'ya gitti. 
eng	tur	Numbers that end in zero can be divided by two. 	Sıfırla biten sayılar ikiye bölünebilir. 
eng	tur	We learned something we didn't know yesterday. 	Dün bilmediğimiz bir şey öğrendik. 
eng	tur	Lukas knows that Rima is still out there. 	Lukas, Rima'nın hala orada olduğunu biliyor. 
eng	tur	Felix left immediately after he said hello. 	Felix merhaba dedikten hemen sonra ayrıldı. 
eng	tur	That was just a wild guess. 	Bu sadece kaba bir tahmindi. 
eng	tur	I wasn't the one who just burped. 	Şimdi geğiren ben değildim. 
eng	tur	Normal screws when turned clockwise will tighten and when turned anti-clockwise will loosen. 	Normal vidalar saat yönünde döndürülünce sıkılır, saat yönünün tersine doğru döndürülünce de gevşer. 
eng	tur	I've always liked playing football. 	Futbol oynamayı hep sevmişimdir. 
eng	tur	Nobody acted off. 	Kimse harekete geçmedi. 
eng	tur	It took us over three hours to get to Boston. 	Boston'a varmamız üç saatten fazla zamanımızı aldı. 
eng	tur	What, does the truth hurt? 	Ne o, gerçekler acıttı mı? 
eng	tur	More than 5 million Baha'is are estimated to live around the world. 	Dünya çapında 5 milyondan fazla Bahai'nin yaşadığı tahmin edilmektedir. 
eng	tur	I don't really blame you. 	Aslında seni suçlamıyorum. 
eng	tur	Let's not jump to any stupid conclusions. 	Herhangi bir aptalca sonuca atlamayalım. 
eng	tur	Every death happens too soon. 	Her ölüm erkendir. 
eng	tur	Robert wanted to leave that beach. 	Robert o plajdan ayrılmak istedi. 
eng	tur	The killer is among us. 	Katil aramızda. 
eng	tur	In my free time, I like listening to music. 	Boş zamanlarımda müzik dinlemeyi severim. 
eng	tur	I want to live a relaxed life in the country after I retire. 	Emekli olduktan sonra sessiz sakin bir köy hayatı yaşamak istiyorum. 
eng	tur	Let the chips fall where they may. 	Oluruna bırakalım. 
eng	tur	Robert is a missing person. 	Robert kayıp bir insandır. 
eng	tur	Terrorists attempted to blow up the building. 	Teröristler binayı havaya uçurmaya çalıştı. 
eng	tur	Tom can't possibly be that stupid. 	Tom muhtemelen o kadar aptal olamaz. 
eng	tur	Will anyone ever read all of this? 	Bunların hepsini okuyacak olan var mı? 
eng	tur	Let's make sure he's all right. 	İyi olduğundan emin olalım. 
eng	tur	I'm going to meet Tom at 2.30. 	Saat iki buçukta Tom'la buluşacağım. 
eng	tur	Karl said Rima was old. 	Karl, Rima'nın yaşlı olduğunu söyledi. 
eng	tur	I think you're barking up the wrong tree. 	Bence yanlış kapıyı çalıyorsun. 
eng	tur	It would be better if you stayed in bed. 	Yatakta kalman daha iyi olur. 
eng	tur	Umami is the fifth flavor. 	Umami beşinci tattır. 
eng	tur	Tom took swimming lessons. 	Tom yüzme dersleri aldı. 
eng	tur	Robert visited an agency that helps people find jobs. 	Robert, insanların iş bulmasına yardımcı olan bir ajansı ziyaret etti. 
eng	tur	Elon Musk invented Twitter. 	Elon Musk Twitter'ı icat etti. 
eng	tur	I'm color blind. 	Renk körüyüm. 
eng	tur	Karl returned to his apartment. 	Karl dairesine geri döndü. 
eng	tur	He failed his A-levels. 	Lise bitirme sınavlarını geçemedi. 
eng	tur	Thanks in advance for your support. 	Desteğin için şimdiden teşekkürler. 
eng	tur	Robert used Martha in experiments. 	Robert deneylerde Martha'yı kullandı. 
eng	tur	Tom is nothing like what you say he is. 	Tom hiç de söylediğin gibi biri değil. 
eng	tur	I bought a bottle of beer at the off-licence. 	Tekelden bir şişe bira aldım. 
eng	tur	Avoid standing out. 	Göze batmaktan kaçın. 
eng	tur	You can have it free of charge. 	Ücretsiz alabilirsin. 
eng	tur	Don't bother me when I'm working. 	Çalışırken beni rahatsız etme. 
eng	tur	One bridge was only to be used by citizens. 	Bu köprü yalnızca vatandaşlar tarafından kullanılacaktı. 
eng	tur	Tom shot John with his laser gun. 	Tom, John'u lazer silahıyla vurdu. 
eng	tur	Today is my thirteenth birthday. 	Bugün on üçüncü doğum günüm. 
eng	tur	Tobias gave Isabella an ultimatum. 	Tobias, İsabella'ya bir ültimatom verdi. 
eng	tur	Tom found an old book in the attic going back to his school days. 	Tom çatı katında kendini okul günlerine götüren eski bir kitap buldu. 
eng	tur	Did Robert really attack someone? 	Robert gerçekten birine saldırdı mı? 
eng	tur	Lukas was transferred to the virtual world. 	Lukas sanal dünyaya transfer edildi. 
eng	tur	Cemeteries are not closed for national holidays. 	Ulusal bayramlarda mezarlıklar kapanmaz. 
eng	tur	Please put it on the table. 	Lütfen onu masaya koy. 
eng	tur	A small passageway opened. 	Küçük bir geçit açıldı. 
eng	tur	The bulb wasn't burnt out. It was just not screwed in properly. 	Ampul bozulmamıştı, yalnızca düzgün takılı değildi. 
eng	tur	Let's not speak of this matter again. 	Artık bu mevzuyla ilgili konuşmayalım. 
eng	tur	Wild boars were coming to eat our produce. 	Vahşi domuzlar ürünümüzü yemeye geliyordu. 
eng	tur	He wore a breastplate. 	Zırh göğüslük taktı. 
eng	tur	He warned me that it won't be easy. 	Bunun kolay olmayacağı konusunda beni uyardı. 
eng	tur	Money is not able to buy love. 	Para aşkı satın alamaz. 
eng	tur	Is there a lift for guests? 	Misafirler için asansör var mı? 
eng	tur	I should have told you earlier. 	Bunu sana daha önce anlatmalıydım. 
eng	tur	Lukas fell into the vat. 	Lukas teknenin içine düştü. 
eng	tur	Unfortunately, I know nothing about Go. 	Maalesef go hakkında hiçbir şey bilmiyorum. 
eng	tur	Lukas witnessed the police stopping a van. 	Lukas, polisin bir minibüsü durdurmasına tanık oldu. 
eng	tur	Farting in public is viewed as impolite. 	Toplum içinde yellenmek kabalık olarak görülür. 
eng	tur	Where are all your brothers? 	Tüm erkek kardeşlerin nerede? 
eng	tur	Baking bread is an art. 	Ekmek yapmak bir sanattır. 
eng	tur	Invoke God in times of trouble. 	Sıkıntılı zamanlarda tanrıya yakar. 
eng	tur	Robert participated in another marathon. 	Robert başka bir maratona katıldı. 
eng	tur	There were many children playing on the beach. 	Plajda oynayan birçok çocuk vardı. 
eng	tur	I told Tom that I'd keep quiet about that. 	Tom'a o konuda sessiz kalacağımı söyledim. 
eng	tur	I was between the devil and the deep blue sea. 	İki arada bir derede kalmıştım. 
eng	tur	If you're not here within five minutes, the deal is off. 	Beş dakikaya burada olmazsan anlaşma yatar. 
eng	tur	I had a sex change and now I have a brand new vagina. 	Cinsiyet değiştirdim. Artık gıcır gıcır bir putkam var. 
eng	tur	I was told to do this. 	Bunu yapmam söylendi. 
eng	tur	Maybe I can prove it to you. 	Belki bunu sana kanıtlayabilirim. 
eng	tur	What time are you going to stop this? 	Bunu ne zaman durduracaksın? 
eng	tur	Robert wasn't exactly doing the best job that day. 	Robert o gün tam olarak en iyi işi yapmıyordu. 
eng	tur	The Halabja massacre was a very tragic event. 	Halepçe katliamı çok trajik bir olaydı. 
eng	tur	I'll phone him before I go out. 	Çıkmadan onu bir çaldıracağım. 
eng	tur	Stefan went through the rusty door. 	Stefan paslı kapıdan geçti. 
eng	tur	I go fishing whenever I get the chance. 	Fırsat oldukça balığa çıkarım. 
eng	tur	I'm going to stop at the next rest stop. 	Bir sonraki dinlenme tesisinde mola vereceğim. 
eng	tur	Karl saw something breathing under the bed. 	Karl yatağın altında nefes alan bir şey gördü. 
eng	tur	Tom stayed with us for a week. 	Tom bir haftalığına bizde kaldı. 
eng	tur	Gunter is running out of time. 	Gunter'in zamanı tükeniyor. 
eng	tur	The country's only international airport has become the latest example of debt-trap diplomacy. 	Ülkenin tek uluslararası havalimanı borç tuzağı diplomasisinin son örneği oldu. 
eng	tur	As a Russian, I can confirm this. 	Bir Rus olarak bunu doğrulayabilirim. 
eng	tur	Mary wears a size 37 in shoes. 	Mary 37 numara ayakkabı giyiyor. 
eng	tur	Why didn't you come back? 	Neden geri dönmediniz? 
eng	tur	I can't bear working in an office with no windows. 	Penceresiz bir ofiste çalışmaya dayanamam. 
eng	tur	It was our job to do that. 	Onu yapmak bizim işimizdi. 
eng	tur	Tom used to do that with me. 	Tom bunu benimle yapardı. 
eng	tur	Look at the trouble you've brought upon us. 	Başımıza açtığın derde bak. 
eng	tur	Fooling a polygraph is pretty simple. 	Bir yalan makinesini kandırmak oldukça basittir. 
eng	tur	Have you been helped? 	Sizinle ilgilendiler mi? 
eng	tur	Tom used to be in a gang. 	Tom eskiden bir çeteye mensuptu. 
eng	tur	It was lightly raining outside. 	Dışarıda hafif yağmur yağıyordu. 
eng	tur	Plenty of free parking is available. 	Bolca ücretsiz park yeri var. 
eng	tur	I'll leave everything up to you. 	Her şeyi sana bırakıyorum. 
eng	tur	I can't help laughing at her jokes. 	Onun fıkralarına gülmemek elimde değil. 
eng	tur	Santa doesn’t give presents to poor people. 	Noel Baba fakirlere hediye vermiyor. 
eng	tur	Lukas tried to log into his account. 	Lukas hesabına giriş yapmaya çalışıyordu. 
eng	tur	After reading the article about the atrocities in Bosnia, my memory returned and made everything seem like it happened yesterday. 	Bosna'da olan zulümler hakkındaki makaleyi okuduktan sonra hafızam geri geldi ve olayları dün gibi hatırladım. 
eng	tur	A great responsibility lies on our shoulders. 	Omuzlarımızda büyük bir sorumluluk var. 
eng	tur	The ground is freezing. 	Yer donuyor. 
eng	tur	This stratum is waterproof. 	Bu tabaka su geçirmez. 
eng	tur	We're not asking for much. 	Fazla bir şey istemiyoruz. 
eng	tur	This river is 500 miles long. 	Bu nehir beş yüz mil uzunluğunda. 
eng	tur	Don't be childish, Tom. 	Çocuk gibi olma, Tom. 
eng	tur	Robert hasn't actually been lying to Sandra. 	Robert aslında Sandra'ya yalan söylemiyor. 
eng	tur	There was an intruder in the locker room. 	Soyunma odasında davetsiz bir misafir vardı. 
eng	tur	Finally it was time to head for home. 	Sonunda eve gitme zamanı gelmişti. 
eng	tur	Tom saved a piece of cake for Mary. 	Tom, Mary için bir dilim pasta ayırdı. 
eng	tur	Tom became a Baha'i. 	Tom Bahai oldu. 
eng	tur	The leaking battery acid ate through the lid. 	Pilden sızan asit kapağa nüfuz edip deldi. 
eng	tur	Stefan came back the next morning to check on this. 	Stefan bunu kontrol etmek için ertesi sabah geri geldi. 
eng	tur	Lukas regretted not going there to save his wife. 	Lukas karısını kurtarmak için oraya gitmediğinden pişman oldu. 
eng	tur	You're bored because you don't like science fiction! 	Sıkılıyorsun çünkü bilim kurgu sevmiyorsun! 
eng	tur	"Let's get out of here," Tom whispered quietly. 	"Hadi buradan çıkalım," diye fısıldadı Tom sessizce. 
eng	tur	All of us plan to apply for asylum. 	Hepimiz iltica başvurusu yapmayı planlıyoruz. 
eng	tur	Ziri was driving an old car. 	Ziri eski bir araba kullanıyordu. 
eng	tur	Gunter told Amelia to lower her weapon. 	Gunter, Amelia'ya silahını indirmesini söyledi. 
eng	tur	I watched it in one go. 	Bir solukta izledim. 
eng	tur	People used to have LAN parties for multiplayer gaming before the widespread availability of high-speed Internet access. 	Yüksek hızlı internet erişiminin yaygınlaşmasından önce insanlar topluca oyun oynamak için LAN partileri veriyordu. 
eng	tur	What kind of reply are you expecting? 	Nasıl bir cevap bekliyorsunuz? 
eng	tur	Lukas has nothing to fear. 	Lukas'ın korkacak bir şeyi yok. 
eng	tur	When William reached the cabin, he immediately locked the door. 	William kabine ulaştığında hemen kapıyı kilitledi. 
eng	tur	You think this chicanery is bad? 	Bu desisenin kötü olduğunu mu sanıyorsunuz? 
eng	tur	Felix went to see a psychic. 	Felix bir medyumu görmeye gitti. 
eng	tur	We're searching for a place to stay. 	Kalacak yer arıyoruz. 
eng	tur	The Finnish language has no articles. 	Fin dilinde artikel yoktur. 
eng	tur	Most people use this phrase without any idea about its origin. 	Birçok kişi bu öbeği kökeninden bîhaber kullanıyor. 
eng	tur	Tom stole that idea from Mary. 	Tom o fikri Mary'den çaldı. 
eng	tur	Don't let the situation escalate. 	Durumun tırmanmasına izin vermeyin. 
eng	tur	Even on the flea market, he couldn't find anything. 	Bit pazarında bile hiçbir şey bulamadı. 
eng	tur	She's writing an article for the school newspaper. 	Okul gazetesine makale yazıyor. 
eng	tur	Don't touch other people's things! 	Başkalarının eşyalarına dokunma! 
eng	tur	I have a beach umbrella you can borrow. 	Ödünç alabileceğin bir plaj şemsiyem var. 
eng	tur	Lukas has finally given up on life. 	Lukas sonunda hayattan vazgeçti. 
eng	tur	We only do this once in a blue moon. 	Bunu kırk yılın başında bir yapıyoruz. 
eng	tur	Let's rest a little here. 	Burada biraz dinlenelim. 
eng	tur	He drives with an expired driving license. 	Süresi dolmuş bir ehliyetle araba kullanıyor. 
eng	tur	Today's match was a decisive win. 	Bugünkü maç farklı galibiyetle bitti. 
eng	tur	Aluminum doesn't conduct electricity as well as copper does. 	Alüminyum elektriği bakır kadar iyi iletmez. 
eng	tur	Karl rose to power. 	Karl iktidara yükseldi. 
eng	tur	She failed her A-levels. 	Lise bitirme sınavlarını geçemedi. 
eng	tur	How did you gain thirty pounds in three weeks? 	Üç haftada nasıl otuz kilo aldın? 
eng	tur	This is serious matter. 	Bu ciddî bir konu. 
eng	tur	Lukas was chased by a crawling creature. 	Lukas sürünen bir yaratık tarafından kovalandı. 
eng	tur	There is no truth to the Bermuda Triangle. 	Bermuda Şeytan Üçgeni'nin aslı astarı yok. 
eng	tur	The fridge is very loud. 	Buzdolabı çok ses yapıyor. 
eng	tur	It'll be a very difficult match. 	Çok zor bir maç olacak. 
eng	tur	Typhoons are frequent in this area. 	Tayfunlar bu bölgede sık. 
eng	tur	I was listening to the storm. 	Fırtınayı dinliyordum. 
eng	tur	The Maccabee king Alexander Jannaeus reportedly crucified 800 Pharisees. 	Makkabi Kralı Alexander Jannaeus'un 800 Ferisiyi çarmıha gerdiği bildirildi. 
eng	tur	We still have one major problem to fix. 	Hala çözülmesi gereken büyük bir sorunumuz var. 
eng	tur	I won't be able to repair it without my tools. 	Araç gerecim olmadan bunu tamir edemeyeceğim. 
eng	tur	We should be able to fix this like we did last time. 	Bunu geçen sefer yaptığımız gibi düzeltebilmeliyiz. 
eng	tur	I got here earlier than Tom. 	Buraya Tom'dan daha erken geldim. 
eng	tur	Karl seemed to care about Rima’s feelings. 	Karl, Rima'nın duygularını önemsiyor gibi görünüyordu. 
eng	tur	What would you change about yourself? 	Kendinle ilgili neyi değiştirirdin? 
eng	tur	If a man knows more than others, he becomes lonely. 	İnsan başkalarından daha çok şey biliyorsa yalnızlaşır. 
eng	tur	That goes against my principles. 	Bu prensiplerime aykırı. 
eng	tur	What Tom did was reckless and stupid. 	Tom'un yaptığı şey umarsızca ve aptalcaydı. 
eng	tur	It looks like that's already happened. 	Bu zaten olmuşa benziyor. 
eng	tur	How much is two plus one? 	İki artı bir kaç yapar? 
eng	tur	Have you finished gossiping? 	Dedikodu bitirdin mi? 
eng	tur	If it breaks, it's no big deal. 	Bozulursa sıkıntı olmaz. 
eng	tur	I started to walk faster. 	Daha hızlı yürümeye başladım. 
eng	tur	You just need time. 	Yalnızca zamana ihtiyacınız var. 
eng	tur	I put on running clothes. 	Koşu kıyafetleri giydim. 
eng	tur	Some part of me knew that Tom was right. 	İçimde bir yerlerde Tom'un haklı olduğunu biliyordum. 
eng	tur	Bring me a document that proves your identity. 	Bana kimliğinizi belirten bir belge getirin. 
eng	tur	Nobody has replied yet. 	Henüz kimse cevap vermedi. 
eng	tur	Real-time strategy games usually involve arcade elements. 	Gerçek zamanlı strateji oyunları genelde arcade özellikler de taşır. 
eng	tur	This is my favorite spoon. 	Bu benim en sevdiğim kaşık. 
eng	tur	I would've died if you'd left me. 	Beni terk etseydin ölürdüm. 
eng	tur	It's a band of two musicians: one accordionist and one violinist. 	İki müzisyenden oluşan bir grup: bir akordeoncu ve bir kemancı. 
eng	tur	I'll do that, no matter what. 	Bunu ne olursa olsun yapacağım. 
eng	tur	Robert helped Martha give birth. 	Robert, Martha'nın doğum yapmasına yardımcı oldu. 
eng	tur	Let's go where no one can find us. 	Kimsenin bizi bulamayacağı yerlere gidelim. 
eng	tur	William's family returned shortly after. 	William'ın ailesi kısa bir süre sonra geri döndü. 
eng	tur	Tom ran quickly down the stairs. 	Tom koşarak hızlıca merdivenlerden indi. 
eng	tur	How many times do I need to tell you? 	Sana kaç kere söylemem gerekiyor? 
eng	tur	Tom made several stupid comments. 	Tom birkaç aptalca yorum yaptı. 
eng	tur	You just need time. 	Yalnızca zamana ihtiyacın var. 
eng	tur	There are a lot of things you don't know about me. 	Hakkımda bilmediğin çok şey var. 
eng	tur	Make sure you're here before five. 	Saat beşten önce burada olmaya bak. 
eng	tur	Karl continued with his work. 	Karl işine devam etti. 
eng	tur	Paul and his men were outnumbered. 	Pavlus ve adamları sayıca daha fazlaydı. 
eng	tur	That would be a very strong choice of words. 	Bu epey ağır bir ifade olur. 
eng	tur	I know we're never going to get married. 	Asla evlenmeyeceğimizi biliyorum. 
eng	tur	Humanity is evolving, but backwards. 	İnsanlık evrim geçiriyor, ama ters yönde. 
eng	tur	Paul ran away like a coward. 	Paul bir korkak gibi kaçtı. 
eng	tur	Stefan believes in reincarnation. 	Stefan reenkarnasyona inanır. 
eng	tur	His health continued to deteriorate. 	Sağlığı bozulmaya devam etti. 
eng	tur	Most people don't care about most people. 	Birçok insan birçok insanı takmaz. 
eng	tur	My scientific notions do not conflict with my spiritual notions. 	Bilimsel konulardaki görüşlerim manevi görüşlerimle çatışma hâlinde değil. 
eng	tur	Felix was giving Amelia way too much information. 	Felix, Amelia'ya çok fazla bilgi veriyordu. 
eng	tur	I can't drink that much. 	O kadar fazla içemem. 
eng	tur	Stefan stopped to catch his breath. 	Stefan soluklanmak için durdu. 
eng	tur	William immediately started to feel unsafe. 	William hemen kendini güvensiz hissetmeye başladı. 
eng	tur	Miles piles files. 	Miles dosya yığar. 
eng	tur	We shouldn't have come here in the first place. 	Buraya baştan gelmeyecektik. 
eng	tur	What was the worst nightmare you've ever had? 	Gördüğün en kötü kabus neydi? 
eng	tur	I just sent Tom a letter. 	Az önce Tom'a bir mektup gönderdim. 
eng	tur	Maybe Tom will go to college in Boston. 	Belki Tom Boston'da Harvard'a gidecek. 
eng	tur	Did I give you the key? 	Anahtarı sana vermiş miydim? 
eng	tur	William's comment was particularly insulting. 	William'ın yorumu özellikle aşağılayıcıydı. 
eng	tur	Is there a bus that goes to the shopping centre? 	Alışveriş merkezine giden otobüs var mı? 
eng	tur	An arrest warrant should be issued for George W. Bush. 	George W. Bush için yakalama emri çıkarılmalıdır. 
eng	tur	Tom called the plumber. 	Tom tesisatçıyı çağırdı. 
eng	tur	Tom downloaded porn. 	Tom porno indirdi. 
eng	tur	Finish that sentence! 	O cümleyi bitir! 
eng	tur	Stefan ran until he was out of breath. 	Stefan nefesi kesilene kadar koştu. 
eng	tur	I was told to do this. 	Bana bunu yapmam söylenmişti. 
eng	tur	My wife and kids are all sick in bed. 	Eşim ve çocuklarım hepsi yatağa düşmüşler. 
eng	tur	That really doesn't matter. 	Bunun gerçekten hiçbir önemi yok. 
eng	tur	There's a big difference between city and country life. 	Şehir ve köy hayatı çok farklıdır. 
eng	tur	They haven't seen Tom for years, neither have I for that matter. 	Tom'u yıllardır görmüyorlar, ki ben de görmedim. 
eng	tur	I'm so sleepy I'm about to fall over. 	Çok uykuluyum neredeyse düşmek üzereyim. 
eng	tur	I listened but couldn't hear any sound. 	Kulak kabarttım, ama hiçbir ses duyamadım. 
eng	tur	Lukas needs to fetch his wife downtown. 	Lukas'ın karısını şehir merkezine getirmesi gerekiyor. 
eng	tur	The problem is not that Putin is smart, which of course he's smart, but the real problem is that our leaders are dumb. 	Mesele Putin'in zeki olması değil, ki zeki elbette, bizim başımızdakilerin ahmak olması. 
eng	tur	I didn't receive a reply to my question. 	Soruma bir yanıt almadım. 
eng	tur	Elias had captivating blue eyes. 	Elias büyüleyici mavi gözlere sahipti. 
eng	tur	Karl smelt the smell of rotten flesh. 	Karl çürümüş et kokusu aldı. 
eng	tur	Karl started to fire. 	Karl ateş etmeye başladı. 
eng	tur	Tom's prison sentence has been suspended. 	Tom'un hapis cezası ertelendi. 
eng	tur	Property prices have risen dramatically over the past five years. 	Emlak fiyatları son beş yılda önemli ölçüde arttı. 
eng	tur	Felix ate and brush his teeth. 	Felix yemek yiyip dişlerini fırçaladı. 
eng	tur	We were forced to work overtime. 	Fazla mesai yapmak zorunda kaldık. 
eng	tur	Stop giving me orders. 	Bana emirler vermeyi bırak. 
eng	tur	Please come to my birthday party. 	Lütfen doğum günü partime gel. 
eng	tur	It doesn't matter who you vote for. 	Kime mührü bastığının önemi yok. 
eng	tur	It was a tactless question. 	Dangalakça bir soruydu. 
eng	tur	Karl sent the invitation. 	Karl davetiye gönderdi. 
eng	tur	I'm still me. 	Ben yine benim. 
eng	tur	Europe doesn't exist. 	Avrupa yok. 
eng	tur	I had all my money stolen. 	Tüm paramı çaldırdım. 
eng	tur	He's as poor as can be. 	Hint fakirinden farkı yok. 
eng	tur	For some reason, I can't really remember his name. 	Nedense onun adını gerçekten hatırlayamıyorum. 
eng	tur	We had a good crop this year. 	Bu yıl mahsul iyiydi. 
eng	tur	Robert is a name commonly given to boys in the English-speaking world. 	Robert, İngilizce konuşulan dünyadaki erkek çocuklarına yaygın olarak verilen bir isimdir. 
eng	tur	Tom is only pretending that he's happy. 	Tom sadece mutluymuş numarası yapıyor. 
eng	tur	Tom blew smoke in my face. 	Tom yüzüme duman üfledi. 
eng	tur	They're working together. 	Birlikte çalışıyorlar. 
eng	tur	Go is played on the points of the board, not on the squares. 	Go oyunu, taşlar karelerin içine değil, kenarların köşe noktalarına konarak oynanır. 
eng	tur	Today's game was a decisive victory. 	Bugünkü maç farklı galibiyetle bitti. 
eng	tur	I'm good at golf. 	Golfte iyiyimdir. 
eng	tur	I wonder why Tom broke up with Mary. 	Tom, Mary'den niye ayrıldı acaba? 
eng	tur	Honestly, I was terrified the entire time. 	Dürüst olmak gerekirse tüm zaman boyunca dehşet içindeydim. 
eng	tur	Every ideology is basically like a religion. Every religion is also an ideology. 	Her ideoloji esasında bir din gibidir. Her din de bir ideoloji. 
eng	tur	We didn't notice anything. 	Hiçbir şey fark etmedik. 
eng	tur	Stefan heard a strange buzzing sound. 	Stefan tuhaf bir vızıltı sesi duydu. 
eng	tur	Cancer took Tom. 	Kanser Tom'u aramızdan aldı. 
eng	tur	I'll be back on my feet in no time. 	Çabucak ayaklanırım. 
eng	tur	Karl survived in an underground bunker. 	Karl bir yeraltı sığınağında hayatta kaldı. 
eng	tur	Does this job offer opportunities for advancement? 	Bu iş, ilerleme için fırsatlar sunuyor mu? 
eng	tur	Will it be on the test? 	Sınavda buradan soru gelecek mi? 
eng	tur	Are you from Finland originally? 	Aslen Finlandiyalı mısın? 
eng	tur	My mother gave birth to me when she was sixteen years old. 	Annem beni on altı yaşındayken dünyaya getirmiş. 
eng	tur	Is there a bus that goes to the shopping centre? 	AVM'ye giden otobüs var mı? 
eng	tur	Tom is only pretending that he's happy. 	Tom sadece mutluymuş gibi yapıyor. 
eng	tur	I am afraid of meeting Tom. 	Tom'la buluşmaktan korkuyorum. 
eng	tur	She's making her way home. 	O eve doğru ilerliyor. 
eng	tur	Where did you find this doll? 	Bu bebeği nerede buldun? 
eng	tur	I put on my coat because I was cold. 	Üşüdüğüm için paltomu giydim. 
eng	tur	The mountain rescue service has been deployed. 	Dağ kurtarma ekipleri konuşlandırıldı. 
eng	tur	Technically, Robert lived in Algeria. 	Robert teknik olarak Cezayir'de yaşıyordu. 
eng	tur	In one day she drinks a litre of coffee. 	Günde bir litre kahve içer. 
eng	tur	He's a good role model for his son. 	Oğlu için iyi bir rol model. 
eng	tur	You can do it yourself. 	Bunu kendin yapabilirsin. 
eng	tur	Tom said Mary thinks you're stupid. 	Tom, Mary'nin senin aptal olduğunu düşündüğünü söyledi. 
eng	tur	I phoned Tom to congratulate him. 	Tebrik etmek için Tom'a telefon ettim. 
eng	tur	I listen to The Weeknd on the weekends. 	Hafta sonları the Weeknd dinlerim. 
eng	tur	I want to go to the pool. 	Havuza gitmek istiyorum. 
eng	tur	Gunter believed in miracles. 	Gunter mucizelere inanıyordu. 
eng	tur	Tom can see this. 	Tom bunu görebilir. 
eng	tur	It doesn't matter where you were born. 	Nerede doğduğunuz ilgilendirmez. 
eng	tur	Tom is adapting. 	Tom adapte oluyor. 
eng	tur	It's dangerous to go across the bridge. 	Köprünün karşısına gitmek tehlikelidir. 
eng	tur	Did he say anything else? 	Söylediği başka bir şey oldu mu? 
eng	tur	Alcohol abuse among the young has increased. 	Gençlerde alkol bağımlılığı artmış durumda. 
eng	tur	Karl survived for four years. 	Karl dört yıl hayatta kaldı. 
eng	tur	I might change my mind later. 	Belki fikrimi daha sonra değiştirebilirim. 
eng	tur	There are videos showing members of a Ukrainian neo-Nazi group torturing Russian prisoners of war in broad daylight. 	Ukraynalı bir neo-Nazi grubunun üyelerinin güpegündüz Rus savaş esirlerine işkence ettiğini gösteren videolar var. 
eng	tur	All my money got stolen. 	Tüm param çalındı. 
eng	tur	"What happened to you?" "I hit my head." 	"Ne oldu sana?" "Başımı çarptım." 
eng	tur	You don't have to do it today. 	Bugün yapmak zorunda değilsin. 
eng	tur	William rightfully felt unsafe. 	William haklı olarak kendini güvensiz hissetti. 
eng	tur	I've already been here for three weeks. 	Ben zaten üç haftadan beri buradayım. 
eng	tur	I wonder what the reply will be. 	Yanıtın ne olacağını merak ediyorum. 
eng	tur	Don't be a scab. 	Grev kırıcı olma. 
eng	tur	I don't owe anyone an explanation. 	Kimseye bir açıklama borcum yok. 
eng	tur	Can I ask you one final question? 	Sana son bir soru sorabilir miyim? 
eng	tur	We don't need an immediate reply. 	Acil bir cevaba ihtiyacımız yok. 
eng	tur	She's not to blame. 	Onun kabahati yok. 
eng	tur	This is my biggest pet peeve. 	Bu en gıcığıma giden şey. 
eng	tur	Then let me prove it to you. 	O halde bunu size kanıtlamama izin verin. 
eng	tur	A monochrome print is less expensive than a colour print. 	Siyah-beyaz çıktı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	You're the only person I really wanted to talk to. 	Gerçekten konuşmak istediğim tek kişi sendin. 
eng	tur	Tom is learning quickly. 	Tom çabucak öğreniyor. 
eng	tur	No one blames you for his death. 	Kimse onun ölümünden seni suçlamıyor. 
eng	tur	Karl studied the weeping statue. 	Karl ağlayan heykeli inceledi. 
eng	tur	Robert loves to read books in his free time. 	Robert boş zamanlarında kitap okumayı sever. 
eng	tur	Palestine is sending a powerful message to the world. 	Filistin dünyaya güçlü bir mesaj gönderiyor. 
eng	tur	It'll be difficult to win. 	Kazanmak zor olacak. 
eng	tur	Elias wanted Sandra to pay a higher price. 	Elias, Sandra'nın daha yüksek bir bedel ödemesini istiyordu. 
eng	tur	This time it seems as if Tom is telling the truth. 	Bu sefer Tom gerçeği söylüyor gibi görünüyor. 
eng	tur	We won't speak of this matter again. 	Bu meseleyle ilgili tekrar konuşmayacağız. 
eng	tur	Hero is a venerable title, because of the price paid. 	Kahraman, ödenen bedel nedeniyle saygıdeğer bir ünvandır. 
eng	tur	It's not easy, but it's feasible. 	Kolay değil ama uygulanabilir. 
eng	tur	It didn't matter that much. 	O kadar da önemli değildi. 
eng	tur	You don't realize how hard I've worked for this. 	Bunun için ne kadar çalıştığımın farkında değilsin. 
eng	tur	It's too bad that Tom can't be here. 	Tom'un burada olamaması çok kötü. 
eng	tur	Tom spent the night on our sofa. 	Tom gece bizim evde kanepede yattı. 
eng	tur	Karl didn't personally know the other employees working that night. 	Karl o gece çalışan diğer çalışanları şahsen tanımıyordu. 
eng	tur	I'm going to meet Tom at 2.30. 	Ben Tom'la saat 2.30'da buluşacağım. 
eng	tur	Tobias was being extremely rude. 	Tobias son derece kaba davranıyordu. 
eng	tur	The US bombed civilians in Iraq and Afghanistan and these are war crimes. 	ABD, Irak ve Afganistan'da sivilleri bombalamıştır ve bunlar savaş suçlarıdır. 
eng	tur	There's a flower shop near by. 	Yakınlarda bir çiçekçi dükkânı var. 
eng	tur	Tom has a Canadian neighbor. 	Tom'un Kanadalı bir komşusu var. 
eng	tur	How strong was the earthquake? 	Depremin şiddeti ne kadardı? 
eng	tur	There are only 30 countries in the world where over half of the population believes that the theory of evolution is true. 	Dünyada nüfusunun yarıdan çoğu evrim teorisinin doğru olduğuna inanan yalnızca otuz ülke var. 
eng	tur	Choose the lesser evil. 	Daha az kötü olanı seçin. 
eng	tur	I never smoke. 	Hiç sigara içmem. 
eng	tur	Tom needs to call his doctor. 	Tom'un doktorunu araması gerekir. 
eng	tur	Don't get lost in the fog. 	Pusta kaybolmayın. 
eng	tur	Do you have a hoe that I could borrow? 	Ödünç alabileceğim bir çapan var mı? 
eng	tur	Sometimes my phone acts like it has a mind of its own. 	Bazen telefonumun götü başı ayrı oynuyor. 
eng	tur	Paul called earlier. 	Paul daha önce aradı. 
eng	tur	The labor union called for a strike. 	Sendika bir grev çağrısında bulundu. 
eng	tur	Unlike the Egyptians or the Mesopotamians, the Indus didn’t build large temples or pyramids. 	Mısırlıların veya Mezopotamyalıların aksine, İndus büyük tapınaklar veya piramitler inşa etmemiştir. 
eng	tur	Lukas put on a serious face and asked Rima to stop. 	Lukas ciddi bir yüz ifadesi takındı ve Rima'dan durmasını istedi. 
eng	tur	Tom remembers his childhood fondly. 	Tom çocukluğunu şefkatle hatırlıyor. 
eng	tur	Are you still a Covirgin? 	Hâlâ hiç kovide yakalanmadın mı? 
eng	tur	Ziri learned how to ski on ice. 	Ziri buz üstünde kayak yapmayı öğrendi. 
eng	tur	The road forks here. 	Yol burada ayrılıyor. 
eng	tur	Gunter was standing by the altar. 	Gunter sunağın yanında duruyordu. 
eng	tur	My heart says yes, but my mind says no. 	Kalbim evet, aklım hayır diyor. 
eng	tur	I see something, but I don't know what it is. 	Bir şey görüyorum, ancak ne olduğunu bilmiyorum. 
eng	tur	The rain soaked me on my way home. 	Eve gelirken yağmurda sırılsıklam oldum. 
eng	tur	We found ourselves in a fix. 	Kendimizi güç bir durumda bulduk. 
eng	tur	It was stupid of me to trust Tom. 	Tom'a güvenmek benim için aptalcaydı. 
eng	tur	Tom called the mechanic. 	Tom tamirciyi çağırdı. 
eng	tur	I wonder what the reply will be. 	Cevabın ne olacağını merak ediyorum. 
eng	tur	Tom needs a pacemaker. 	Tom'un bir kalp piline ihtiyacı var. 
eng	tur	What else could I do but reply? 	Cevap vermekten başka ne yapabilirim? 
eng	tur	Stefan exited through the back door. 	Stefan arka kapıdan çıktı. 
eng	tur	It's da bomb, yo! 	Çok efso bir şey lan! 
eng	tur	It's not time yet. 	Henüz zamanı değil. 
eng	tur	Pawns are the lifeblood of the game. 	Piyonlar oyunun can damarıdır. 
eng	tur	Many Jews claim that they have nothing to do with Zionism. 	Pek çok Yahudi, Siyonizm'le hiçbir ilgilerinin olmadığını iddia eder. 
eng	tur	Karl shared his location. 	Karl konumunu paylaştı. 
eng	tur	When can I begin? 	Ne zaman başlayabilirim? 
eng	tur	What's your longest game of Simon? 	Simon oynarken en çok kaçıncı adıma kadar gelebildin? 
eng	tur	We acted too late. 	Çok geç harekete geçmişiz. 
eng	tur	Girls notice those types of things. 	Kızlar böyle şeyleri fark eder. 
eng	tur	I'm here to play. 	Buraya oynamaya geldim. 
eng	tur	Tom has been doing that for months. 	Tom bunu aylardır yapıyor. 
eng	tur	An email arrived that changed my life forever. 	Hayatımı sonsuza dek değiştiren bir e-posta geldi. 
eng	tur	Karl won't be bothering Amelia again. 	Karl bir daha Amelia'yı rahatsız etmeyecek. 
eng	tur	We had to put a stop to that. 	Buna bir son vermek zorundaydık. 
eng	tur	Tom put on his reading glasses. 	Tom okuma gözlüklerini taktı. 
eng	tur	The coach ejected Stefan of the game. 	Koç, Stefan'ı oyundan attı. 
eng	tur	The good die young. 	İyiler genç ölür. 
eng	tur	This is my biggest pet peeve. 	Sinir kat sayımı en çok yükselten şey bu. 
eng	tur	Stefan is a hockey player. 	Stefan bir hokey oyuncusudur. 
eng	tur	Tom and Mary have a child. 	Tom ve Mary'nin çocuğu var. 
eng	tur	Walls don't talk, but the Facebook wall tells a lot of things. 	Duvarlar konuşmasa da Facebook'un duvarı birçok şey anlatır. 
eng	tur	What can we do about climate change? 	İklim değişikliği konusunda ne yapabiliriz? 
eng	tur	Putin will be a pariah on the international stage. 	Putin uluslararası arenada cüzzamlı muamelesi görecek. 
eng	tur	Karl went inside and locked the door. 	Karl içeri girip kapıyı kilitledi. 
eng	tur	The only one here over thirty is Tom. 	Burada otuz yaşından büyük olan yalnızca Tom. 
eng	tur	I'd be sorry if I were rude to you. 	Sana kabalık etsem üzülürdüm. 
eng	tur	Tom can't take a joke. 	Tom hiç şaka kaldıramıyor. 
eng	tur	There is a curfew in effect from dusk to dawn. 	Alacakaranlıktan şafağa kadar yürürlükte olan bir sokağa çıkma yasağı var. 
eng	tur	Karl thanked Amelia and walked away. 	Karl, Amelia'ya teşekkür etti ve uzaklaştı. 
eng	tur	Stefan was passing through Oklahoma. 	Stefan, Oklahoma'dan geçiyordu. 
eng	tur	The bulb wasn't burnt out. It was just not screwed in properly. 	Ampul bitmemiş, sadece düzgün takılmamıştı. 
eng	tur	Please click here. 	Lütfen buraya tıklayınız. 
eng	tur	I'll try doing it your way next time. 	Bir dahakine senin yaptığın gibi yapmaya çalışacağım. 
eng	tur	Felix didn't have anything to do until the next morning. 	Felix'in ertesi sabaha kadar yapacak bir şeyi yoktu. 
eng	tur	Mr. Su is not at home. 	Bay Su evde değil. 
eng	tur	Tom came in from the cold. 	Tom artık kabul edilmişti. 
eng	tur	Mary got a manicure. 	Mary manikür yaptırdı. 
eng	tur	Do your best, and you'll succeed. 	Elinden geleni yap, başarıya ulaşırsın. 
eng	tur	We've prepared a room for you. 	Sizin için bir oda hazırladık. 
eng	tur	Tom isn't married. He is single. 	Tom evli değil. Bekardır. 
eng	tur	My friends would like to meet you. 	Arkadaşlarım sizinle tanışmak istiyor. 
eng	tur	Lukas’s clone is alive. 	Lukas’ın klonu yaşıyor. 
eng	tur	Tom has proof. 	Tom'un kanıtı var. 
eng	tur	Do you have any books? 	Hiç kitabın var mı? 
eng	tur	Some men choose to identify as women. You will be vilified if you deny that they literally are what they identify as. 	Bazı erkekler kendini kadın olarak tanımlamayı tercih ediyor. Aynen kendilerini tanımladıkları biçimde olduklarını kabul etmezseniz de laf işitirsiniz. 
eng	tur	If it breaks, that's alright. 	Bozulursa sıkıntı olmaz. 
eng	tur	Tom never claimed to be perfect. 	Tom hiçbir zaman mükemmel olduğunu iddia etmedi. 
eng	tur	Felix started listing off personal information about Amelia. 	Felix, Amelia hakkındaki kişisel bilgileri listelemeye başladı. 
eng	tur	These signatures don't match. 	Bu imzalar eşleşmiyor. 
eng	tur	Tom's fingerprints matched those found on the knife. 	Tom'un parmak izleri bıçakta bulunanlarla eşleşiyordu. 
eng	tur	Stefan always walked his German Shepherd. 	Stefan her zaman Alman çoban köpeğini gezdirirdi. 
eng	tur	Will people understand me? 	İnsanlar beni anlayacak mı? 
eng	tur	Tom stood up and looked around. 	Tom ayağa kalktı ve etrafına baktı. 
eng	tur	At least, stay till morning. 	En azından sabaha kadar kal. 
eng	tur	I hope the cops catch that guy soon. 	Umarım polisler o adamı kısa süre içinde yakalar. 
eng	tur	The area began to gentrify in the late 90s after the opening of the mall. 	Bölgenin çehresi 90'ların sonlarında AVM'nin açılmasının ardından değişip nezihleşmeye başladı. 
eng	tur	Where the hell is Matt? 	Matt hangi cehennemde? 
eng	tur	Tom has applied for a visa. 	Tom vize başvurusunda bulundu. 
eng	tur	Tom decided to resign in protest. 	Tom protesto olarak istifa etmeye karar verdi. 
eng	tur	I'm not good at cooking. 	Yemek pişirmede iyi değilim. 
eng	tur	Tom needs to be aware of this. 	Tom'un bunun farkında olması gerekir. 
eng	tur	William had eventually to leave that street. 	William sonunda o caddeden ayrılmak zorunda kaldı. 
eng	tur	What did Tom forget to buy? 	Tom ne almayı unuttu? 
eng	tur	What do we want for our party? 	Partimiz için ne istiyoruz? 
eng	tur	The tea must brew for a while. 	Çay biraz demini almalı. 
eng	tur	Is that a recent picture? 	Bu yeni çekilmiş bir resim mi? 
eng	tur	Lukas planned to leave. 	Lukas ayrılmayı planlamıştı. 
eng	tur	I don't remember what I was doing. 	Ne yaptığımı hatırlamıyorum. 
eng	tur	Tom suddenly became quiet. 	Tom aniden sessizleşti. 
eng	tur	This essay is mine. 	Bu deneme benim. 
eng	tur	How many cows do you own? 	Kaç ineğiniz var? 
eng	tur	We live near here. 	Bu civarda oturuyoruz. 
eng	tur	Your parents didn't raise you right. 	Anne baban seni düzgün yetiştirmemiş. 
eng	tur	Tom has found his soulmate. 	Tom ruh eşini buldu. 
eng	tur	Tom's lying. I can tell. 	Tom yalan söylüyor. Ben söyleyebilirim. 
eng	tur	Let's take this route, it's shorter. 	Bu rotadan gidelim, daha kısa. 
eng	tur	Who's going to pay this bill? 	Bu faturayı kim ödeyecek? 
eng	tur	It can be done this way, too. 	Bu şekilde de yapılabilir. 
eng	tur	There's a fork in the road here. 	Buradaki yolda bir yol ayrımı var. 
eng	tur	There are rats in your basement. 	Bodrumunuzda sıçanlar var. 
eng	tur	The trail was covered in snow. 	İz karla kaplıydı. 
eng	tur	Lukas heard a buzzing sound. 	Lukas bir vızıldama sesi duydu. 
eng	tur	Karl saw Rima’s heart come out of her body. 	Karl, Rima'nın kalbinin vücudundan çıktığını gördü. 
eng	tur	Karl showed Rima the footage of the subway accident. 	Karl, Rima'ya metro kazasının görüntülerini gösterdi. 
eng	tur	Our company is finally in the black. 	Şirketimiz nihayet artıya geçti. 
eng	tur	That was a stupid accident. 	O aptalca bir kazaydı. 
eng	tur	Robert never left his home. 	Robert asla evinden ayrılmadı. 
eng	tur	Robert sighed so loudly that Sandra heard it. 	Robert o kadar yüksek sesle iç çekti ki Sandra bunu duydu. 
eng	tur	Robert only brings sadness. 	Robert sadece üzüntü getiriyor. 
eng	tur	We came to a fork in the road. 	Yolda çatala geldik. 
eng	tur	My knowledge of biochemistry is limited. 	Biyokimya bilgim kısıtlı. 
eng	tur	The situation has become very dangerous. 	Şartlar çok tehlikeli bir hale geldi. 
eng	tur	Tobias decided to block Isabella. 	Tobias, İsabella'yı bloklamaya karar verdi. 
eng	tur	I don't do any of those things. 	O şeylerin hiçbirini yapmıyorum. 
eng	tur	Gunter headed for home. 	Gunter eve yöneldi. 
eng	tur	Felix unleashed his dog on his stalker. 	Felix köpeğini takipçisinin üzerine saldı. 
eng	tur	Just remember that I love you. 	Sadece seni sevdiğimi hatırla. 
eng	tur	Will this fit in your purse? 	Bu cüzdanına sığar mı? 
eng	tur	Money can't buy love. 	Para aşkı satın alamaz. 
eng	tur	Something was blocking the door. 	Bir şey kapıyı engelliyordu. 
eng	tur	There was no footage of Stefan entering the gym. 	Stefan'ın spor salonuna girişine dair hiçbir kamera görüntüsü yoktu. 
eng	tur	Gunter walked into the pitch black woods. 	Gunter zifiri karanlık ormana doğru yürüdü. 
eng	tur	Saving her was my destiny. 	Onu kurtarmak benim kaderimdi. 
eng	tur	Robert failed to come out. 	Robert dışarı çıkamadı. 
eng	tur	Do we disgust you? 	Seni iğrendiriyor muyuz? 
eng	tur	Ziri doesn't know how long he ran. 	Ziri ne kadar koştuğunu bilmiyor. 
eng	tur	Tom hasn't read this book. 	Tom bu kitabı okumadı. 
eng	tur	Kids grow up really fast. 	Çocuklar çok çabuk büyüyor. 
eng	tur	Poor Tom had no idea what life had in store for him. 	Zavallı Tom hayatın kendisine neler getireceğinden habersizdi. 
eng	tur	Karl risked his life. 	Karl hayatını riske etti. 
eng	tur	Tom won't be able to keep me from doing that. 	Tom beni bundan alıkoyamayacak. 
eng	tur	If your visa expires, you must leave the country. 	Vizenizin süresi dolarsa ülkeyi terk etmeniz gerekir. 
eng	tur	It's very trendy to have a beard. 	Sakal bırakmak çok moda. 
eng	tur	The jackals continued to hover around. 	Çakallar etrafta dolaşmaya devam ediyordu. 
eng	tur	You can't be seriously considering this. 	Bunu cidden düşünüyor olamazsın. 
eng	tur	We look for happiness in the wrong 'places'. 	Mutluluğu yanlış yerlerde arıyoruz. 
eng	tur	When I was your age, we had to walk six miles in the snow to get to school, in our bare feet, uphill both ways! 	Ben senin yaşındayken okula gitmek için karda iki taraftan da yokuş yukarı altı mili yalınayak yürümek zorunda kalıyorduk! 
eng	tur	Theoretically, it's possible. 	Teorik olarak, bu mümkün. 
eng	tur	Can you hear my voice if I cry? 	Ağlasam sesimi duyar mısınız? 
eng	tur	Stefan handed Amelia his credit card. 	Stefan, Amelia'ya kredi kartını verdi. 
eng	tur	Tom has found his soulmate. 	Tom ruh ikizini buldu. 
eng	tur	You don't kiss me like you used to. 	Beni eskisi gibi öpmüyorsun. 
eng	tur	I don't remember where I left my suitcase. 	Bavulumu nerede bıraktığımı hatırlamıyorum. 
eng	tur	Love is the best teacher. 	Aşk en iyi öğretmendir. 
eng	tur	Stefan got up after a couple minutes. 	Stefan birkaç dakika sonra ayağa kalktı. 
eng	tur	I gave her the vase. 	Ona vazoyu verdim. 
eng	tur	Karl had to check the dates on the products. 	Karl ürünlerdeki tarihleri kontrol etmek zorundaydı. 
eng	tur	She is the prettiest girl in the class. 	Sınıftaki en güzel kızdır. 
eng	tur	Robert reached the forest. 	Robert ormana ulaştı. 
eng	tur	Will it be on the test? 	Bu sınavda çıkacak mı? 
eng	tur	The eye doctor examined William's vision. 	Göz doktoru, William'ın görüşünü inceledi. 
eng	tur	I want to spend a few days with my parents in the village. 	Köyde anne ve babamla birkaç gün geçirmek istiyorum. 
eng	tur	Lukas left the door open. 	Lukas kapıyı açık bıraktı. 
eng	tur	Is there a third option? 	Üçüncü bir seçenek yok mu? 
eng	tur	Tom's pulse came back. 	Tom'un nabzı geri geldi. 
eng	tur	Elias sold all his paintings for a ridiculously low price. 	Elias tüm tablolarını gülünç derecede düşük bir fiyata sattı. 
eng	tur	Please put it on the table. 	Lütfen onu masaya koyun. 
eng	tur	I know we're going to be the last ones to leave. 	Ayrılacak en son kişiler olacağımızı biliyorum. 
eng	tur	Could you lock the door? 	Kapıyı kilitleyebilir misin? 
eng	tur	Everybody's been talking about you. 	Herkes seni konuşuyor. 
eng	tur	The soldiers crossed the river by swimming. 	Askerler nehri yüzerek geçti. 
eng	tur	Karl went to the local Walmart. 	Karl yerel Walmart'a gitti. 
eng	tur	The Slavs were a major source of slavery in the Medieval Europe, hence the word "slave." 	Slavlar Ortaçağ Avrupası'ndaki köleliğin en büyük insan kaynaklarından biriydi. İngilizcede köle anlamına gelen "slave" kelimesi buradan gelir. 
eng	tur	I want to live beautiful moments. 	Güzel anlar yaşamak istiyorum. 
eng	tur	Ziri continued to sing. 	Ziri şarkı söylemeye devam etti. 
eng	tur	I've applied for financial aid. 	Finansal hibeye başvurdum. 
eng	tur	Small earthquakes happen every day in that country. 	O ülkede her gün küçük depremler olur. 
eng	tur	Something is missing from my life. 	Hayatımda bir şeyler eksik. 
eng	tur	What's your greatest source of inspiration? 	En büyük ilham kaynağın ne? 
eng	tur	This is downright stupid. 	Bu düpedüz aptalca. 
eng	tur	It's a matter of doing what's right. 	Bu ne doğruysa onu yapma mevzuu. 
eng	tur	Tom had a stupid expression on his face. 	Tom yüzünde aptalca bir ifadeye sahipti. 
eng	tur	If you keep talking dirty, I will ban you. 	Küfürlü konuşmaya devam ederseniz size ban atacağım. 
eng	tur	This was a game we had to win. 	Mutlak galip gelmemiz gereken bir maçtı. 
eng	tur	Robert climbed the mountain with great determination. 	Robert dağa büyük bir kararlılıkla tırmandı. 
eng	tur	The name "Selim" spelled backwards is another name "Miles". 	"Selim" isminin tersten okunuşu bir başka isim olan "Miles"tir. 
eng	tur	I shouldn't have stayed as long as I did. 	Bu kaldığım kadar uzun süre kalmamış olmalıydım. 
eng	tur	For the best hamburger in town, go to Chuck's Diner. 	Şehrin en güzel hamburgerini yemek için Chuck Usta'nın Yeri'ne gidin. 
eng	tur	Lukas won’t stay outside for long. 	Lukas dışarıda uzun süre kalmayacak. 
eng	tur	Lukas was eager to meet someone. 	Lukas biriyle tanışmaya hevesliydi. 
eng	tur	The first principle is that you must not fool yourself, and you are the easiest person to fool. 	İlk kural; kendini kandırmamalısın, ki insan en kolay kendini kandırır. 
eng	tur	Can I ask you one final question? 	Size son bir soru sorabilir miyim? 
eng	tur	Stefan didn't know who was under that bed. 	Stefan o yatağın altında kimin olduğunu bilmiyordu. 
eng	tur	I'm not sure how to translate this. 	Bunun çevirisini nasıl yapacağımdan emin değilim. 
eng	tur	Grades are important, but they're not everything. 	Notlar önemli olsa da her şey demek değil. 
eng	tur	Of course I remember it! 	Elbette hatırlıyorum! 
eng	tur	If you're not here within five minutes, the deal is off. 	Beş dakika içinde burada olmazsanız anlaşma iptal olur. 
eng	tur	He's not at home now. 	O, şimdi evde değil. 
eng	tur	Tom is a very humble artist. 	Tom çok alçakgönüllü bir artist. 
eng	tur	Felix heard a robotic voice saying that the number didn't exist. 	Felix numaranın var olmadığını söyleyen robotik bir ses duydu. 
eng	tur	One day passed, and then another. 	Günler birbirini izledi. 
eng	tur	Karl showed sickness symptoms. 	Karl hastalık belirtileri gösteriyordu. 
eng	tur	This isn't certain yet. 	Bu henüz kesin değil. 
eng	tur	Karl shot Rima and the bullet ricocheted back. 	Karl, Rima'ya ateş etti ve mermi sekti. 
eng	tur	Can you turn on subtitles? 	Alt yazıları açabilir misin? 
eng	tur	Don't send me messages. 	Bana mesaj atma. 
eng	tur	Do you know of any restaurants nearby? 	Yakınlarda herhangi bir restoran biliyor musunuz? 
eng	tur	Don't tell strangers your name. 	Yabancılara adını söyleme. 
eng	tur	Tom is afraid of rats. 	Tom fareden korkuyor. 
eng	tur	I'm not the one who talked to Tom about that. 	Tom'la bununla ilgili konuşan ben değilim. 
eng	tur	Why did your family go to Latvia? 	Ailen neden Letonya'ya gitti? 
eng	tur	Using only a teaspoon, Tom dug the tunnel that he used to escape from prison. 	Tom sadece çay kaşığı kullanarak hapisten kaçarken kullandığı tüneli kazdı. 
eng	tur	Who wrote all these letters? 	Tüm bu mektupları kim yazdı? 
eng	tur	If I'd been there yesterday, I would've talked to Tom about that. 	Eğer dün ben orada olsaydım, Tom'la bu mevzuyu konuşurdum. 
eng	tur	Stefan got his money back and left. 	Stefan parasını geri aldı ve ayrıldı. 
eng	tur	I want to speak to Tom now. 	Şimdi Tom ile konuşmak istiyorum. 
eng	tur	The house was dark. 	Ev ışıksızdı. 
eng	tur	It'll be a hard game, that's for certain. 	Zor bir karşılaşma olacak, orası kesin. 
eng	tur	I asked Tom to fix my car. 	Tom'dan arabamı tamir etmesini istedim. 
eng	tur	We've hired a couple of men to fix our roof. 	Çatımızı tamir etmek için birkaç adam tuttuk. 
eng	tur	The road was blocked by a fallen tree. 	Yolu devrilen bir ağaç kapattı. 
eng	tur	Robert was suddenly woken up. 	Robert birdenbire uyandı. 
eng	tur	Beat the batter well. 	Hamuru iyice yoğurun. 
eng	tur	Tom is very good at tongue fu. 	Tom sözlü dövüş sanatında çok iyidir. 
eng	tur	You must do as you are told. 	Sana söyleneni yapmalısın. 
eng	tur	I really hope Robert's dad didn't punish him for that. 	Umarım Robert'ın babası onu bunun için cezalandırmaz. 
eng	tur	Tom is planning to apply for a work visa. 	Tom çalışma vizesine başvurmayı planlıyor. 
eng	tur	Karl said there was someone else in the room with him and Rima. 	Karl, odada o ve Rima ile birlikte başka birinin olduğunu söyledi. 
eng	tur	Cover the pot. 	Tencerenin kapağını kapat. 
eng	tur	You've got a full schedule today. 	Bugün programın tamamen dolu. 
eng	tur	I was told to stay in bed. 	Yataktan çıkmamam söylendi. 
eng	tur	Many people live together but don't get married. 	Pek çok insan evlenmeden birlikte yaşıyor. 
eng	tur	What kind of sound is this? 	Ne sesi bu? 
eng	tur	In Japan, tipping is not a custom, as such can be a source of offense. 	Japonya'da bahşiş verme geleneği yoktur, bu rencide edici olabilir. 
eng	tur	Tom called the doctor. 	Tom doktoru aradı. 
eng	tur	I want to grow a mustache. 	Bıyık bırakmak istiyorum. 
eng	tur	Stefan realized that he owed Rima his life. 	Stefan, Rima'ya hayatını borçlu olduğunu fark etti. 
eng	tur	We have tickets for the cinema this evening. 	Bu akşamki sinemaya biletlerimiz var. 
eng	tur	If Tom bothers you again, call the police. 	Tom sizi tekrar rahatsız ederse polisi arayın. 
eng	tur	Stefan sat on the grass to catch his breath. 	Stefan soluklanmak için çimlerin üzerine oturdu. 
eng	tur	Drink your juice. 	Meyve suyunu iç. 
eng	tur	Cookie's birth assigned species is cat, but he identifies as and acts like a dog. 	Cookie'nin doğum türü kedi, ama kendini köpek olarak tanımlayıp köpek gibi davranıyor. 
eng	tur	We saw many dead fish on the beach. 	Plajda birçok ölü balık gördük. 
eng	tur	Tom has patches on the knees of his jeans. 	Tom'un kot pantolonunun dizlerinde yamalar var. 
eng	tur	Strangely, that door was open. 	O kapı garip bir şekilde açıktı. 
eng	tur	It won't be possible to finish doing that today. 	Bugün bunu bitirmek mümkün değil. 
eng	tur	Tom has been playing clarinet for over three years. 	Tom üç yılı aşkın süredir klarnet çalmakta. 
eng	tur	The radiators were barely warm; that's why the flat was cold. 	Kalorifer petekleri ancak kendilerini ısıtıyordu. Ev bu yüzden soğuktu. 
eng	tur	Stefan noticed the blinds moving. 	Stefan jaluzilerin hareket ettiğini fark etti. 
eng	tur	Sailing boats move across the water under the strength of wind. 	Yelkenli tekneler rüzgarın gücü altında su üzerinde hareket eder. 
eng	tur	This was made in Australia. 	Bu Avustralya malı. 
eng	tur	You should avoid asking stupid questions. 	Aptal aptal sorular sormaktan kaçınmalısın. 
eng	tur	I'll take his life with my own hands. 	Kendi ellerimle alacağım onun canını. 
eng	tur	"Ali has been gone for some time. Did someone kidnap him?" "I don't think so. Is he even someone worth kidnapping?" 	"Ali bir süredir kayıpmış. Kaçırıldı mı acaba?" "Sanmam. Kaçırılmaya değer biri mi ki?" 
eng	tur	I can't see without glasses. 	Gözlüksüz göremiyorum. 
eng	tur	There's only one thing left for us to do. 	Yapmamız gereken tek bir şey kaldı. 
eng	tur	Stefan was at the end of the street. 	Stefan sokağın sonundaydı. 
eng	tur	We've not had a single drop of rain for two weeks. 	İki haftadır tek damla yağmur yağdığını görmedik. 
eng	tur	I couldn't stay with Tom. 	Tom'la kalamadım. 
eng	tur	I know we're going to break up. 	Ayrılacağımızı biliyorum. 
eng	tur	I'm already full. 	Zaten tokum. 
eng	tur	Lukas became a nightmare. 	Lukas bir kabus oldu. 
eng	tur	I will win easily. 	Kolayca kazanacağım. 
eng	tur	What type of job does William have? 	William'ın ne tür bir işi var? 
eng	tur	Even if it rains, I'm still planning on going. 	Yağmur yağsa da hâlâ gitmeyi düşünüyorum. 
eng	tur	My knowledge of German is insufficient. 	Almanca bilgim yetersiz. 
eng	tur	And he knew my deceased father well. 	O da rahmetli babamı iyi tanırdı. 
eng	tur	As a matter of fact, that's why we did it. 	Nitekim bu yüzden yaptık. 
eng	tur	I don't remember what I was doing at that time. 	O zaman ne yapıyor olduğumu hatırlamıyorum. 
eng	tur	Lipstick is prohibited at school. 	Okulda ruj sürmek yasak. 
eng	tur	There's a flower shop near by. 	Civarda bir çiçekçi var. 
eng	tur	The words "night" and "thing" are anagrams. 	İngilizcede "gece" anlamına gelen "night" ve "şey" anlamına gelen "thing" anagram kelimelerdir. 
eng	tur	Stop acting like a teenager. 	Ergen ergen hareketler yapmayı bırak. 
eng	tur	"What about me?" "You don't count." 	"Ya ben?" "Sen sayılmazsın." 
eng	tur	I'm exhausted from walking so much. 	Bu kadar çok yürümekten çok yoruldum. 
eng	tur	I've been afraid of ghosts since I was a kid. 	Çocukluğumdan beri hayaletlerden korkuyorum. 
eng	tur	We keep this door unlocked. 	Bu kapıyı kilitli tutuyoruz. 
eng	tur	I don't own the house I live in. 	Oturduğum evin sahibi değilim. 
eng	tur	That made my mouth water. 	Bu ağzımı sulandırdı. 
eng	tur	He's a Jewish antisemite. 	O antisemit bir Yahudi. 
eng	tur	I'll let you know my schedule. 	Programımı sana bildireceğim. 
eng	tur	Thus, he made a lot of money. 	Böylelikle çok para kazandı. 
eng	tur	The Russian language has no articles. 	Rus dili hiçbir artikele sahip değildir. 
eng	tur	It's kind of you. 	Naziksiniz. 
eng	tur	The author has a lucid writing style that makes the book enjoyable to read. 	Yazarın sade üslubu kitabı okumayı zevkli hâle getiriyor. 
eng	tur	The bombing of civilians is a war crime. 	Sivillerin bombalanması bir savaş suçudur. 
eng	tur	Tom left the table without finishing his meal. 	Tom yemeğini bitirmeden masadan ayrıldı. 
eng	tur	Paul threw a chair at the door. 	Paul kapıya bir sandalye fırlattı. 
eng	tur	The computer is lagging. 	Bilgisayar kasıyor. 
eng	tur	Your hair will never grow back. 	Saçın bir daha hiç çıkmayacak. 
eng	tur	We all need you. 	Sana hepimizin ihtiyacı var. 
eng	tur	Lukas became a nightmare. 	Lukas bir kabusa dönüştü. 
eng	tur	Lukas and Rima were taken to another planet. 	Lukas ve Rima başka bir gezegene götürüldüler. 
eng	tur	Did you wake 'n bake? 	Kalkar kalkmaz dumana mı vurdun? 
eng	tur	I'll come over tomorrow evening. 	Yarın akşam uğrayacağım. 
eng	tur	Tom stayed with us for a week. 	Tom bir hafta bizimle kaldı. 
eng	tur	William ran towards Sandra very aggressively. 	William, Sandra'ya çok agresif bir şekilde koştu. 
eng	tur	Lukas approached the acid tank. 	Lukas asit tankına yaklaştı. 
eng	tur	This summer, it's rained very little. 	Bu yaz çok az yağmur yağdı. 
eng	tur	Hiroshi died in a kamikaze mission in World War II. 	Hiroşi İkinci Dünya Savaşı'nda bir kamikaze görevinde öldü. 
eng	tur	Tom struck a match to light his pipe. 	Tom piposunu yakmak için bir kibrit çaktı. 
eng	tur	I heard a cat miaowing. 	Bir kedinin miyavladığını duydum. 
eng	tur	Gunter is too old to take care of the farm. 	Gunter çiftlikle ilgilenemeyecek kadar yaşlı. 
eng	tur	We all love that black cat. 	Biz hepimiz o kara kediyi seviyoruz. 
eng	tur	We'd better ask Tom. 	Tom'a sorsak iyi olur. 
eng	tur	Felix was in his basement bedroom. 	Felix bodrum katındaki yatak odasındaydı. 
eng	tur	I hope to hear from you again soon. 	Yakında senden tekrar haber almayı umuyorum. 
eng	tur	Thanks for your thought-provoking speech. 	Yaptığın kafa açan konuşmadan dolayı teşekkürler. 
eng	tur	Don't let the situation escalate. 	Durumun büyümesine izin vermeyin. 
eng	tur	Tom was the one who told me about the fire. 	Bana yangından bahseden kişi Tom'du. 
eng	tur	How can we prove Tom's innocence? 	Tom'un suçsuzluğunu nasıl kanıtlayabiliriz? 
eng	tur	I'm going to the corner supermarket to buy milk. 	Süt almak için köşedeki süpermarkete gidiyorum. 
eng	tur	One boy is older than the others. 	Bir oğlan diğerlerinden yaşça daha büyük. 
eng	tur	Lukas heard a humming. 	Lukas bir uğultu işitti. 
eng	tur	I took out the trash while you were gone. You're welcome. 	Sen yokken çöpü attım. Bir şey değil. 
eng	tur	Tom asked the petrol-pump attendant to check his oil level. 	Tom benzin pompası görevlisinden yağ seviyesini kontrol etmesini istedi. 
eng	tur	Tom's late. I wonder where he is. 	Tom geç kaldı. Nerede acaba? 
eng	tur	Ziri knows the truth. 	Ziri gerçeği biliyor. 
eng	tur	You're not going to weasel out of it. 	Bundan kaytaramayacaksın. 
eng	tur	A young woman was killed there. 	Orada genç bir kadın öldürüldü. 
eng	tur	How can we prove Tom's innocence? 	Tom'un masumiyetini nasıl kanıtlayabiliriz? 
eng	tur	All the songs we sang were written by Tom Jackson. 	Söylediğimiz bütün şarkılar Tom Jackson tarafından yazılmıştı. 
eng	tur	If you don't have other plans, let's go out for dinner together. 	Başka bir planın yoksa bu akşam yemeğini dışarıda birlikte yiyelim. 
eng	tur	Stefan came at the end of the game. 	Stefan oyunun sonunda geldi. 
eng	tur	Tom is officially 30 years old, but he self-identifies as 20. 	Tom resmiyette 30 yaşında, ama kendini 20 olarak tanımlıyor. 
eng	tur	Karl set fire to the entire opium farm. 	Karl tüm afyon çiftliğini ateşe verdi. 
eng	tur	If you run into a bear, play dead. 	Bir ayı ile karşılaşırsanız ölü numarası yapın. 
eng	tur	Kate composes music in her spare time. 	Kate boş zamanında müzik yazar. 
eng	tur	There are many good people in this world. 	Bu dünyada birçok iyi insan var. 
eng	tur	I don't have a fever anymore. 	Artık ateşim yok. 
eng	tur	I'll give you twice the cost. 	Maliyetinin iki katını veririm. 
eng	tur	Stefan has served time in prison. 	Stefan hapiste yatıyor. 
eng	tur	Lukas handed Rima her new identity. 	Lukas, Rima'ya yeni kimliğini verdi. 
eng	tur	Don't pay any attention to them at all. 	Onlara hiç kulak asma. 
eng	tur	Why do you need to go to Moscow? 	Neden Moskova'ya gitmen gerekiyor? 
eng	tur	Tom felt a need to prove himself. 	Tom kendini kanıtlamaya ihtiyaç duydu. 
eng	tur	Don't invite Tom here again. 	Tom'u tekrar buraya davet etme. 
eng	tur	Robert felt like he was in a soap opera. 	Robert kendini bir pembe dizideymiş gibi hissediyordu. 
eng	tur	As a child, you should read a lot of books. 	Çocukken çok kitap okumalısın. 
eng	tur	I made you your favorite dish. 	Sana en sevdiğin yemeği yaptım. 
eng	tur	I have a hundred dollars in my pocket. 	Cebimde yüz dolar var. 
eng	tur	Who is this letter for? 	Bu mektup kime? 
eng	tur	Stefan heard footsteps approaching him. 	Stefan ona yaklaşan ayak seslerini duydu. 
eng	tur	"Give me the money!" "Over my dead body!" 	"Sökül paraları!" "Önce cesedimi çiğnemen lazım!" 
eng	tur	This was a game we had to win. 	Kazanmak zorunda olduğumuz bir maçtı. 
eng	tur	When will you be able to see it? 	Ne zaman görebileceksin? 
eng	tur	Next time I'll do it myself. 	Bir dahaki sefere kendi kendime yapacağım. 
eng	tur	Gunter heard a bizarre sound. 	Gunter garip bir ses duydu. 
eng	tur	Tom is an expert at that. 	Tom o konuda uzman. 
eng	tur	Tom tried his father's suit on. 	Tom babasının takım elbisesini üzerinde denedi. 
eng	tur	Robert was taking notes about what was going on. 	Robert neler olup bittiğine dair notlar alıyordu. 
eng	tur	I can't tell you anything at this stage. 	Şu aşamada bir şey söyleyemem. 
eng	tur	The reservoirs are filling up. 	Barajlar doluyor. 
eng	tur	Are you still a Covirgin? 	Hâlâ kovirjin misin? 
eng	tur	Stefan broke the key while he was trying to lock the door. 	Stefan kapıyı kilitlemeye çalışırken anahtarı kırdı. 
eng	tur	The "Grey Wolves" are a Turkish ultranationalist, neofascist, anti-Kurd movement, that denies the genocide of the Armenian people. 	"Bozkurtlar"; Ermeni halkına yapılan soykırımı inkâr eden aşırı milliyetçi, neofaşist ve Kürt karşıtı Türk bir harekettir. 
eng	tur	Paul invited Rima to go with him. 	Paul, Rima'yı kendisiyle birlikte gitmeye davet etti. 
eng	tur	Robert met a prison employee. 	Robert bir hapishane çalışanıyla tanıştı. 
eng	tur	Nobody belongs to anybody. 	Kimse kimseye ait değildir. 
eng	tur	We'll try to reply within 24 hours. 	24 saat içinde yanıt vermeye çalışacağız. 
eng	tur	When Elias saw Sandra's face, he began to get cranky. 	Elias, Sandra'nın yüzünü görünce huysuzlanmaya başladı. 
eng	tur	I have a lot of hair on my legs. 	Bacaklarımda çokça kıl var. 
eng	tur	Why does popcorn pop? 	Patlamış mısır niye patlar? 
eng	tur	There were no further stops. 	Başka durak yoktu. 
eng	tur	Tobias can't do this anymore. 	Tobias artık bunu yapamaz. 
eng	tur	There's something I'd like to learn. 	Öğrenmek istediğim bir şeyler var. 
eng	tur	Karl started spinning a story about his relationship with Rima. 	Karl, Rima ile olan ilişkisi hakkında bir hikaye yazmaya başladı. 
eng	tur	He was acting strange. 	O tuhaf davranıyordu. 
eng	tur	Do you have any idea where this picture might've been taken? 	Bu resim nerede çekilmiş olabilir, bir fikrin var mı? 
eng	tur	A suicide note was found in Tom's pocket. 	Tom'un cebinde bir intihar notu bulundu. 
eng	tur	Turkey is a Christian country occupied by Muslims. 	Türkiye Müslümanlar tarafından işgal edilen Hristiyan bir ülkedir. 
eng	tur	I suggest that you don't go in that castle at midnight. 	O kaleye gece yarısı girmemenizi öneririm. 
eng	tur	Paul gave Rima some water. 	Paul, Rima'ya biraz su verdi. 
eng	tur	I don't want to blow this. 	Bunu kaçırmak istemiyorum. 
eng	tur	Robert never left his home. 	Robert evini asla terk etmedi. 
eng	tur	Felix used that key to get in. 	Felix içeri girmek için o anahtarı kullandı. 
eng	tur	William was incessantly ringing Sandra's door. 	William durmadan Sandra'nın kapı zilini çalıyordu. 
eng	tur	Al-Qaeda carried out the 9/11 attacks in 2001. 	El-Kaide, 2001'de 11 Eylül saldırılarını gerçekleştirdi. 
eng	tur	Tom is one of Mary's co-workers. 	Tom Mary'nin meslektaşlarından biri. 
eng	tur	I don't belong to anyone. 	Kimseye ait değilim. 
eng	tur	You don't have to do it today. 	Bugün yapmak zorunda değilsiniz. 
eng	tur	Go is very popular in Korea under the name baduk. 	Go oyunu, "baduk" ismiyle Kore'de çok popüler. 
eng	tur	Let's find a quiet beach where we can have a picnic. 	Piknik yapabileceğimiz sessiz bir plaj bulalım. 
eng	tur	Did you eat all the cheese? 	Peynirin hepsini yedin mi? 
eng	tur	Tom and I raced each other back to the house. 	Tom'la eve kadar yarıştık. 
eng	tur	The shareholders meeting was held. 	Hissedarlar toplantısı düzenlendi. 
eng	tur	Tom stayed up until his father got home. 	Tom babası eve dönene kadar uyumadı. 
eng	tur	You had your parents really worried. 	Anneni babanı çok endişelendirdin. 
eng	tur	Who'd want to live there? 	Kim orada yaşamak ister ki? 
eng	tur	It's been ten years since I came here. 	Ben buraya geleli on sene oldu. 
eng	tur	It seems I've caught cold yesterday evening. 	Görünüşe göre dün akşam üşütmüşüm. 
eng	tur	We won't speak of this matter again. 	Bu konuyla ilgili tekrar konuşmayacağız. 
eng	tur	What are you going to study in college? 	Üniversitede ne okuyacaksın? 
eng	tur	Parents work hard to develop, or instill, positive beliefs and values in their children. 	Ebeveynler, çocuklarında pozitif inanç ve değerler geliştirmek veya bunları çocuklarına aşılamak için çok çalışırlar. 
eng	tur	The flight attendant smiled at William and kindly directed him to his seat. 	Uçuş görevlisi William'a gülümsedi ve nazikçe onu koltuğuna yönlendirdi. 
eng	tur	I want to talk to your father. 	Babanla konuşmak istiyorum. 
eng	tur	We crossed the border yesterday. 	Dün sınırı aştık. 
eng	tur	Tom is a three-lettered name. 	Tom üç harfli bir isimdir. 
eng	tur	Tom summoned a demon. 	Tom bir cin çağırdı. 
eng	tur	Elias already has an apartment. 	Elias'ın zaten bir dairesi var. 
eng	tur	He gave up his laziness and embraced work with excitement. 	Tembelliği bıraktı, işe canla başla sarıldı. 
eng	tur	This is a slap in the face for us. 	Bu yüzümüze bir tokat gibi çarpıyor. 
eng	tur	The Western media are a huge imperialist and racist propaganda machine. 	Batı medyası kocaman bir emperyalist ve ırkçı propaganda makinesidir. 
eng	tur	It should have been me instead of you. 	Senin yerine ben olmalıydım. 
eng	tur	Tom is trying to unclog the sink. 	Tom lavabonun tıkanıklığını gidermeye çalışıyor. 
eng	tur	Tom soon recovered. 	Tom kısa süre içinde iyileşti. 
eng	tur	Have you already applied for a library card? 	Zaten kütüphane kartı başvurusunda bulundunuz mu? 
eng	tur	Rome wasn't built in a day, but it did burn down in one. 	Roma bir günde inşa edilmedi; ancak bir günde tamamen yandı. 
eng	tur	Maybe I can prove it to you. 	Belki bunu size kanıtlayabilirim. 
eng	tur	We don't talk about rats. 	Sıçanlar hakkında konuşmayız. 
eng	tur	Let me finish, Ziri. 	Bitirmeme müsaade et, Ziri. 
eng	tur	Tom was in a fatal traffic accident. 	Tom ölümcül bir trafik kazası yaşadı. 
eng	tur	Perhaps you're wrong. 	Belki hatalısındır. 
eng	tur	Your notes are illegible. 	Senin notlarını okuyabilmek mümkün değil. 
eng	tur	Who'd want to live here? 	Kim burada yaşamak ister? 
eng	tur	Gunter decided to check the place out. 	Gunter mekanı kontrol etmeye karar verdi. 
eng	tur	Felix was coming upstairs. 	Felix üst kata geliyordu. 
eng	tur	Stefan crawled into bed and called 911. 	Stefan sürünerek yatağa girdi ve 911'i aradı. 
eng	tur	Mary is drinking iced tea. 	Mary buzlu çay içiyor. 
eng	tur	I don't enjoy going to the beach. 	Plaja gitmekten hoşlanmıyorum. 
eng	tur	Robert was taking notes about what was going on. 	Robert olanlar hakkında notlar alıyordu. 
eng	tur	The dressmaker is using her sewing machine to sew a dress made from red material. 	Terzi kırmızı malzemeden yapılmış bir elbise dikmek için dikiş makinesini kullanıyor. 
eng	tur	Why does everyone assume that I can't cross the street? 	Neden herkes benim karşıdan karşıya geçemediğimi farz ediyor? 
eng	tur	What's wrong with my face? 	Ne varmış yüzümde? 
eng	tur	How do you think Tom will reply? 	Sence Tom nasıl cevap verecek? 
eng	tur	It's time to come clean about what happened. 	Neler olup bittiğini itiraf etmenin zamanı geldi. 
eng	tur	I don't smoke at all. 	Hiç sigara içmem. 
eng	tur	That means you're one of them. 	Demek ki sen de onlardansın. 
eng	tur	Paul hired demon slayers. 	Paul, iblis avcılarını işe aldı. 
eng	tur	I like playing beach volleyball. 	Plaj voleybolu oynamaya bayılıyorum. 
eng	tur	Robert gave his jacket to Martha. 	Robert, Martha'ya kendi ceketini verdi. 
eng	tur	It will get dark soon. 	Birazdan hava kararacak. 
eng	tur	The Prime Minister gave a press conference. 	Başbakan basın toplantısı düzenledi. 
eng	tur	The trail was covered in snow. 	Patika karla kaplıydı. 
eng	tur	Tom is not interested in the newspaper's sport section. 	Gazetenin spor sayfası Tom'un ilgisini çekmiyor. 
eng	tur	Robert and Sandra were perfect for each other. 	Robert ve Sandra birbirleri için mükemmeldiler. 
eng	tur	What color do you use when you paint the sun? 	Güneşi boyarken hangi rengi kullanıyorsun? 
eng	tur	Robert committed a bank robbery. 	Robert bir banka soygunu gerçekleştirdi. 
eng	tur	What was Tom trying to prove? 	Tom neyi kanıtlamaya çalışıyordu? 
eng	tur	I'll turn your life into hell. 	Hayatını cehenneme çevireceğim. 
eng	tur	How long will it take to get to the stadium? 	Stadyuma ulaşmak ne kadar sürer? 
eng	tur	Come to Boston! You'll love it here. 	Boston'a gel! Burayı seveceksin. 
eng	tur	Stefan slept in the same bed as Amelia. 	Stefan, Amelia ile aynı yatakta uyudu. 
eng	tur	The inhabitants built a wall round the town with four gates opening out on roads leading east, south, west and north. 	Sakinler şehrin etrafına doğu, güney, batı ve kuzeye çıkan yollara açılan dört kapılı bir duvar inşa ettiler. 
eng	tur	Tom went from hero to zero after the scandal broke. 	Skandalın ardından Tom'un façası fena bozuldu. 
eng	tur	What are the most sneezes you've done in a row? 	Arka arkaya en çok kaç kez hapşırdın? 
eng	tur	We need to start again from scratch. 	Sil baştan başlamamız gerekiyor. 
eng	tur	My mobile ran out of juice. 	Cebin şarjı bitti. 
eng	tur	Tom was arrested for stealing a car. 	Tom araba çalmaktan tutuklandı. 
eng	tur	You forgot to correct your mistakes. 	Hatalarınızı düzeltmeyi unuttunuz. 
eng	tur	We only do this once in a blue moon. 	Bunu kırk yılda bir yaparız. 
eng	tur	A medical team will stop by the neighborhood in the morning. 	Sabah saatlerinde mahalleye bir sağlık ekibi uğrayacak. 
eng	tur	Tom used to work as a valet. 	Tom eskiden valelik yapmıştı. 
eng	tur	Tom got hurt playing rugby. 	Tom ragbi oynarken bir yerini incitti. 
eng	tur	If it weren't for water, humans wouldn't survive. 	Su olmasa insanlar hayatta kalamaz. 
eng	tur	Robert helped Martha give birth. 	Robert, Martha'nın doğum yapmasına yardım etti. 
eng	tur	Tom was afraid that he might look stupid. 	Tom aptal görünebileceğinden korkuyordu. 
eng	tur	It was impossible to force the door open. 	Kapıyı zorla açmak imkansızdı. 
eng	tur	This is the very video I've been looking for. 	Aradığım video bu işte. 
eng	tur	What is the secret of the flavour? 	Lezzetin sırrı nedir? 
eng	tur	He is in hospital in intensive care. 	Hastanede yoğun bakımda. 
eng	tur	I wasn't the one who just farted. 	Şimdi gaz çıkaran ben değildim. 
eng	tur	Tom lost his student ID. 	Tom öğrenci kimliğini kaybetti. 
eng	tur	The water is clearer now. 	Su artık daha temiz. 
eng	tur	I spent eight wonderful years in London. 	Londra'da sekiz harika yıl geçirdim. 
eng	tur	William accidentally turned onto the wrong street. 	William yanlışlıkla yanlış sokağa döndü. 
eng	tur	Tom saw Mary and John. 	Tom Mary ve John'u gördü. 
eng	tur	Everything seems to go right with Tom. 	Tom'un her işi rast gidiyor gibi. 
eng	tur	Tom died of cancer three years ago. 	Tom üç yıl önce kanserden öldü. 
eng	tur	Karl stopped the spacecraft. 	Karl uzay aracını durdurdu. 
eng	tur	I was told to come here today. 	Bugün buraya gelmem söylendi. 
eng	tur	Robert is my cousin who I haven't seen in over a year. 	Robert bir yıldan fazla bir süredir görmediğim kuzenimdir. 
eng	tur	Karl's smile vanished as soon as Amelia started to scream. 	Amelia çığlık atmaya başlar başlamaz Karl'ın gülümsemesi kayboldu. 
eng	tur	I haven't failed any exams. 	Geçemediğim sınav olmadı. 
eng	tur	Next to my house is a main street. 	Evimin hemen yanından ana cadde geçiyor. 
eng	tur	Is that person over there by the window your boss? 	Şu camın oradaki patronun mu? 
eng	tur	Felix resumed talking with his friend. 	Felix arkadaşı ile konuşmaya devam etti. 
eng	tur	Britain finished paying off its Second World War debts to the United States and Canada in 2006, and its First World War debts in 2015. 	İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'ya olan İkinci Dünya Savaşı borçlarını 2006'da, Birinci Dünya Savaşı borçlarını ise 2015'te ödemeyi bitirdi. 
eng	tur	William loves to travel by plane. 	William uçakla seyahat etmeyi sever. 
eng	tur	Tom used to be a slave. 	Tom eskiden köleydi. 
eng	tur	Where's Sophie off to? 	Sophie nereye kaçtı? 
eng	tur	Tom wasn't that tall. 	Tom o kadar uzun boylu değildi. 
eng	tur	Tom is studying alone. 	Tom tek başına ders çalışıyor. 
eng	tur	Author Salman Rushdie was stabbed in New York before a speech. 	Yazar Salman Rushdie, New York'ta bir konuşma öncesinde bıçaklandı. 
eng	tur	I can't remember the last time I cried. 	En son ne zaman ağladığımı hatırlayamıyorum. 
eng	tur	If you want to come with us, you can. 	Eğer bizimle gelmek istersen, tabiî ki gelebilirsin. 
eng	tur	A balalaika has three strings, a bass guitar four, and a common guitar six or seven. 	Balalaykanın üç, bas gitarın dört, klasik gitarın da altı ya da yedi teli vardır. 
eng	tur	Tom has stamped his mark on Tatoeba. 	Tom Tatoeba'ya damgasını vurdu. 
eng	tur	Tom gave the wrong answer. 	Tom yanlış yanıt verdi. 
eng	tur	How old are her parents? 	Anne-babası kaç yaşında? 
eng	tur	Tom usually replies to text messages within a few minutes. 	Tom kısa mesajlara genellikle birkaç dakika içinde yanıt verir. 
eng	tur	I smoke weed. 	Ot içiyorum. 
eng	tur	Gunter ran straight out of the back door. 	Gunter doğrudan arka kapıdan dışarı koştu. 
eng	tur	That was a great comeback. 	Müthiş bir geri dönüştü. 
eng	tur	There are many famous old buildings in this part of town. 	Şehrin bu bölümünde pek çok ünlü yapı var. 
eng	tur	It takes months to learn how to do this. 	Bunu yapmayı öğrenmek aylar alır. 
eng	tur	Robert pushed that feeling aside initially. 	Robert o hissi başlangıçta bir kenara itti. 
eng	tur	She was unable to come due to illness. 	Hastalığından dolayı gelemedi. 
eng	tur	People who shout Allahu Akbar before blowing themselves up don't represent true Islam. 	Kendilerini havaya uçurmadan önce Allahu Ekber diye bağırıp duran insanlar gerçek İslam'ı temsil etmez. 
eng	tur	Try not to stand out. 	Göze batmamaya çalış. 
eng	tur	Let's get rid of everything that we aren't using. 	Kullanmadığımız her şeyi atalım. 
eng	tur	You are banned from our Discord server. 	Discord sunucumuzdan banlandınız. 
eng	tur	Karl studied the planet’s natural ecosystem. 	Karl, gezegenin doğal ekosistemini inceliyordu. 
eng	tur	William just stood there, eerily silent. 	William orada öylece durdu, ürkütücü bir sessizlik içindeydi. 
eng	tur	I'll get even with Tom. 	Tom'la hesaplaşacağım. 
eng	tur	What Tom said sounded stupid. 	Tom'un söyledikleri kulağa aptalca geliyordu. 
eng	tur	I used to know where Tom lived, but I've forgotten. 	Tom'un nerede oturduğunu biliyordum ama unuttum. 
eng	tur	Stop spending time on stupid things. 	Saçma şeylere zaman harcamayı kes. 
eng	tur	Be careful because that soup is hot. 	Dikkat et, çorba sıcak. 
eng	tur	Can you get to the castle this way? 	Kaleye bu şekilde ulaşabilir misin? 
eng	tur	I'm going the other way. 	Ben diğer yoldan gidiyorum. 
eng	tur	Maybe I can sell it to Tom. 	Belki bunu Tom'a satabilirim. 
eng	tur	You stole my thunder. 	Havamı bozdun. 
eng	tur	Stefan was facing Amelia. 	Stefan, Amelia ile karşı karşıyaydı. 
eng	tur	We fought for our language. 	Dilimiz uğruna savaştık. 
eng	tur	Lukas waited for Rima as long as he could. 	Lukas, Rima'yı elinden geldiği kadar bekledi. 
eng	tur	A bad landlord makes his tenant a homeowner. 	Kötü ev sahibi kiracısını ev sahibi yaparmış. 
eng	tur	Stefan didn't share his information on any website. 	Stefan bilgilerini herhangi bir web sitesinde paylaşmadı. 
eng	tur	I'm going to go for a bike ride. 	Bisiklete çıkacağım. 
eng	tur	I'm not able to contact my relatives. 	Akrabalarımla irtibata geçemiyorum. 
eng	tur	Shit just got real. 	Şimdi bu ciddi bir saçmalık. 
eng	tur	My mother is very busy just now. 	Annem şimdi çok meşgul. 
eng	tur	There are thirty students in our class. 	Sınıfımızda otuz öğrenci var. 
eng	tur	Paul befriended Rima. 	Paul, Rima ile arkadaş oldu. 
eng	tur	Your husband is a lucky man. 	Kocanız şanslı bir adam. 
eng	tur	Her feelings towards me began to change. 	Bana karşı olan duyguları değişmeye başladı. 
eng	tur	Guess what Tom gave Mary. 	Tom'un Mary'ye ne verdiğini tahmin et. 
eng	tur	The men worked from dawn to dusk seven days a week. 	Adamlar haftanın yedi günü şafaktan alacakaranlığa kadar çalışıyorlardı. 
eng	tur	William was constantly shushing his dog. 	William sürekli köpeğini susturuyordu. 
eng	tur	What did Tom send you? 	Tom sana ne gönderdi? 
eng	tur	The door to the backyard was slightly open. 	Arka bahçenin kapısı hafifçe açıktı. 
eng	tur	I want to get really tired. 	Gerçekten yorulmak istiyorum. 
eng	tur	What coins are you hodling? 	Hangi coinlere basıyorsun? 
eng	tur	Paul told Rima to go inside. 	Paul, Rima'ya içeri girmesini söyledi. 
eng	tur	A short while later, he lost his fortune. 	Kısa bir süre geçtikten sonra servetini kaybetti. 
eng	tur	We should put an end to that. 	Bu işe bir son vermemiz gerekiyor. 
eng	tur	Felix became a little desensitized to scary things. 	Felix korkutucu şeylere karşı biraz duyarsız hale geldi. 
eng	tur	The rest of the property was nothing but forest. 	Mülkün geri kalanı ormandan ibaretti. 
eng	tur	Let's take care of this wound. 	Şu yarayı halledelim. 
eng	tur	They won't even listen to you. 	Onlar seni dinlemez bile. 
eng	tur	She began to doubt his faithfulness. 	Onun sadakatinden şüphe etmeye başladı. 
eng	tur	I'll take my revenge with my own hands. 	İntikamımı kendi ellerimle alacağım. 
eng	tur	Tom was a preposterous peasant. 	Tom hödük bir köylüydü. 
eng	tur	It's the bomb dot com. 	10 numara 5 yıldız. 
eng	tur	I need that telephone. 	O telefona ihtiyacım var. 
eng	tur	Karl started drowning. 	Karl boğulmaya başladı. 
eng	tur	I clenched my teeth. 	Dişlerimi sıktım. 
eng	tur	I don't charge children as much for piano lessons as I charge adults. 	Çocuklara verdiğim piyano derslerinden yetişkinlerden aldığım kadar para almıyorum. 
eng	tur	Every genocide begins with hate speech. 	Her soykırım nefret söylemiyle başlar. 
eng	tur	My grandfather gave his old car to me. 	Dedem eski arabasını bana verdi. 
eng	tur	Most people don't care about you. 	Çoğu kişi seni umursamaz. 
eng	tur	The sky was extremely clean. 	Gökyüzü son derece berraktı. 
eng	tur	The Bible permits slavery, and teaches slaves to obey their masters. 	İncil köleliğe izin verir ve kölelere efendilerine itaat etmelerini öğütler. 
eng	tur	Sushi is often served with wasabi. 	Suşi çoğu zaman vasabiyle birlikte servis edilir. 
eng	tur	We did what our tradition required. 	Töremiz neyi gerektiriyorsa onu yaptık. 
eng	tur	Don't read this book! 	Bu kitabı okumayın! 
eng	tur	Paul took a sword and started attacking Rima. 	Pavlus bir kılıç aldı ve Rima'ya saldırmaya başladı. 
eng	tur	She lives in a lovely little cottage outside the village. 	Köyün dışında küçük güzel bir kulübede yaşıyor. 
eng	tur	You don't need to be here tomorrow. 	Yarın burada olmana gerek yok. 
eng	tur	When will you be able to see it? 	Onu ne zaman görebileceksin? 
eng	tur	Is there a campsite near here? 	Buraya yakın bir kamp alanı var mı? 
eng	tur	What tools should I bring? 	Hangi araçları getirmeliyim? 
eng	tur	Six people applied for this job, but none of them was accepted. 	Bu işe altı kişi başvurdu, ama hiçbiri kabul edilmedi. 
eng	tur	It's an adrenaline rush. 	Heyecan tufanı. 
eng	tur	I was told there would be free food. 	Bana ücretsiz yemek olacağı söylendi. 
eng	tur	Ziri hid in the ladies' room. 	Ziri kızlar tuvaletine saklandı. 
eng	tur	Felix has grown accustomed to those noises. 	Felix o seslere alışmıştı. 
eng	tur	I will buy my wife a book. 	Karıma bir kitap satın alacağım. 
eng	tur	I heard a cat miaowing. 	Bir kedi miyavlaması duydum. 
eng	tur	I will bring hell upon them. 	Onların üzerine cehennemi taşıyacağım. 
eng	tur	Deciduous trees shed their leaves in autumn. 	Yaprak döken ağaçlar yapraklarını sonbaharda döker. 
eng	tur	Gunter called one more time. 	Gunter bir sefer daha aradı. 
eng	tur	He is lanky. 	Sırık gibi biri. 
eng	tur	I don't envy your puny human brain. 	Fındık kadar beyninin neyini kıskanayım? 
eng	tur	Tom's reply to my question didn't make any sense. 	Tom'un soruma verdiği cevap hiçbir anlam ifade etmiyordu. 
eng	tur	I was born in Boston, but I live in Chicago. 	Boston'da doğdum ama Şikago'da yaşıyorum. 
eng	tur	Coincidentally enough, I know Tom. 	Tom'u tanımam tesadüf eseri. 
eng	tur	I'm just like them. 	Ben de aynı onlar gibiyim. 
eng	tur	We're Jews. 	Biz Yahudiyiz. 
eng	tur	I feel jealous of people that can speak English well. 	Güzel İngilizce konuşan insanları kıskanıyorum. 
eng	tur	Stefan noticed the blinds moving. 	Stefan panjurların hareket ettiğini fark etti. 
eng	tur	Lukas examined Rima’s broken arm. 	Lukas, Rima’nın kırık kolunu inceledi. 
eng	tur	Gunter started getting ready to drive up to the ski resort. 	Gunter kayak merkezine gitmek için hazırlanmaya başladı. 
eng	tur	Is this data credible? 	Bu veriler güvenilir mi? 
eng	tur	Stefan didn't want to call. 	Stefan aramak istemedi. 
eng	tur	You're not singing any more. 	Artık şarkı söylemiyorsunuz. 
eng	tur	Can I ask you one last thing? 	Senden son bir şey rica edebilir miyim? 
eng	tur	Tom and his friends spent the day cleaning the beach. 	Tom ve arkadaşları günü sahili temizleyerek geçirdiler. 
eng	tur	You shouldn't walk around public in this indecent dress. It would give people ideas. 	Bu açık saçık elbiseyle ulu orta dolaşmamalısın. Milletin aklına fikir düşürür. 
eng	tur	I need to buy a planner. 	Bir ajanda almam lazım. 
eng	tur	We've applied for a grant. 	Hibe başvurusunda bulunduk. 
eng	tur	Do you fancy having dinner with me? 	Benimle akşam yemeği yemek hoşuna gider mi? 
eng	tur	Roadworks were blocking the way into the street. 	Yol çalışmaları sokağa giden yolu kapatıyordu. 
eng	tur	Tom told some stupid jokes. 	Tom bazı aptalca fıkralar anlattı. 
eng	tur	Tom lived in the motel. 	Tom motelde yaşıyordu. 
eng	tur	Marcus is competing in a motorbike race for the first time. 	Marcus ilk kez bir motosiklet yarışında yarışıyor. 
eng	tur	The picture absolutely horrified Ziri. 	Resim Ziri'yi kesinlikle dehşete düşürdü. 
eng	tur	Uninstall that app. It's nothing but a waste of time. 	O uygulamayı kaldır. Vakit kaybından başka bir şey değil. 
eng	tur	Divorce is a human right. 	Boşanma bir insan hakkıdır. 
eng	tur	Sooner or later it will come to light. 	Er ya da geç ayyuka çıkacak. 
eng	tur	Petrol prices affect us all in one way or another. 	Benzin fiyatları hepimizi şu ya da bu şekilde etkiliyor. 
eng	tur	VIP Turkey Airport Transfer is developed. 	VIP Türkiye Havalimanı Transferi gelişmiştir. 
eng	tur	We're proud of it. 	Bundan gurur duyuyoruz. 
eng	tur	This stuff kicks like a mule. 	Bu mal fena çarpıyor. 
eng	tur	Felix ran and jumped into his bed. 	Felix koşup yatağına atladı. 
eng	tur	Can I make a booking? 	Rezervasyon yapabilir miyim? 
eng	tur	Gather round if you want to play hide-and-seek. 	Saklambaç oynamak istiyorsanız toplanın. 
eng	tur	If I had the money, I'd buy this computer. 	Param olsa bu bilgisayarı alırım. 
eng	tur	You can't learn Toki Pona in a day or two. 	Toki Pona'yı bir ya da iki günde öğrenemezsin. 
eng	tur	Following Tom on Twitter keeps me informed about the latest memes. 	Twitter'da Tom'u takip etmek beni en yeni internet geyiklerinden haberdar ediyor. 
eng	tur	What does ice become when it melts? 	Buz eriyince neye dönüşür? 
eng	tur	Tom lent me a pair of pruning shears. 	Tom bana bir çift budama makası ödünç verdi. 
eng	tur	Robert went to the hotel where Martha was staying. 	Robert, Martha'nın kaldığı otele gitti. 
eng	tur	You must do as you're told. 	Sana söyleneni yapmalısın. 
eng	tur	It's rude to stare at someone. 	Birisine dik dik bakmak kabalıktır. 
eng	tur	Eventually, Robert dozed off. 	Robert sonunda uykuya daldı. 
eng	tur	Does he live in this building? 	Bu binada mı yaşıyor? 
eng	tur	Gunter and Amelia officially started dating. 	Gunter ve Amelia resmen çıkmaya başladılar. 
eng	tur	You won't believe who sat next to me. 	Yanıma kimin oturduğuna inanmayacaksın. 
eng	tur	Felix tried to put that story behind him. 	Felix o hikayeyi geride bırakmaya çalıştı. 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun yanlış olduğunu ispatlayabilir misin? 
eng	tur	Are you going to pick me up at seven? 	Beni yedide alacak mısın? 
eng	tur	It really felt like we were alone out there. 	Orada kendimizi gerçekten yalnız gibi hissettik. 
eng	tur	Let's jump right into it. 	Hemen olaya girelim. 
eng	tur	The pain finally became bearable. 	Ağrı nihayet tahammül edilebilir düzeye geldi. 
eng	tur	If you're so sleepy, go to bed. 	Çok uykun geldiyse yat. 
eng	tur	Gunter threw himself into the house and slammed the door. 	Gunter kendini eve attı ve kapıyı çarparak kapattı. 
eng	tur	Karl saw a man carrying a weapon. 	Karl silah taşıyan bir adam gördü. 
eng	tur	I did it for my sainted mother who is in heaven. 	Bunu şu an cennette olan melek ruhlu annem için yaptım. 
eng	tur	Tom called the plumber. 	Tom tesisatçıyı aradı. 
eng	tur	I am going to solve the problem. 	Sorunu çözeceğim. 
eng	tur	Robert isn't allowed to play with those children. 	Robert'ın o çocuklarla oynamasına izin verilmiyor. 
eng	tur	Why don't we eat while the food is still warm? 	Yemeği soğumadan yesek ya? 
eng	tur	Felix became a little desensitized to scary things. 	Felix korkutucu şeylere karşı biraz duyarsızlaştı. 
eng	tur	The cops took an hour to arrive because of the snow. 	Kar nedeniyle polislerin gelmesi bir saat sürdü. 
eng	tur	Elon Musk invented Twitter. 	Twitter'ı Elon Musk icat etti. 
eng	tur	Tobias started talking to people at Isabella's school. 	Tobias, İsabella'nın okulundaki insanlarla konuşmaya başladı. 
eng	tur	Why aren't you in hospital? Have they discharged you? 	Neden hastanede değilsin? Seni taburcu ettiler mi ki? 
eng	tur	I got absolutely no reply. 	Kesinlikle cevap almadım. 
eng	tur	Do you still have doubts? 	Hâlâ şüphen var mı? 
eng	tur	This is where I sit. 	Burası oturduğum yer. 
eng	tur	I never smoke. 	Sigarayı ağzıma sürmüyorum. 
eng	tur	I couldn't get there in time. 	Oraya zamanında varmayı başaramadım. 
eng	tur	What's the budget? 	Bütçe ne? 
eng	tur	No one wants to work on Sundays. 	Kimse pazarları çalışmak istemez. 
eng	tur	I remember clearly that Robert was wearing a denim jacket. 	Robert'ın kot ceket giydiğini net bir biçimde hatırlıyorum. 
eng	tur	Robert can still change his lifestyle if he wishes. 	Robert isterse hala yaşam tarzını değiştirebilir. 
eng	tur	We found gold in that region. 	Bu bölgede altın bulduk. 
eng	tur	The text needs to be translated into French. 	Metnin Fransızcaya çevrilmesi gerekiyor. 
eng	tur	Gunter saw the creature raise its head and turn towards him. 	Gunter yaratığın başını kaldırdığını ve ona doğru döndüğünü gördü. 
eng	tur	William also suggested Sandra be much more careful. 	William, Sandra'ya çok daha dikkatli olmasını da önerdi. 
eng	tur	There was nothing at all to worry about. 	Endişelenecek hiçbir şey yoktu. 
eng	tur	Ziri reached the top of the hill. 	Ziri tepenin zirvesine ulaştı. 
eng	tur	Both were arrested. 	İkisi de tutuklandı. 
eng	tur	The infection began to spread. 	Enfeksiyon yayılmaya başladı. 
eng	tur	Are you planning a trip abroad? 	Yurtdışına bir gezi mi planlıyorsun? 
eng	tur	Don't hide behind your desk. 	Masanın ardına saklanma. 
eng	tur	Does Tom really want it? 	Tom, bunu gerçekten istiyor mu? 
eng	tur	They have accepted the current situation. 	Mevcut durumu kabul ettiler. 
eng	tur	Gunter came here to get some peace and quiet. 	Gunter buraya biraz huzur ve sessizlik elde etmek için geldi. 
eng	tur	What kind of reply did you expect? 	Ne türde bir cevap umuyordunuz? 
eng	tur	Felix told Amelia to get out of there before the police arrived. 	Felix, Amelia'ya polis gelmeden önce oradan çıkmasını söyledi. 
eng	tur	Karl suddenly answered. 	Karl aniden cevap verdi. 
eng	tur	The child is very busy. 	Çocuk çok meşgul. 
eng	tur	The issue is a prickly one. 	Dikenli bir konu. 
eng	tur	The matter was dealt with quickly. 	Mevzunun üstesinden çabucak gelindi. 
eng	tur	Robert's dad left his mom after he was born. 	Robert doğduktan sonra babası annesini terk etti. 
eng	tur	Let's get rid of all these cardboard boxes. 	Bu kolilerin hepsini atalım. 
eng	tur	I learned French by reading comic books. 	Çizgi roman kitapları okuyarak Fransızca öğrendim. 
eng	tur	This song is a masterpiece. 	Bu şarkı bir şaheser. 
eng	tur	There are no proven side effects. 	Kanıtlanmış bir yan etki yok. 
eng	tur	This is rare, but it happens. 	Nadir de olsa olduğu oluyor. 
eng	tur	They shot down enemy planes. 	Onlar düşman uçaklarını düşürdüler. 
eng	tur	Lukas passed the test. 	Lukas, testi geçti. 
eng	tur	Robert handed Martha a drink. 	Robert, Martha'ya bir içki uzattı. 
eng	tur	You're not my wife. 	Siz benim eşim değilsiniz. 
eng	tur	I politely asked Tom to be quiet. 	Kibarca Tom'dan sessiz olmasını istedim. 
eng	tur	Let's finish the first season. 	İlk sezonu bitirelim. 
eng	tur	I've always liked playing football. 	Futbol oynamayı hep sevdim. 
eng	tur	It's doubtful whether that's going to happen. 	Bunun olup olmayacağı şüpheli. 
eng	tur	I haven't seen Tom for years, nor Mary for that matter. 	Tom'u yıllardır görmedim, ki Mary'yi de aynı şekilde. 
eng	tur	Gunter installed security cameras all over the farm. 	Gunter çiftliğin her yerine güvenlik kameraları yerleştirdi. 
eng	tur	Try to avoid talking about religion and politics. 	Din ve siyaset hakkında konuşmaktan kaçının. 
eng	tur	My aunt used to work at the post office. 	Teyzem postanede çalışıyordu. 
eng	tur	Tom is a born-again vegan. 	Tom vegan olduğunu ballandıra ballandıra anlatan biri. 
eng	tur	There are several reasons these kinds of things happen. 	Bu tür şeylerin olmasının birkaç nedeni vardır. 
eng	tur	We're applying for a tax exemption. 	Vergi muafiyeti başvurusu yapıyoruz. 
eng	tur	I don't like eating tomatoes. 	Domates yemeyi sevmem. 
eng	tur	Will it be on the test? 	Bu testte olacak mı? 
eng	tur	Karl slept well. 	Karl iyi uyudu. 
eng	tur	Tom made cornbread. 	Tom mısır ekmeği yaptı. 
eng	tur	When are they coming back from vacation? 	Tatilden ne zaman dönüyorlar? 
eng	tur	I crossed the line first. 	Önce çizgiyi ben geçtim. 
eng	tur	Can I ask you one last thing? 	Sana son bir şey sorabilir miyim? 
eng	tur	Karl shot the cannibal. 	Karl yamyamı vurdu. 
eng	tur	Organic chemistry is pure cramming. 	Organik kimya sırf ezberdir. 
eng	tur	Tom has difficult time communicating with people. 	Tom insanlarla iletişim kurmakta zorlanıyor. 
eng	tur	Isn't there anything you don't know how to do? 	Yapmayı bilmediğin hiçbir şey yok mu senin? 
eng	tur	You have three missed calls. 	Üç cevapsız çağrın var. 
eng	tur	He lost his balance and fell to the ground. 	Dengesini kaybedip yere düştü. 
eng	tur	I'm about to catch the fish. 	Neredeyse balığı yakaladım. 
eng	tur	Did anyone call? 	Biri aradı mı? 
eng	tur	Karl suited up and headed out of the space station. 	Karl ayağa kalktı ve uzay istasyonundan dışarı çıktı. 
eng	tur	This paper is imported. 	Bu kâğıt ithal. 
eng	tur	It took Tom a couple of days to reply. 	Tom'un yanıt vermesi birkaç gün sürdü. 
eng	tur	Robert has never stopped doing that. 	Robert onu yapmayı hiç bırakmadı. 
eng	tur	Felix was trying to get Amelia to pick up the phone. 	Felix, Amelia'nın telefonu açmasını sağlamaya çalışıyordu. 
eng	tur	Is Australia a continent? 	Avustralya kıta mı? 
eng	tur	There was no chance I'd fall asleep again. 	Tekrar uykuya dalma şansım yoktu. 
eng	tur	Let's hit the road fast. 	Tez yola düşelim. 
eng	tur	Gunter spoke in a different language and Amelia couldn't understand a single word. 	Gunter farklı bir dilde konuştu ve Amelia tek bir kelimeyi bile anlayamadı. 
eng	tur	Do you have any idea who took these pictures? 	Bu fotoğrafları kimin çektiğine dair bir fikrin var mı? 
eng	tur	Is the minimum wage taxable? 	Asgari ücret vergiye tabi mi? 
eng	tur	Some details aren't known yet. 	Bazı ayrıntılar henüz bilinmiyor. 
eng	tur	Hell hath no fury like a woman scorned. 	Onuru kırılmış bir kadının gazabı cehennemden beterdir. 
eng	tur	I wouldn't want to live in a world without love. 	Sevgisiz bir dünyada yaşamak istemem. 
eng	tur	The king lives in the castle. 	Kral kalede yaşar. 
eng	tur	Tom has the same last name as me. 	Tom'un soyadı benimkiyle aynı. 
eng	tur	Stefan and Amelia had such a good time there. 	Stefan ve Amelia orada çok iyi vakit geçirdiler. 
eng	tur	I have things to talk to you about. 	Seninle konuşacaklarım var. 
eng	tur	I handed Tom the map. 	Haritayı Tom'a uzattım. 
eng	tur	When you put a Christmas tree on the top of your car, you need to bind it with twine to make sure it stays there while you drive. 	Arabanızın üstüne bir Noel ağacı koyduğunuzda, sürerken orada kaldığından emin olmak için arabaya dolayarak bağlamanız gerekir. 
eng	tur	I'll give you twice the cost. 	Fiyatının iki katını veririm. 
eng	tur	Didn't you notice? 	Fark etmedin mi? 
eng	tur	No one believes the Western media. 	Kimse Batı medyasına inanmıyor. 
eng	tur	Ziri saw the picture. 	Ziri resmi gördü. 
eng	tur	Who ate the pizza? 	Pizzayı kim yedi? 
eng	tur	Tom accidentally deadnamed Mary. 	Tom, Mary'ye yanlışlıkla eski adıyla hitap etti. 
eng	tur	If you live in Australia, you can buy from us through this link. 	Eğer Avustralya'da yaşıyorsanız, bu link üzerinden bizden alışveriş yapabilirsiniz. 
eng	tur	Stefan refuses to go there. 	Stefan oraya gitmeyi reddediyor. 
eng	tur	That's the last piece of advice that Tom gave me. 	Bu, Tom'un bana verdiği son tavsiye. 
eng	tur	What's that you're holding? 	Tuttuğun şey ne? 
eng	tur	He wanted me to tell you something. 	O, sana bir şey söylememi istedi. 
eng	tur	Slowly I swim to the shore, looking back with each stroke. 	Yavaşça kıyıya doğru yüzüp her kulaçta geriye doğru bakıyorum. 
eng	tur	A balalaika has 3 strings, a bass guitar has 4, and a normal guitar has 6 or 7. 	Balalaykada üç, bas gitarda dört, klasik gitarda ise altı veya yedi tel bulunur. 
eng	tur	The creature's eyes began to glow brighter. 	Yaratığın gözleri daha parlak parlamaya başladı. 
eng	tur	Robert will die next. 	Robert sonra ölecek. 
eng	tur	It takes two to tangle. 	Bu işte iki tarafın da suçu var. 
eng	tur	It's going to be a long night. 	Bugün uzun bir gece olacak. 
eng	tur	I'm heading to the station to catch a train. 	Trene yetişmek için istasyona doğru gidiyorum. 
eng	tur	We need to buy a new broom. 	Yeni bir süpürge almamız gerekiyor. 
eng	tur	Fifteen minutes ago it was half past two. 	On beş dakika önce saat iki buçuktu. 
eng	tur	A back massage relaxes the muscles. 	Sırt masajı kasları rahatlatır. 
eng	tur	Eight squared is sixty-four. 	8'in karesi 64'tür. 
eng	tur	Tobias and Isabella were establishing a friendship. 	Tobias ve İsabella bir arkadaşlık kuruyorlardı. 
eng	tur	Robert was specifically chosen because of his illness. 	Robert, hastalığı nedeniyle özel olarak seçildi. 
eng	tur	He worked for two years on this book. 	Bu kitap üzerinde iki yıl boyunca çalıştı. 
eng	tur	This is a once in a lifetime opportunity. 	Böyle fırsat insanın ayağına hayatında bir kez gelir. 
eng	tur	Karl didn't mean to scare Amelia. 	Karl, Amelia'yı korkutmak istemiyordu. 
eng	tur	You have some ink on your face. 	Yüzün mürekkep olmuş. 
eng	tur	Hiroshi is a karate sensei. 	Hiroşi bir karate hocası. 
eng	tur	We have more than enough evidence to prove that Tom is guilty. 	Tom'un suçlu olduğunu kanıtlamak için yeterince fazla kanıtımız var. 
eng	tur	This planner is a freebie from the bank. 	Bu ajanda bankadan eşantiyon. 
eng	tur	Tom is recovering quickly. 	Tom çabuk iyileşiyor. 
eng	tur	Felix never got a call this time of the night before. 	Felix dün gece bu saatte hiç telefon almadı. 
eng	tur	It's the bee's knees. 	10 numara 5 yıldız. 
eng	tur	Paul started the bus. 	Paul otobüsü çalıştırdı. 
eng	tur	Felix ran into a field where the police car couldn't follow him. 	Felix, polis arabasının onu takip edemediği bir alana rastladı. 
eng	tur	Lukas used the symbols as a guide. 	Lukas sembolleri rehber olarak kullandı. 
eng	tur	Felix got a random call asking about a girl named Amelia. 	Felix, Amelia adında bir kızı soran rastgele bir telefon araması aldı. 
eng	tur	I hope the cops catch that guy soon. 	Umarım polisler o adamı bir an önce yakalar. 
eng	tur	Paul attempted to capture the monster. 	Paul, canavarı yakalamaya çalıştı. 
eng	tur	You took care of us. 	Bizi kolladınız. 
eng	tur	I don't need these things anymore. 	Bundan sonra bu şeylere ihtiyacım yok. 
eng	tur	Rima wanted to seduce the emperor. 	Rima, imparatoru baştan çıkarmak istiyordu. 
eng	tur	William woke up early this morning to catch his flight. 	William, uçağını yakalamak için bu sabah erken kalktı. 
eng	tur	A rugby ball is oval. 	Ragbi topu ovaldir. 
eng	tur	Gunter called one more time. 	Gunter bir kez daha telefon etti. 
eng	tur	Health before wealth. 	Önce sağlık, sonra para. 
eng	tur	Tom isn't old enough to drive a car. 	Tom'un yaşı araba kullanabilecek kadar büyük değil. 
eng	tur	Gunter's veins turned to ice. 	Gunter'ın damarları buza döndü. 
eng	tur	I don't think now is the moment. 	Bence şu an zamanı değil. 
eng	tur	We're safer than ever. 	Her zamankinden daha güvendeyiz. 
eng	tur	Can you still remember that? 	Bunu hâlâ hatırlayabiliyor musun? 
eng	tur	In autumn, the mountain turns completely red. 	Sonbaharda dağ tamamen kızıla dönüyor. 
eng	tur	Karl spotted a creature moving in the room. 	Karl odada hareket eden bir yaratık gördü. 
eng	tur	Stefan was never caught. 	Stefan asla yakalanmadı. 
eng	tur	They are constantly on the move. 	Sürekli hareket halindeler. 
eng	tur	We need to assess the credibility of this information. 	Bu bilginin güvenilirliğini değerlendirmemiz gerekir. 
eng	tur	Gibraltar is a tiny place. 	Cebelitarık ufak bir yer. 
eng	tur	Did you eat all the cheese? 	Peynirin hepsini mi yedin? 
eng	tur	Everything went strangely quiet. 	Her şey garip bir şekilde sessizleşti. 
eng	tur	They're planning a small wedding with family and friends. 	Aile ve arkadaşlarla küçük bir düğün planlıyorlar. 
eng	tur	Is there a gift shop around here? 	Bu civarda hediyelik eşya satan bir yer var mı? 
eng	tur	Never say die. 	Sakın pes etme. 
eng	tur	Ziri was expelled for stealing test papers. 	Ziri sınav kâğıdı çalmaktan atıldı. 
eng	tur	Robert immediately died. 	Robert hemen öldü. 
eng	tur	We hear music. 	Müzik sesi duyuyoruz. 
eng	tur	Ziri built an empire. 	Ziri imparatorluk kurdu. 
eng	tur	How can I pay this debt? 	Bu borcu ne şekilde ödeyebilirim? 
eng	tur	You owe me $300. 	Bana 300 dolar borcun var. 
eng	tur	Robert was arrested by the police in a hotel room. 	Robert, bir otel odasında polis tarafından göz altına alındı. 
eng	tur	Wearing lipstick is against school rules. 	Ruj sürmek okul kurallarına aykırı. 
eng	tur	I can't wait to try William's famous recipe. 	William'ın ünlü tarifini denemek için sabırsızlanıyorum. 
eng	tur	This is very easy to use. 	Bunu kullanmak çok kolay. 
eng	tur	The radiators were hardly warm, which is why it was cold in the flat. 	Kalorifer petekleri ancak kendilerini ısıtıyordu. Ev bu yüzden soğuktu. 
eng	tur	I was quite puzzled by Tom's reply. 	Tom'un cevabı beni oldukça şaşırttı. 
eng	tur	Everyone except me seemed to know his name. 	Benim dışımda herkes onun adını biliyor gibiydi. 
eng	tur	Can I ask you one last thing? 	Size son bir şey sorabilir miyim? 
eng	tur	I want to spend a few days with my parents in the village. 	Köyde ailemle birkaç gün geçirmek istiyorum. 
eng	tur	We spoke through an interpreter. 	Bir tercüman aracılığıyla konuştuk. 
eng	tur	God moves the player, and the player moves the piece. 	Taşı oyuncu, oyuncuyu da Tanrı oynatır. 
eng	tur	William is a young professional who just started his career in the tech industry. 	William, kariyerine teknoloji endüstrisinde yeni başlayan genç bir profesyoneldir. 
eng	tur	Neither of us got the joke. 	Espriyi hiçbirimiz anlamadı. 
eng	tur	Gunter had money and multiple properties. 	Gunter'in parası ve birçok mülkü vardı. 
eng	tur	He should have left early, then he wouldn't have missed the plane. 	Erken hareket etmeliydi, ki o zaman uçağı kaçırmazdı. 
eng	tur	This is the better of the two. 	İkisi arasında daha iyi olanı bu. 
eng	tur	That news website is infamous for its ragebait headlines. 	Bu haber sitesi infial yaratarak ilgi çekmeye çalıştığı provokatif başlıklarıyla meşhur. 
eng	tur	You don't kiss me like you used to. 	Benimle eskisi gibi öpüşmüyorsun. 
eng	tur	Tom has just come to Boston. 	Tom, Boston'a yeni geldi. 
eng	tur	Tom is stupid and obstinate. 	Tom aptal ve dikkafalıdır. 
eng	tur	Gunter threw on his boots and went out. 	Gunter çizmelerini giyip dışarı çıktı. 
eng	tur	A group of people gathered, protesting the clearing of the land. 	Bir grup insan toplanarak toprağın temizlenmesini protesto etti. 
eng	tur	Lukas’s android told him that he wanted to be human. 	Lukas’ın androidi ona insan olmak istediğini söyledi. 
eng	tur	Just put your stuff in there. 	Oraya yalnızca kendi eşyalarını yerleştir. 
eng	tur	Didn't I tell you to wait? 	Sana bekle demedim mi? 
eng	tur	I'm not good at cooking. 	Yemek yapmada iyi değilim. 
eng	tur	We moved here from Boston three years ago. 	Üç yıl önce Boston'dan buraya taşındık. 
eng	tur	You didn't make the cut. 	Seçilmeyi başaramadınız. 
eng	tur	Our company is finally in the black. 	Şirketimiz sonunda kâra geçti. 
eng	tur	Tom died of cancer three years ago. 	Tom üç yıl önce kanserden gitti. 
eng	tur	Stefan is a serious coward. 	Stefan cidden bir korkaktır. 
eng	tur	What was your worst nightmare ever? 	Gördüğün en kötü kabus neydi? 
eng	tur	K-pop is currently flavour of the month. 	K-pop bu aralar çok revaçta. 
eng	tur	That's been proven time and again. 	O defalarca kanıtlandı. 
eng	tur	All the prisoners have been set free. 	Tüm mahkûmlar serbest bırakıldı. 
eng	tur	This song is a masterpiece. 	Bu şarkı efsane. 
eng	tur	I hadn't seen a lion before I was ten years old. 	On yaşıma kadar hiç aslan görmemiştim. 
eng	tur	Ziri has a cat. 	Ziri'nin bir kedisi var. 
eng	tur	Tom got off to a good start. 	Tom iyi bir başlangıç yaptı. 
eng	tur	What does this road sign mean? 	Bu trafik işareti ne anlama geliyor? 
eng	tur	Tom needs to stay here for the time being. 	Tom'un şimdilik burada kalması gerekiyor. 
eng	tur	Tom is away at the moment. 	Tom şu an uzakta. 
eng	tur	The lights finally started to dim and the movie started. 	Işıklar nihayet kararmaya başladı ve film başladı. 
eng	tur	Why did I even message him? 	Ona ne diye mesaj attım ki? 
eng	tur	I'd definitely ask Tom to help if I were you. 	Eğer ben senin yerinde olsaydım Tom'dan kesinlikle yardım etmesini isterdim. 
eng	tur	A good question deserves a good reply. 	İyi bir soru, iyi bir cevabı hak eder. 
eng	tur	Karl's hands were completely empty. 	Karl'ın elleri tamamen boştu. 
eng	tur	Do you like memes? 	İnternet geyiklerini sever misin? 
eng	tur	Lukas was unsure how he got there. 	Lukas oraya nasıl geldiğinden emin değildi. 
eng	tur	Tom hasn't replied to my letter yet. 	Tom mektubuma henüz cevap vermedi. 
eng	tur	George W. Bush is responsible for many war crimes committed in Iraq and Afghanistan. 	George W. Bush, Irak ve Afganistan'da işlenen birçok savaş suçundan sorumludur. 
eng	tur	Robert refused to betray Martha. 	Robert, Martha'ya ihanet etmeyi reddetti. 
eng	tur	Tom pretended to be stupid. 	Tom aptal gibi davrandı. 
eng	tur	Thanks in advance for your support. 	Desteğin için peşinen teşekkür ediyorum. 
eng	tur	My book is not there. 	Kitabım orada değil. 
eng	tur	Ours is worse. 	Bizimkisi daha kötü. 
eng	tur	Felix heard a robotic voice saying that the number didn't exist. 	Felix numaranın var olmadığını söyleyen robotik bir ses işitti. 
eng	tur	Gunter fell asleep during the second movie he watched. 	Gunter izlediği ikinci filmde uyuyakaldı. 
eng	tur	Many new mothers suffer from postpartum depression. 	Birçok yeni anne, doğum sonrası depresyonundan muzdariptir. 
eng	tur	Tobias is not going to be using any real names of people involved in that story. 	Tobias o öyküye dahil olan insanların gerçek isimlerini kullanmayacak. 
eng	tur	Don't scab. 	Grevi kırma. 
eng	tur	Nobody liked Google+. 	Hiç kimse Google+'yı beğenmedi. 
eng	tur	Grandma isn't what she used to be. 	Büyükanne eskisi gibi değil. 
eng	tur	Robert is studying biology at the university. 	Robert üniversitede biyoloji okuyor. 
eng	tur	It seems strange that Tom didn't want to eat any pizza. 	Tom'un hiç pizza yemek istememesi garip görünüyor. 
eng	tur	Felix spoke in a strange accent Amelia didn't recognize. 	Felix, Amelia'nın tanımadığı garip bir aksanla konuştu. 
eng	tur	My aunt used to work at the post office. 	Halam postanede çalışıyordu. 
eng	tur	Tom tried to pin the blame on Mary. 	Tom suçu Mary'ye yüklemeye çalıştı. 
eng	tur	It frees the soul from fear. 	Bu ruhu korkudan azat eder. 
eng	tur	Felix was groaning in pain. 	Felix acı içinde inliyordu. 
eng	tur	Tom is a brat. 	Tom çok fırlama bir çocuk. 
eng	tur	Do you watch the news? 	Haberleri izliyor musunuz? 
eng	tur	He inherited much of his father's money. 	Babasından çok para miras kalmıştı. 
eng	tur	He will leave for New York next Sunday. 	Önümüzdeki Pazar New York'a gidecek. 
eng	tur	Stefan continued looking into the woods. 	Stefan ormana bakmaya devam etti. 
eng	tur	You need to finish your soup. 	Çorbanızı bitirmeniz gerekiyor. 
eng	tur	The coach ejected Stefan of the game. 	Koç, Stefan'ı oyundan çıkardı. 
eng	tur	Karl simply laughed at this. 	Karl buna sadece güldü. 
eng	tur	Didn't I tell you to wait? 	Sana beklemeni söylememiş miydim? 
eng	tur	Will this fit in your purse? 	Bu çantana sığacak mı? 
eng	tur	Learning foreign languages is fun. 	Yabancı dilleri öğrenmek eğlenceli. 
eng	tur	Math is the language of the universe. 	Matematik evrenin dilidir. 
eng	tur	William was constantly looking up at the constellations. 	William sürekli takımyıldızlara bakıyordu. 
eng	tur	Get your sword. We're going to have a duel. 	Davran kılıcına. Kozlarımızı paylaşacağız. 
eng	tur	This exam was worse than the other one. 	Bu sınav diğerinden daha kötüydü. 
eng	tur	Typhoons are frequent in this area. 	Bu bölgede sık tayfun oluyor. 
eng	tur	Missing from this family photo is my aunt, who wasn't there when it was taken. 	Bu aile fotoğrafında eksik olan, çekildiğinde orada olmayan teyzem. 
eng	tur	Where's Sophie off to? 	Sophie nereye gitti? 
eng	tur	Lukas still couldn’t contact Rima. 	Lukas hala Rima ile iletişime geçememişti. 
eng	tur	Stefan’s plan was successful. 	Stefan’ın planı başarılıydı. 
eng	tur	Karl severely burnt Rima. 	Karl, Rima'yı ciddi şekilde yaktı. 
eng	tur	Everybody's been talking about you. 	Herkes senden bahsediyordu. 
eng	tur	It took us over three hours to get to Boston. 	Boston'a ulaşmamız üç saatten uzun sürdü. 
eng	tur	The rest of the property was nothing but forest. 	Mülkün geri kalanı ormandan başka bir şey değildi. 
eng	tur	He had a very small amount of what he had. 	Yanında malından çok azı kaldı. 
eng	tur	Gunter was furious about being woken. 	Gunter uyandığı için öfkeliydi. 
eng	tur	Tom isn't from our school. 	Tom bizim okulumuzdan değil. 
eng	tur	Exemptions may apply in some cases. 	Bazı durumlarda istisnalar uygulanabilir. 
eng	tur	Robert started to climb the stairs. 	Robert merdivenlere çıkmaya başladı. 
eng	tur	How many times a week do you swim? 	Haftada kaç kez yüzersin? 
eng	tur	I hate to see you go, but I love to watch you leave. 	Gitmenden nefret ediyorum, ama giderken arkandan endamını seyretmek çok hoşuma gidiyor. 
eng	tur	Tom had a fever. 	Tom'un ateşi vardı. 
eng	tur	I spent a quiet evening at home. 	Evde sakin bir akşam geçirdim. 
eng	tur	Tom has applied for asylum. 	Tom iltica talebinde bulundu. 
eng	tur	If you do that again, you'll be out on your ear. 	Bunu bir daha yaparsan kapının önüne konursun. 
eng	tur	I don't expect a reply from Tom until tomorrow. 	Tom'dan yarına dek bir cevap beklemiyorum. 
eng	tur	When was the last time your mother was mad at you? 	Annen sana en son ne zaman kızdı? 
eng	tur	All the shutters were down. 	Bütün panjurlar kapalıydı. 
eng	tur	Somebody wanted to kill me. 	Birisi beni öldürmek istedi. 
eng	tur	That team's fans are very fanatical. 	O takımın taraftarları çok fanatik. 
eng	tur	He sent a card to Maria. 	O, Maria'ya kart yolladı. 
eng	tur	It's been a while since we've had lunch together. 	Birlikte öğle yemeği yemeyeli uzun zaman oldu. 
eng	tur	Cancer took Tom. 	Tom kanserden gitti. 
eng	tur	Stefan hands were literally shaking. 	Stefan'ın elleri kelimenin tam anlamıyla titriyordu. 
eng	tur	Felix panicked and hung up. 	Felix panikledi ve telefonu kapattı. 
eng	tur	Stefan was walking back to his mansion. 	Stefan malikanesine geri dönüyordu. 
eng	tur	Paul eventually opened the window. 	Paul pencereyi nihayet açtı. 
eng	tur	Tom fell asleep on the beach. 	Tom plajda uyuyakaldı. 
eng	tur	Knowledge is a dot multiplied by the ignorant. 	İlim bir noktadır, onu cahiller çoğaltmaktadır. 
eng	tur	Why have you been following Robert around? 	Neden Robert'ı takip ediyorsun? 
eng	tur	Tom called him a monster. 	Tom ona canavar dedi. 
eng	tur	Being useless is my passion. 	Haybecilik benim tutkum. 
eng	tur	Give me the name of my brother's murderer. 	Bana kardeşimin katilinin adını ver. 
eng	tur	I've always wanted to play tennis with Tom. 	Her zaman Tom'la tenis oynamak istemişimdir. 
eng	tur	He broke some of his fingers with a hammer. 	O, çekiçle bazı parmaklarını kırdı. 
eng	tur	Stefan heard a strange buzzing sound. 	Stefan garip bir uğultu sesi işitti. 
eng	tur	Tom didn't get the scholarship that he applied for. 	Tom başvuru yaptığı bursu alamadı. 
eng	tur	She won't even open the door for me. 	Bana kapıyı bile açmayacak. 
eng	tur	Does this need to be censored? 	Bunun sansürlenmesi gerekiyor mu? 
eng	tur	We actually have very strict rules. 	Gerçekten çok katı kurallarımız var. 
eng	tur	It's da bomb. 	10 numara 5 yıldız. 
eng	tur	In my opinion, it's important for us to discover the meaning of our existence. 	Bence varlığımızın anlamını keşfetmek bizim için önemlidir. 
eng	tur	English speakers are used to hearing all kinds of accents. 	İngilizce konuşanlar aksanın her türlüsünü duymaya alışıktır. 
eng	tur	Please come to my birthday party. 	Lütfen doğum günü partime gelin. 
eng	tur	Tobias said that he knew Isabella. 	Tobias, İsabella'yı tanıdığını söyledi. 
eng	tur	Robert was suddenly woken up. 	Robert ansızın uyandı. 
eng	tur	I have a small request for you. 	Sizden küçük bir ricam olacaktı. 
eng	tur	Tom bought whole wheat bread. 	Tom tam buğday ekmeği satın aldı. 
eng	tur	I consider life an inn where I have to wait until the stagecoach of the abyss arrives. 	Hayatı hiçlik kervanı gelene kadar kalmam gereken bir han olarak görüyorum. 
eng	tur	You never listen. Talking to you is like talking to a wall. 	Hiç dinlemiyorsun. Sana laf anlatmak duvara konuşmak gibi. 
eng	tur	Lukas managed to climb out of the vent. 	Lukas havalandırma deliğinden çıkmayı başardı. 
eng	tur	I need to get this fixed as soon as possible. 	Bunu mümkün olan en kısa sürede düzeltmem gerekiyor. 
eng	tur	William rubbed his tired eyes and yawned. 	William yorgun gözlerini ovuşturup esnedi. 
eng	tur	I'm the only one that works around here! 	Buralarda çalışan tek kişi benim. 
eng	tur	Tom likes to spend time outdoors. 	Tom açık havada vakit geçirmekten hoşlanır. 
eng	tur	Maybe we should stay here with Tom. 	Belki de Tom'la birlikte burada kalmalıyız. 
eng	tur	It takes two to tangle. 	Bu işler sadece tek tarafın kusuruyla olmaz. 
eng	tur	We need to find evidence to prove Tom's innocence. 	Tom'un masumiyetini kanıtlamak için kanıt bulmamız gerekiyor. 
eng	tur	Robert knew about Martha's affair. 	Robert, Martha'nın ilişkisini biliyordu. 
eng	tur	Everything points to that. 	Bütün işaretler bunu gösteriyor. 
eng	tur	This isn't certain yet. 	Bu henüz netleşmedi. 
eng	tur	Riots started to break out across the city. 	Şehrin her yerinde isyanlar patlak vermeye başladı. 
eng	tur	Robert won many marathons. 	Robert birçok maraton kazandı. 
eng	tur	You should always do what's right. 	Her zaman doğru olanı yapmalısın. 
eng	tur	It took us almost three hours to fix. 	Onarmamız neredeyse üç saat sürdü. 
eng	tur	The storm began dying down. 	Fırtına ölmeye başladı. 
eng	tur	Tom pretended to be stupid. 	Tom aptalmış gibi davrandı. 
eng	tur	Robert continued to flee. 	Robert kaçmaya devam etti. 
eng	tur	Tom is trying to unclog the sink. 	Tom tıkanan lavaboyu açmaya çalışıyor. 
eng	tur	You can't go against the municipality. 	Belediyeye karşı gelemezsin. 
eng	tur	I need your answer before the end of the day. 	Gün bitmeden yanıtını almam gerekiyor. 
eng	tur	Tom donated all his books to the town library. 	Tom tüm kitaplarını şehir kütüphanesine bağışladı. 
eng	tur	I might not have to come back here again tomorrow. 	Yarın buraya tekrardan geri dönmem gerekmeyebilir. 
eng	tur	I've always preferred the countryside. 	Her zaman kırsal kesimi tercih ettim. 
eng	tur	Karl sent Rima back to her tribe. 	Karl, Rima'yı kabilesine geri gönderdi. 
eng	tur	Stefan always kept a flashlight in his baseball bag. 	Stefan beyzbol çantasında her zaman bir el feneri tutardı. 
eng	tur	Go is a game of dispute and conquest of territory. 	Go karşılıklı mücadele ve alan hakimiyetine dayalı bir oyundur. 
eng	tur	The windows are wide open. 	Pencereler ağzına kadar açık. 
eng	tur	It scared the daylights out of me. 	Yüreğimi ağzıma getirdi. 
eng	tur	This is the better of the two. 	İkisinden daha iyi olanı bu. 
eng	tur	Mary had a nose operation. 	Mary burnundan ameliyat oldu. 
eng	tur	We don't need an immediate reply. 	Acil bir yanıta ihtiyacımız yok. 
eng	tur	I forgot what it was about. 	Ne hakkında olduğunu unuttum. 
eng	tur	Karl suddenly showed up. 	Karl aniden ortaya çıktı. 
eng	tur	I have a rock in my shoe. 	Ayakkabıma taş kaçmış. 
eng	tur	We know well how to withstand all kinds of difficulties. 	Biz her türlü zorluğa göğüs germeyi iyi biliriz. 
eng	tur	Paul ran away immediately. 	Paul hemen kaçtı. 
eng	tur	I accidentally forgot to bring the house key. 	Ben evin anahtarını getirmeyi yanlışlıkla unuttum. 
eng	tur	I'm sorry for earlier. I was hangry. 	Deminki durum için özür dilerim. Açlıktan sinirim bozulmuştu. 
eng	tur	He's a stereotypical Japanese man. 	Tipik bir Japon erkeği. 
eng	tur	I voted "remain". 	Kalmak için oy verdim. 
eng	tur	Robert showed Martha the decoded message. 	Robert, Martha'ya şifresi çözülmüş mesajı gösterdi. 
eng	tur	A corpse was found in Tom's apartment. 	Tom'un dairesinde bir ceset bulundu. 
eng	tur	This is a problem we can fix. 	Bu düzeltebileceğimiz bir sorun. 
eng	tur	That's all I have to say on the matter. 	Konuyla ilgili söyleyeceklerim bunlar. 
eng	tur	Chalk it up as a loss. 	Zarar hanesine yaz. 
eng	tur	Aviation does not forgive mistakes. 	Havacılıkta hataya yer yoktur. 
eng	tur	Would you mind shutting the window? 	Pencereyi kapatmamda bir sakınca var mı? 
eng	tur	Tom is a good tenant. 	Tom iyi bir kiracı. 
eng	tur	Is this the railway station? 	Gar burası mı? 
eng	tur	Karl showed Rima something that would change the world. 	Karl, Rima'ya dünyayı değiştirecek bir şey gösterdi. 
eng	tur	William really hated Sandra's family. 	William gerçekten Sandra'nın ailesinden nefret ediyordu. 
eng	tur	It doesn't matter how you got there. 	Buraya nasıl geldiğin önemli değil. 
eng	tur	Gunter stayed at a different hotel. 	Gunter farklı bir otelde kaldı. 
eng	tur	Tom is a hardcore gamer. 	Tom bir oyun tutkunu. 
eng	tur	Lukas warned Rima that something terrible had happened. 	Lukas korkunç bir şey yaşandığı konusunda Rima'yı uyardı. 
eng	tur	Today's match was a decisive victory. 	Bugünkü maç farklı galibiyetle bitti. 
eng	tur	Tom came here to talk to Mary. 	Tom buraya Mary ile konuşmak için geldi. 
eng	tur	Gunter saw that woman again. 	Gunter o kadını tekrar gördü. 
eng	tur	As a little girl, I’d played all over the building—even up in the balcony and in the choir loft. 	Küçük bir kız olarak, binanın her tarafında oynadım. Hatta balkon ve kilise çatısı dahil. 
eng	tur	Love is insanity. 	Aşk deliliktir. 
eng	tur	William is working on a project that will revolutionize the way we think about renewable energy. 	William yenilenebilir enerji hakkındaki düşünce tarzında devrim yaratacak bir proje üzerinde çalışıyor. 
eng	tur	Robert reached the forest. 	Robert ormana vardı. 
eng	tur	Konya is the agricultural capital of Turkey. 	Konya Türkiye'nin tarım başkentidir. 
eng	tur	Paul said he was born in ancient China. 	Paul, antik Çin'de doğduğunu söyledi. 
eng	tur	Tom wanted to prove Mary wrong. 	Tom, Mary'nin hatalı olduğunu kanıtlamak istedi. 
eng	tur	The US committed grave human rights abuses in Iraq and Afghanistan. 	ABD, Irak ve Afganistan'da ağır insan hakları ihlalleri gerçekleştirmiştir. 
eng	tur	Robert rested his head on Martha's shoulder. 	Robert başını Martha'nın omzuna yasladı. 
eng	tur	Sincere apologies. 	En içten özürlerimi sunarım. 
eng	tur	I was born the year that my grandfather died. 	Dedemin öldüğü sene doğmuşum. 
eng	tur	Robert sighed sadly. 	Robert üzgün bir şekilde iç çekti. 
eng	tur	The trees are almost in bloom. 	Ağaçlar neredeyse çiçek açacak. 
eng	tur	Who wrote this message? 	Bu mesajı kim yazdı? 
eng	tur	After five minutes, William finally left. 	Beş dakika sonra William nihayet ayrıldı. 
eng	tur	The movie's dubbing was really bad. 	Filmin dublajı çok kötüydü. 
eng	tur	Tom lives on SSI. 	Tom yaşlı aylığıyla geçiniyor. 
eng	tur	After suffering from hikikomori for several months, Hiroshi turned into a johatsu without leaving a single trace. 	Hiroşi birkaç aylık hikikomoriden sonra arkasında hiç iz bırakmadan johatsu moduna girdi. 
eng	tur	Stefan's backyard is literally huge. 	Stefan'ın arka bahçesi kelimenin tam anlamıyla kocamandır. 
eng	tur	Tom worked until midnight yesterday. 	Tom dün gece yarısına kadar çalıştı. 
eng	tur	Tom replied by shaking his head. 	Tom başını sallayarak cevapladı. 
eng	tur	Tom put his reading glasses on. 	Tom okuma gözlüklerini taktı. 
eng	tur	Can you prove that's true? 	Onun doğru olduğunu kanıtlayabilir misin? 
eng	tur	Karl works at a Walmart in a small town in Alabama. 	Karl, Alabama'daki küçük bir kasabada bulunan bir Walmart'ta çalışıyor. 
eng	tur	Felix went silent for a few seconds. 	Felix birkaç saniye için sessizleşti. 
eng	tur	You have some ink on your face. 	Yüzüne mürekkep bulaşmış. 
eng	tur	Stefan and Rima tried to kill each other. 	Stefan ve Rima birbirlerini öldürmeye çalıştılar. 
eng	tur	Do we disgust you? 	Mideni mi bulandırıyoruz? 
eng	tur	This is the amount you have to pay. 	Ödemeniz gereken tutar bu. 
eng	tur	I think it would be best for you to leave. 	Bence gitmen senin için en iyisi olur. 
eng	tur	Stefan was still in the kitchen. 	Stefan hala mutfaktaydı. 
eng	tur	Tom tried to resist arrest. 	Tom kendisini tutuklamak isteyen polise direndi. 
eng	tur	I think it would be best for you to not say anything. 	Bence bir şey söylememek senin için en iyisi olur. 
eng	tur	I'm training my cat to go to the litter box. 	Kedimi kuma alıştırıyorum. 
eng	tur	Next to my house is a main street. 	Evim ana caddeye bitişik. 
eng	tur	I don't censor anything. 	Bir şey sansürlemiyorum. 
eng	tur	Tom took a photo of Mary and her dog. 	Tom, Mary ve köpeğinin fotoğrafını çekti. 
eng	tur	Tom bought a football for his son. 	Tom oğluna futbol topu aldı. 
eng	tur	He placed his hands to his forehead. 	Ellerini alnına koydu. 
eng	tur	I joined a webinar. 	Bir web konferansına katıldım. 
eng	tur	Stefan heard Amelia laughing in the background. 	Stefan, Amelia'nın arka planda güldüğünü duydu. 
eng	tur	Elias needed to calm down a bit. 	Elias'ın biraz sakinleşmesi gerekti. 
eng	tur	Is that a cash machine? 	Bu bir bankamatik mi? 
eng	tur	Is this worth it? 	Buna değer mi? 
eng	tur	Felix made sure everything was locked. 	Felix her şeyin kilitli olduğundan emin oldu. 
eng	tur	When did Tom buy this umbrella? 	Tom bu şemsiyeyi ne zaman satın aldı? 
eng	tur	Are you against them? 	Onlara karşı mısınız? 
eng	tur	When I saw her, I felt so sorry for her. 	Onu gördüğümde onun için çok üzüldüm. 
eng	tur	Stefan closed the curtains. 	Stefan perdeleri kapattı. 
eng	tur	Ziri is a cameraman. 	Ziri kameraman. 
eng	tur	The girls exchanged glances. 	Kızlar bakıştılar. 
eng	tur	Love can't be forced. 	Zorla sevgi olmaz. 
eng	tur	You'll keep quiet if you're smart. 	Zekiysen susacaksın. 
eng	tur	Tom wanted to prove Mary wrong. 	Tom, Mary'nin yanıldığını kanıtlamak istiyordu. 
eng	tur	Karl revealed the secret. 	Karl sırrı ortaya çıkardı. 
eng	tur	Each of my sons has his own house. 	Oğullarımın her birinin kendi evi var. 
eng	tur	Should I stay? 	Kalmalı mıyım? 
eng	tur	It'll be very difficult to prove that Tom is guilty. 	Tom'un suçlu olduğunu ispatlamak çok zor olacak. 
eng	tur	Jennifer Connelly still looks young and beautiful. 	Jennifer Connelly hâlâ genç ve güzel görünüyor. 
eng	tur	There's no hot water here. 	Burada sıcak su yok. 
eng	tur	We divided the catch equally. 	Tutulan balıkları eşit olarak bölüştük. 
eng	tur	That book was so good that I read it three times. 	O kitap o kadar iyiydi ki üç kez okudum. 
eng	tur	The TV was off. 	Televizyon kapalıydı. 
eng	tur	Robert began to feel sick. 	Robert kendini hasta hissetmeye başladı. 
eng	tur	All right, I'll do my best. 	Tamam, elimden gelenin en iyisini yapacağım. 
eng	tur	Sami was doing drugs on the premises. 	Sami tesiste uyuşturucu kullanıyordu. 
eng	tur	Those rules don't apply to me. 	O kurallar bana işlemez. 
eng	tur	I'm in front of Tom's house. 	Tom'un evinin önündeyim. 
eng	tur	Tom can't possibly be that stupid. 	Muhtemelen Tom o kadar aptal olamaz. 
eng	tur	This is the heaviest snowfall we've ever had. 	Bu yaşadığımız en yoğun kar yağışı. 
eng	tur	Karl saw a photo of him and their child. 	Karl o ve çocuklarına ait bir fotoğraf gördü. 
eng	tur	"Can I just use the phone?" "Of course." 	"Telefonu kullanabilir miyim?" "Elbette." 
eng	tur	Gunter's laugh didn't last long. 	Gunter'in kahkahası uzun sürmedi. 
eng	tur	Lukas put down the gun. 	Lukas silahı bıraktı. 
eng	tur	Summer days are so hot. 	Yaz günleri çok sıcaktır. 
eng	tur	Tom had a stupid smile on his face. 	Tom'un yüzünde aptalca bir gülümseme vardı. 
eng	tur	Ziri lost his best friend. 	Ziri en yakın arkadaşını kaybetti. 
eng	tur	That movie wasn't a success in Japan. 	Film Japonya'da sükse yapmadı. 
eng	tur	We shouldn't wait for Tom. 	Tom'u beklememeliyiz. 
eng	tur	You don't have to explain anything to Tom. 	Tom'a hiçbir şey açıklamak zorunda değilsin. 
eng	tur	The milk tastes a little sour. 	Sütün tadı biraz ekşi. 
eng	tur	We often have a barbecue in our garden when the weather is nice. 	Hava güzel olduğunda bahçemizde sık sık barbekü yapıyoruz. 
eng	tur	Tom examined the rock with a magnifying glass. 	Tom büyüteçle taşı inceledi. 
eng	tur	It's not easy, but it's feasible. 	Basit değil ama mümkün. 
eng	tur	The apple and the pear are fruit. 	Elmayla armut meyvedir. 
eng	tur	Don't blow this opportunity. 	Bu fırsatı kaçırmayın. 
eng	tur	This is a matter of national security. 	Bu bir millî güvenlik mevzuu. 
eng	tur	Tom Jackson is one of our employees. 	Tom Jackson çalışanlarımızdan biridir. 
eng	tur	Karl successfully brought the ship to the shore. 	Karl gemiyi sahile başarıyla getirdi. 
eng	tur	I can smell fried food. 	Burnuma kızartma kokusu geliyor. 
eng	tur	Tom and Mary applied for the same job. 	Tom ve Mary aynı işe başvurdu. 
eng	tur	The problem perplexed Tom. 	Problem Tom'u afallattı. 
eng	tur	I'm in a fix. 	Zor durumdayım. 
eng	tur	This happens rarely. 	Bu nadiren olur. 
eng	tur	He's following me. 	O, beni izliyor. 
eng	tur	Aluminum doesn't conduct electricity as well as copper. 	Alüminyum elektriği bakır kadar iyi iletmez. 
eng	tur	Robert is having a really hard time to remember the names of his college friends. 	Robert, üniversite arkadaşlarının isimlerini hatırlamakta gerçekten zorluk yaşıyor. 
eng	tur	Robert tried swimming under the boat. 	Robert teknenin altında yüzmeyi denedi. 
eng	tur	Will I see her again? 	Onu tekrar görecek miyim? 
eng	tur	Robert unlocked the door slowly. 	Robert yavaşça kapının kilidini açtı. 
eng	tur	Ain't that a bitch? 	Çok boktan bir durum değil mi? 
eng	tur	The strike lasted only three days. 	Grev hepi topu üç gün sürdü. 
eng	tur	Tom has a newspaper. 	Tom'un bir gazetesi var. 
eng	tur	In comparison to a colour print, a monochrome print is less expensive. 	Siyah-beyaz çıktı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	Tom lives in a very secluded place. 	Tom çok ıssız bir yerde yaşıyor. 
eng	tur	Tom is an authoritarian. 	Tom bir otoriter. 
eng	tur	What's Tom in prison for? 	Tom hangi suçtan içeride? 
eng	tur	It's a blatant misuse of public money. 	Bu halkın parasını çarçur etmekten başka bir şey değil. 
eng	tur	Felix went silent for a few seconds. 	Felix birkaç saniye boyunca sessiz kaldı. 
eng	tur	The people saved their homeland from its enemies. 	Halk vatanını düşmanlardan kurtardı. 
eng	tur	You have a full schedule today. 	Bugün programın tamamen dolu. 
eng	tur	Tom swims every morning. 	Tom her sabah yüzer. 
eng	tur	William decided to take a trip to Africa to go on a safari. 	William, safariye çıkmak için Afrika'ya bir gezi yapmaya karar verdi. 
eng	tur	A private number was calling Felix's phone. 	Özel bir numara Felix'in telefonunu arıyordu. 
eng	tur	I don't owe anything to anyone. 	Kimseye bir şey borçlu değilim. 
eng	tur	Having talent isn't enough. You also need to know how to use it. 	Sadece yeteneğe sahip olmak yeterli değil. Onu nasıl kullanacağını da bilmen gerek. 
eng	tur	Lipstick is prohibited at school. 	Okula rujlu gelmek yasak. 
eng	tur	Does any of this really matter? 	Bunların herhangi birinin hakikaten önemi var mı? 
eng	tur	What did you conclude from that? 	Bundan ne sonuç çıkardın? 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun hatalı olduğunu ispatlayabilir misiniz? 
eng	tur	When did you fall ill? 	Ne zaman hasta oldun? 
eng	tur	Finns drink a lot of coffee. 	Finliler çok kahve içiyor. 
eng	tur	Do you still have doubts? 	Hâlâ şüpheniz var mı? 
eng	tur	Elias sent his dad to a nursing home. 	Elias babasını bir huzurevine gönderdi. 
eng	tur	Tom wasn't there with us. 	Tom orada yanımızda değildi. 
eng	tur	I was living there. 	Orada yaşıyordum. 
eng	tur	Chalk it up as a loss. 	Kayıp hanesine ekle. 
eng	tur	All is one. 	Her şey birdir. 
eng	tur	Several of the demonstrators were killed. 	Göstericilerden birkaçı öldürüldü. 
eng	tur	Tom has lost his student ID. 	Tom öğrenci kimlik kartını kaybetti. 
eng	tur	Everyone was freezing. 	Herkes donuyordu. 
eng	tur	Excuse me. May I use your bathroom? 	Özür dilerim, lavabonuzu kullanabilir miyim? 
eng	tur	Ukrainian farmers have become an important unit of their army by towing away captured vehicles with their tractors. 	Ukraynalı çiftçiler ele geçirilen araçları traktörleriyle çekerek ordularının önemli bir birimi hâline geldi. 
eng	tur	"No," Tom replied quietly. 	Tom sessizce "Hayır" diye yanıtladı. 
eng	tur	Tom asks a lot of stupid questions. 	Tom birçok aptalca soru soruyor. 
eng	tur	I wasn't the one who just farted. 	Şimdi yellenen ben değildim. 
eng	tur	Take whatever you want. It's all free. 	Ne istersen al. Bedava hepsi. 
eng	tur	This is serious matter. 	Bu ciddî bir mevzu. 
eng	tur	Stefan wanted to see gators. 	Stefan timsahları görmek istiyordu. 
eng	tur	Stuff like that used to happen back then. 	O gibi şeyler o zamanlar oluyordu. 
eng	tur	Make like a bee and buzz off. 	Bak şuradan çektir git. 
eng	tur	Lukas was led to a bigger chamber. 	Lukas daha büyük bir odaya götürüldü. 
eng	tur	Mary got a pedicure. 	Mary ayak tırnaklarına bakım yaptırdı. 
eng	tur	Hiroshi has been living in Canada for a long time, but he still speaks Engrish. 	Hiroşi uzun zamandır Kanada'da yaşıyor, ama hâlâ İngirizce konuşuyor. 
eng	tur	She's been in hospital for three days. 	Üç gündür hastanede. 
eng	tur	Karl smiled at Rima. 	Karl, Rima'ya gülümsedi. 
eng	tur	Robert was really happy during the summer of that year. 	Robert o yılın yazında gerçekten mutluydu. 
eng	tur	Tom may stay for another night. 	Tom bir gece daha kalabilir. 
eng	tur	Who's the girl standing at the door? 	Kapıda duran kız kim? 
eng	tur	Lukas went to the area. 	Lukas bölgeye gitti. 
eng	tur	I'm blocking you. 	Banlıyorum seni. 
eng	tur	What a gullible idiot. 	Ne saf bir salak. 
eng	tur	He was carrying trade goods from one town to another. 	Ticaret mallarını bir beldeden bir beldeye taşıyordu. 
eng	tur	Mary got on her knees. 	Mary dizlerinin üstüne çöktü. 
eng	tur	Robert accidentally dropped all the money. 	Robert yanlışlıkla tüm parayı düşürdü. 
eng	tur	What did you like best about Australia? 	Avustralya'nın en çok neyi hoşuna gitti? 
eng	tur	I'll take it with me, OK? 	Bunu yanıma alacağım, olur mu? 
eng	tur	The movie begins with Robert, a homicide detective. 	Film, bir cinayet dedektifi olan Robert ile başlıyor. 
eng	tur	Robert has been telling the truth. 	Robert gerçeği söylüyor. 
eng	tur	Day will come, and there will be food. 	Yiyecek konusunda, yarına Allah kerim. 
eng	tur	Brushing the teeth helps protect against dental caries. 	Diş fırçalamak dişleri çürümeye karşı korumaya yardımcı olur. 
eng	tur	Hiroshi was killed in a banzai charge. 	Hiroşi bir banzai saldırısında öldü. 
eng	tur	I would've died if you'd left me. 	Beni terk etmiş olsaydın ölecektim. 
eng	tur	Tom was the first one to reply. 	Tom cevap veren ilk kişiydi. 
eng	tur	Make sure the water's nice and hot. 	Suyun güzel ve sıcak olduğundan emin ol. 
eng	tur	What did you like best about Australia? 	Avustralya'nın en çok nesini sevdin? 
eng	tur	It's misty here. 	Buraların havası pusludur. 
eng	tur	I needed to make the bed. 	Yatağı toplamam gerekiyordu. 
eng	tur	Paul didn’t hesitate to hit Rima. 	Paul, Rima'ya vurmakta tereddüt etmedi. 
eng	tur	Did Tom get the job done? 	Tom işi halletti mi? 
eng	tur	Tom isn't old enough to drive a car. 	Tom araba sürebilecek yaşta değil. 
eng	tur	Stefan wanted to explore that abandoned house. 	Stefan o terk edilmiş evi keşfetmek istiyordu. 
eng	tur	We flew above the area for an aerial survey. 	Havadan gözlem ve inceleme yapmak için bölge üzerinde uçuş gerçekleştirdik. 
eng	tur	Cemeteries are not closed for national holidays. 	Mezarlıklar, ulusal bayramlarda kapalı değildir. 
eng	tur	I haven't failed any exams. 	Kaldığım sınav olmadı. 
eng	tur	About how many customers came into your shop today? 	Bugün dükkânına aşağı yukarı kaç müşteri geldi? 
eng	tur	Buy two, get one free. 	İki alana bir ücretsiz. 
eng	tur	The wind has started to blow. 	Rüzgar esmeye başladı. 
eng	tur	Stefan turned the TV off and went to bed. 	Stefan televizyonu kapattı ve yatağa gitti. 
eng	tur	Do you have a Frenchman or an Englishman in your hotel? 	Otelinizde Fransız veya İngiliz bir adam var mı? 
eng	tur	We danced the night away. 	Bütün gece dans ettik. 
eng	tur	Get your sword. We're going to have a duel. 	Kılıcını al, düello yapacağız. 
eng	tur	Karl stole for Rima. 	Karl, Rima için çaldı. 
eng	tur	Is bread really fattening? 	Ekmek gerçekten kilo yapar mı? 
eng	tur	Robert walked towards the window cautiously. 	Robert dikkatli bir şekilde pencereye doğru yürüdü. 
eng	tur	I'm Canadian, but I live in Australia. 	Kanadalıyım ama Avustralya'da yaşıyorum. 
eng	tur	Is that a recent picture? 	Bu fotoğraf yeni çekim mi? 
eng	tur	You must do as you're told. 	Sana denileni yapmalısın. 
eng	tur	"Is anyone home?" I shouted, but there was no reply. 	"Evde kimse var mı?" Bağırdım ama cevap gelmedi. 
eng	tur	Tom tried not to snicker. 	Tom kıs kıs gülmemek için kendini tutmaya çalıştı. 
eng	tur	Had you been to this bar before? 	Daha önce bu bara gittiniz mi? 
eng	tur	Some part of me knew that Tom was right. 	Bir tarafım Tom'un haklı olduğunu biliyordu. 
eng	tur	Lukas blamed Rima for everything that happened to him. 	Lukas başına gelen her şey için Rima'yı suçladı. 
eng	tur	We can't prove Tom did that. 	Tom'un onu yaptığını ispatlayamayız. 
eng	tur	You're all I need to make me happy. 	Mutlu olmam için tek ihtiyacım sensin. 
eng	tur	The three girls smiled at Tom as they walked by. 	Üç kız geçerken Tom'a gülümsedi. 
eng	tur	Tom has asked his landlord to fix the air conditioner. 	Tom, ev sahibinden klimayı tamir etmesini istedi. 
eng	tur	I'm on a hunger strike. 	Açlık grevindeyim. 
eng	tur	Tom got knifed. 	Tom bıçaklandı. 
eng	tur	The strong wind blew Tom's hat off. 	Şiddetli rüzgar Tom'un şapkasını uçurdu. 
eng	tur	Today is a very beautiful day. 	Bugün çok güzel bir gün. 
eng	tur	Don't touch Tom's wheelchair. 	Tom'un tekerlekli sandalyesine dokunmayın. 
eng	tur	I usually stay at home all weekend. 	Genellikle tüm hafta sonu evde kalırım. 
eng	tur	I support the current thing. 	Dönen mevzuyu destekliyorum. 
eng	tur	Just put your stuff in there. 	Oraya yalnızca kendi eşyalarınızı koyun. 
eng	tur	What type of hobbies does William have? 	William ne tür hobilere sahip? 
eng	tur	What if you forget? 	Ya unutursanız? 
eng	tur	My password was compromised. 	Şifrem tehlikeye girdi. 
eng	tur	Tom likes talking to strangers, but I don't. 	Tom yabancılarla konuşmayı sever ama ben sevmem. 
eng	tur	I'm asking not him, but you. 	Ona değil, sana soruyorum. 
eng	tur	Timing is important. 	Zamanlama önemli. 
eng	tur	Tom's reply was negative. 	Tom'un cevabı olumsuzdu. 
eng	tur	I was walking alone. 	Ben yalnız yürüyordum. 
eng	tur	The man who lived here, died long time ago. 	Burada yaşayan adam uzun zaman önce öldü. 
eng	tur	I don't hold a grudge against you. 	Sana karşı kin tutmuyorum. 
eng	tur	His condition continued to deteriorate. 	Durumu kötüleşmeye devam etti. 
eng	tur	He gave up his bad habits. 	Kötü alışkanlıklarından vazgeçti. 
eng	tur	The pain got worse. 	Ağrı şiddetlendi. 
eng	tur	I don't know Tom at all. 	Tom'u hiç tanımıyorum. 
eng	tur	Our company is in the red by millions of dollars. 	Şirketimiz milyonlarca dolar ekside. 
eng	tur	Will you give it to Tom? 	Onu Tom'a verecek misin? 
eng	tur	The reverse is not always true. 	Tersi her zaman doğru olacak diye bir kural yok. 
eng	tur	Thank you for your quick reply. 	Hızlı cevabın için teşekkürler. 
eng	tur	Tom likes to spend time outdoors. 	Tom dışarıda vakit geçirmekten hoşlanır. 
eng	tur	No one blames you for his death. 	Kimse onun ölümüyle ilgili sana suç atmıyor. 
eng	tur	He cries every day, so he must have something going on that he's not telling anyone. 	Her akşam ağlıyor demek ki kimseye söyleyemediği bir derdi var. 
eng	tur	Karl seemingly flirted with Rima. 	Karl görünüşe göre Rima ile flört ediyordu. 
eng	tur	I'm glad the weather's better today. 	Bugün havanın daha iyi olmasına sevindim. 
eng	tur	Stefan was pounding on the wall with his fist. 	Stefan yumruğuyla duvara vuruyordu. 
eng	tur	The sonnet has fourteen verses. 	Sonenin on dört dizesi var. 
eng	tur	Tom has lost his student ID. 	Tom öğrenci kimliğini kaybetti. 
eng	tur	Are you against them? 	Onlara karşı mısın? 
eng	tur	The rumour should be taken with a pinch of salt. 	Bu söylentiye şüpheyle yaklaşmakta yarar var. 
eng	tur	I took more medicine than I was supposed to. 	Almam gerekenden daha fazla ilaç aldım. 
eng	tur	It's super-duper. 	Fevkalâdenin fevkinde. 
eng	tur	Ziri opened the image. 	Ziri resmi açtı. 
eng	tur	Tokyo is far away from here. 	Tokyo buradan çok uzakta. 
eng	tur	I need fresh bandages. 	Temiz sargı bezlerine ihtiyacım var. 
eng	tur	That is a very impolite question. 	Bu çok kaba bir soru. 
eng	tur	Gunter decided to go exploring the woods. 	Gunter ormanı araştırmaya karar verdi. 
eng	tur	Nobody is expected to do the impossible. 	Kimseden imkansızı yapması beklenmiyor. 
eng	tur	Robert returned to the lab. 	Robert laboratuvara döndü. 
eng	tur	As just introduced, I'm Tom. 	Az önce tanıtıldığı gibi, ben Tom. 
eng	tur	I decided not to go there. 	Oraya gitmemeye karar verdim. 
eng	tur	This song is timeless. 	Zamanın ötesinde bir şarkı bu. 
eng	tur	I had the opportunity to make a fortune. 	Bir servet kazanma fırsatım oldu. 
eng	tur	Please put the beach chairs in the car. 	Lütfen plaj sandalyelerini arabaya koyun. 
eng	tur	Karl started the meeting. 	Karl toplantıya başladı. 
eng	tur	Felix got a call from an unknown caller. 	Felix bilinmeyen bir arayandan bir telefon aldı. 
eng	tur	What's the island's population? 	Adanın nüfusu kaç? 
eng	tur	There is a tornado warning in the area. 	Bölgede bir tornado uyarısı var. 
eng	tur	Felix was walking alone in the dark. 	Felix karanlıkta yalnız yürüyordu. 
eng	tur	William loves to bask in the warm sunshine during his afternoon walks. 	William öğleden sonraki yürüyüşleri sırasında sıcak güneş ışığında güneşlenmeyi sever. 
eng	tur	I bathed my dog. 	Köpeğimi yıkadım. 
eng	tur	She took the bigger room. 	Büyük odayı o aldı. 
eng	tur	This is a must-have tool for campers. 	Bu kampçılar için olmazsa olmaz bir alet. 
eng	tur	The prize went to Tom. 	Ödül Tom'a gitti. 
eng	tur	Keep going like this. 	Böyle gitmeye devam et. 
eng	tur	There's someone looking for you. 	Seni soran biri var. 
eng	tur	Tom gave a Vulcan salute. 	Tom, Vulkan selamı verdi. 
eng	tur	Tom called the mechanic. 	Tom tamirciyi aradı. 
eng	tur	I'm dancing with my wife. 	Karımla dans ediyorum. 
eng	tur	Gunter ran straight to the neighbors. 	Gunter doğruca komşulara koştu. 
eng	tur	Stefan was too scared to even move. 	Stefan hareket bile edemeyecek kadar korkmuştu. 
eng	tur	That's still a matter of debate. 	Bu hâlâ tartışma konusu. 
eng	tur	Going by foot is good exercise. 	Yürüyerek gitmek iyi bir egzersizdir. 
eng	tur	The classroom looked empty. 	Sınıf boş görünüyordu. 
eng	tur	We saw many dead fish on the beach. 	Sahilde birçok ölü balık gördük. 
eng	tur	Tom quietly continued working. 	Tom sessizce çalışmaya devam etti. 
eng	tur	Tom tried to provoke a fight. 	Tom kavga çıkarmaya çalıştı. 
eng	tur	Stefan's house was situated in a gap between street lights. 	Stefan'ın evi sokak lambaları arasındaki bir boşlukta bulunuyordu. 
eng	tur	I'll wait for you at the gate. 	Kapıda seni bekleyeceğim. 
eng	tur	I feel as sick as a dog. 	Kendimi çok hasta hissediyorum. 
eng	tur	Just kick this bad habit already, once and for all! 	Bırak artık şu kötü huyu be! 
eng	tur	Today is hotter than yesterday. 	Bugün dünden daha sıcak. 
eng	tur	I crossed the line first. 	Hadsizlik yapan önce bendim. 
eng	tur	Marx and Engels weren't prophets. 	Marx ve Engels nebi değildi. 
eng	tur	Tom's French is bad. 	Tom'un Fransızcası kötü. 
eng	tur	Tobias started to do crazy stuff. 	Tobias çılgınca şeyler yapmaya başladı. 
eng	tur	Paul eventually opened the window. 	Paul sonunda pencereyi açtı. 
eng	tur	Stefan was sitting on the sidewalk. 	Stefan kaldırımda oturuyordu. 
eng	tur	Karl searched for Rima in the basement. 	Karl, Rima'yı bodrum katta aradı. 
eng	tur	Ankara has got twenty-five districts. 	Ankara'nın yirmi beş ilçesi vardır. 
eng	tur	None of Felix's neighbors were home. 	Felix'in komşularının hiçbiri evlerinde değildi. 
eng	tur	I've got nothing to regret. 	Pişman olacak hiçbir şeyim yok. 
eng	tur	She burned my photo. 	O, fotoğrafımı yaktı. 
eng	tur	We tried hard to be quiet. 	Sessiz olmak için çok uğraştık. 
eng	tur	Do you want to go to school? 	Okula gitmek istiyor musun? 
eng	tur	Then let me prove it to you. 	O halde bunu sana kanıtlamama izin ver. 
eng	tur	Karl slept for some more hours. 	Karl birkaç saat daha uyudu. 
eng	tur	Please forgive me for lying to you. 	Lütfen size yalan söylediğim için beni affet. 
eng	tur	It didn't matter that much. 	O kadar da çok fark etmiyordu. 
eng	tur	Something bad's going to happen. I can feel it. 	İçime doğuyor, kötü bir şey olacak. 
eng	tur	Tom had a concerned look on his face. 	Tom yüzü endişeliydi. 
eng	tur	You have a brain the size of a walnut. 	Ceviz kadar beynin var. 
eng	tur	You stole my thunder. 	Fikrimi çaldın. 
eng	tur	Lukas advised Rima to brush her teeth. 	Lukas, Rima'ya dişlerini fırçalamasını tavsiye etti. 
eng	tur	Let's jump right into it. 	Hemen mevzuya girelim. 
eng	tur	Hiroshi died from overwork. 	Hiroşi aşırı çalışmaktan öldü. 
eng	tur	Even though Tom was sick, he went to school. 	Tom hasta hasta okula gitti. 
eng	tur	Stefan doesn't want to know. 	Stefan bilmek istemiyor. 
eng	tur	Don't pretend you're doing me a favor. 	Sanki bana iyilik yapıyormuşsun gibi havalara girme. 
eng	tur	I will ban you if you keep talking dirty. 	Küfürlü konuşmaya devam ederseniz size ban atacağım. 
eng	tur	Felix was there alone. 	Felix orada yalnızdı. 
eng	tur	He picked me up at the airport. 	O beni havaalanından aldı. 
eng	tur	Russia was an empire for 196 years. 	Rusya 196 yıl boyunca imparatorluktu. 
eng	tur	We can't get rid of Tom. 	Tom'dan kurtulamayız. 
eng	tur	Did you achieve your goals? 	Hedeflerinize ulaştınız mı? 
eng	tur	As far as I know, Tom is honest. 	Tanıdığım kadarıyla Tom dürüst biri. 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun hatalı olduğunu kanıtlayabilir misiniz? 
eng	tur	Robert doesn't like the beach. 	Robert plajı sevmez. 
eng	tur	Tom can't prove that. 	Tom onu kanıtlayamaz. 
eng	tur	Tom is a flâneur in the streets of Boston. 	Tom, Boston caddelerinde avare avare dolaşıp şehri ve insanları gözlemleyen biri. 
eng	tur	The cause of death hasn't yet been determined. 	Ölüm nedeni henüz belirlenmedi. 
eng	tur	I added Tom to my list. 	Tom'u listeme ekledim. 
eng	tur	What is your book about? 	Kitabınız neyle ilgili? 
eng	tur	Tobias found Isabella's email. 	Tobias, İsabella'nın e-postasını buldu. 
eng	tur	I used to live near a lake. 	Eskiden göl kenarında yaşıyordum. 
eng	tur	A German Shepherd came sprinting across the street. 	Bir Alman çoban köpeği, caddenin karşısına koşarak geldi. 
eng	tur	Where can I put this box? 	Bu kutuyu nereye koyabilirim? 
eng	tur	Everyone should learn how to do this. 	Bunu yapmayı herkes öğrenmeli. 
eng	tur	I don't want to blow this opportunity. 	Bu fırsatı kaçırmak istemiyorum. 
eng	tur	The suspects deny everything. 	Şüpheliler her şeyi inkar ederler. 
eng	tur	Whatever I did, I did for Gunter. 	Ne yaptıysam Gunter için yaptım. 
eng	tur	Karl called Amelia at once. 	Karl hemen Amelia'yı aradı. 
eng	tur	Paul locked Rima inside. 	Paul, Rima'yı içeri kilitledi. 
eng	tur	How do you manage to work and study? 	Hem okuyup hem çalışmayı nasıl başarabiliyorsun? 
eng	tur	He's a mentally ill person who's trying to survive on SSI. 	O engelli aylığıyla zar zor geçinmeye çalışan bir akıl hastası. 
eng	tur	It's up to the court to decide. 	Karar mahkemenin. 
eng	tur	"What's wrong?" "The key's missing." "Which key?" "My bike key." 	"Ne oldu?" "Anahtar kayıp." "Ne anahtarı?" "Bisikletimin anahtarı." 
eng	tur	I don't hold a grudge against you. 	Sana karşı bir garezim yok. 
eng	tur	Their names had been removed from the list. 	Adları listeden çıkarıldı. 
eng	tur	"Anger empties the soul of all its resources, so that at the bottom appears the light", said Friedrich Nietzsche. 	"Öfke ruhun tüm kaynaklarını boşaltır, böylece altta ışık görünür", demiş Friedrich Nietzsche. 
eng	tur	It looks like blood. 	Kan gibi görünüyor. 
eng	tur	The reporter asked a seemingly stupid question. 	Muhabir görünüşe göre aptalca bir soru sordu. 
eng	tur	I don't need the threat of hell or the reward of paradise to be a good person. 	İyi bir insan olmak için cehennem tehdidi ya da cennet vaadine ihtiyacım yok. 
eng	tur	Ziri has become a hunter. 	Ziri avcı oldu. 
eng	tur	There's gum stuck to the bottom of my shoe. 	Ayakkabımın altına yapışmış sakız var. 
eng	tur	The new ambassador is a "Wolf Warrior" diplomat. 	Yeni büyükelçi "Kurt Savaşçı" ekolünden bir diplomat. 
eng	tur	Tom was smitten by Mary. 	Tom abayı Mary'ye yakmıştı. 
eng	tur	There are many students in the room. 	Odada birçok öğrenci var. 
eng	tur	Mary was the last to arrive. 	Mary en sonuncu ulaşandı. 
eng	tur	It didn't matter that I was a woman. 	Kadın olmamın önemi yoktu. 
eng	tur	Several witnesses testified against her but she was acquitted anyway. 	Birkaç tanık onun aleyhinde tanıklık etti ama o yine de beraat etti. 
eng	tur	Tobias obtained Isabella's school schedule. 	Tobias, İsabella'nın okul programını edindi. 
eng	tur	My favorite sport is basketball. 	Basket en sevdiğim spor. 
eng	tur	It scared the daylights out of me. 	Ödümü patlattı. 
eng	tur	If you donate money to a charity or volunteer to help people in need, you can call your good deeds philanthropy. 	Bir hayır kuruluşuna bağış yaparsan veya gönüllü olarak ihtiyaç sahiplerine yardım edersen, iyi niyetlerine hayırseverlik adını verebilirsin. 
eng	tur	Humanity is evolving, but backwards. 	İnsanoğlu evrimleşiyor, ama tersine. 
eng	tur	Bring your A-game. 	En iyi oyununu oyna. 
eng	tur	Terrorists blew up the bridge. 	Teröristler köprüyü havaya uçurdular. 
eng	tur	I consider life an inn where I have to wait until the stagecoach of the abyss arrives. 	Yaşam bence sonsuzluktan gelecek posta arabasını beklemek zorunda olduğumuz bir handır. 
eng	tur	It's cheaper to go by bus. 	Otobüsle gitmesi daha ucuz. 
eng	tur	White carpets are very hard to clean. 	Beyaz halıları temizlemek çok zor. 
eng	tur	Somebody's sleeping on the floor tonight. 	Bu akşam birisi yerde uyuyor. 
eng	tur	Karl searched for the men. 	Karl adamları aradı. 
eng	tur	You don't have to do it today. 	Bunu bugün yapmak zorunda değilsin. 
eng	tur	The kitchen is close to Ziri's room. 	Mutfak Ziri'nin odasına yakın. 
eng	tur	I'd like a room with a view of the sea. 	Deniz manzaralı bir oda istiyorum. 
eng	tur	Tom thinks I'm annoying. 	Tom sinir bozucu olduğumu düşünüyor. 
eng	tur	This shirt's too big for me. Do you have anything smaller? 	Bu gömlek benim için çok büyük. Daha küçük bir şeyin var mı?" 
eng	tur	Stefan tried to enjoy the rest of his night. 	Stefan gecenin geri kalanının tadını çıkarmaya çalıştı. 
eng	tur	Lukas simply wanted to live happily. 	Lukas sadece mutlu biçimde yaşamak istiyordu. 
eng	tur	What kind of reply did you expect? 	Ne tür bir yanıt umuyordunuz? 
eng	tur	Cookie scratched Tom in the face when he called him "kitty". 	Cookie, Tom kendisine "kedicik" diye hitap edince yüzünü tırmaladı. 
eng	tur	We’re in the coffee shop area of the store, with mellow French music playing. 	Mağazanın tatlı bir Fransız müziği çalmakta olan kafe alanındayız. 
eng	tur	Other than that, how was the play, Mrs. Lincoln? 	Canım ya, kıyamam. Eee sonra? 
eng	tur	How many people have a key to your apartment? 	Evinin anahtarı kaç kişide var? 
eng	tur	A group of men walked by. 	Bir grup adam geçti. 
eng	tur	Disregard my last statement. 	Son açıklamamı dikkate alma. 
eng	tur	This is the best cake that I've ever eaten. 	Bu yediğim en iyi pasta. 
eng	tur	When will the books be delivered? 	Kitaplar ne zaman teslim edilecek? 
eng	tur	William was excited to start his first day of university. 	William, üniversitedeki ilk gününe başlamaktan heyecan duyuyordu. 
eng	tur	Nobody go in there. 	Oraya kimse girmeyecek. 
eng	tur	We'll be having a slap-up lunch. 	Çok mükellef bir öğle yemeği yiyeceğiz. 
eng	tur	Is there a gift shop around here? 	Bu yakınlarda hediyelik eşya dükkânı var mı? 
eng	tur	For more information, call this number. 	Daha fazla bilgi için bu numarayı arayın. 
eng	tur	Come and support a good cause. 	Gelip bu hayırlı işe destek verin. 
eng	tur	Author Salman Rushdie was stabbed in New York before a speech. 	Yazar Salman Rushdie, New York'taki bir konuşma öncesinde bıçaklandı. 
eng	tur	Gunter and Amelia went snowboarding for the first time together. 	Gunter ve Amelia birlikte ilk kez snowboard yapmaya gittiler. 
eng	tur	Tom pretended to be stupid. 	Tom aptal numarası yaptı. 
eng	tur	Stefan went straight home after saying bye to Amelia. 	Stefan, Amelia'ya güle güle dedikten sonra doğrudan eve gitti. 
eng	tur	Felix ran and jumped into his bed. 	Felix koştu ve yatağına atladı. 
eng	tur	Tom lit the candle with his last match. 	Tom son kibritiyle mumu yaktı. 
eng	tur	You will thank Tom one day. 	Bir gün Tom'a teşekkür edeceksiniz. 
eng	tur	Do you see this phone? 	Bu telefonu görüyor musun? 
eng	tur	Gunter's skin was pale. 	Gunter'in cildi soluktu. 
eng	tur	Tom bought an umbrella. 	Tom şemsiye satın aldı. 
eng	tur	Tom was taking a break. 	Tom mola veriyordu. 
eng	tur	It has been claimed that there is serious exasperation and dysfunction between the Biden and Harris teams. 	Biden ve Harris ekipleri arasında ciddi rahatsızlık ve uyumsuzluk olduğu iddia ediliyor. 
eng	tur	Tom is going to Croatia for Easter. 	Tom, paskalya için Hırvatistan'a gidecek. 
eng	tur	This time it seems as if Tom is telling the truth. 	Tom bu sefer doğru söylüyor gibi. 
eng	tur	I tried to think of a short way to explain that. 	Bunu açıklamanın kısa bir yolunu düşünmeye çalıştım. 
eng	tur	Lukas’s clone is alive. 	Lukas’ın klonu hayatta. 
eng	tur	Karl's smile vanished as soon as Amelia started to scream. 	Karl'ın gülümsemesi, Amelia çığlık atmaya başlayınca kayboldu. 
eng	tur	Today is my thirteenth birthday. 	Bugün on üçüncü yaş günüm. 
eng	tur	He's wearing a green shirt. 	O, yeşil bir gömlek giyiyor. 
eng	tur	Give me one last chance. 	Bana son bir şans verin. 
eng	tur	Stefan made Isabella feel a little better. 	Stefan, İsabella'nın kendini biraz daha iyi hissetmesini sağladı. 
eng	tur	What type of food does William like to eat? 	William ne tür yiyecekleri yemeyi sever? 
eng	tur	It is extremely boring. 	Acayip sıkıcı. 
eng	tur	How long does a good pair of shoes usually last? 	İyi bir ayakkabı genelde ne kadar dayanır? 
eng	tur	Please hand in the report by the end of the month. 	Lütfen raporu ay sonuna kadar teslim edin. 
eng	tur	We attempted to break the enemy's lines of defense. 	Düşmanın savunma hatlarını yarmaya çalıştık. 
eng	tur	That professor always gets mad at the students. 	O profesör her zaman öğrencilere kızar. 
eng	tur	I've sent Tom an email about that and I'm waiting for his reply. 	Tom'a o konuda bir e-posta gönderdim ve cevabını bekliyorum. 
eng	tur	I found them playing ball. 	Onları top oynarken buldum. 
eng	tur	Have your seatbelt on at all times. 	Emniyet kemerin hep takılı olsun. 
eng	tur	We collected some samples of rocks from the area for a geological survey. 	Jeolojik araştırma yapmak için bölgeden bazı taş örnekleri topladık. 
eng	tur	Do you have a hoe I could borrow? 	Ödünç alabileceğim bir çapan var mı? 
eng	tur	The Mustang was stolen and was involved in a robbery. 	Mustang çalındı ve bir soyguna karıştı. 
eng	tur	Here, where these houses are, it used to be farmland. 	İşte, bu evlerin olduğu yerler, ekilebilir arazi idi. 
eng	tur	Lukas told Rima not to believe John. 	Lukas, Rima'ya John'a inanmamasını söyledi. 
eng	tur	Stefan got closer to the wall. 	Stefan duvara yaklaştı. 
eng	tur	I didn't get to sleep at all last night. 	Dün gece hiç uyku tutmadı. 
eng	tur	She erased the video from her phone. 	Videoyu telefonundan sildi. 
eng	tur	Robert never decoded the message. 	Robert mesajı asla çözemedi. 
eng	tur	Paul can take a bath if he wants. 	Paul isterse banyo yapabilir. 
eng	tur	Perch is common in the lakes of Sweden. 	Levrek, İsveç göllerinde yaygındır. 
eng	tur	We weren't clever enough. 	Yeterince akıllı değiliz. 
eng	tur	What I object to is that you treat me like an inferior. 	İtiraz ettiğim şey, bana aşağılık muamelesi yapman. 
eng	tur	Have your seatbelt on at all times. 	Emniyet kemerini her zaman tak. 
eng	tur	I need to charge my mobile. 	Telefonumu şarja takmam gerekiyor. 
eng	tur	I found this on my way home. 	Bunu eve dönerken buldum. 
eng	tur	Robert has been telling the truth. 	Robert gerçeği söylemekte. 
eng	tur	The formula of Coca-Cola is considered one of the world's best kept secrets. 	Coca-Cola'nın formülü dünyanın en iyi korunmuş sırlarından biri olarak kabul edilir. 
eng	tur	There were clear marks of someone trying to break into the window. 	Pencereden içeri girmeye çalışan birinin açık izleri vardı. 
eng	tur	Lukas began crawling forward. 	Lukas sürünerek ilerlemeye başladı. 
eng	tur	Nothing we do seems to matter. 	Ne yapsak fark eden bir şey olmuyor gibi. 
eng	tur	Cut it out already. 	Bir durun hele. 
eng	tur	Tom, you reek of alcohol. Go over there! 	Leş gibi içki kokuyorsun be Tom. Uzak dur! 
eng	tur	Can you prove that ghosts don't exist? 	Hayaletlerin var olmadığını kanıtlayabilir misin? 
eng	tur	My dream is to go to Australia someday. 	Hayalim bir gün Avustralya'ya gitmek. 
eng	tur	Will this affect tourism? 	Bu turizmi etkiler mi? 
eng	tur	Don't travel alone late at night. 	Gece geç saatlerde yalnız başına dolaşma. 
eng	tur	Why did you drink? 	Neden içtin? 
eng	tur	All you do is shitpost. 	Anca trollük yaparsın. 
eng	tur	Tom could do that by himself, I think. 	Tom bunu kendi başına yapabilir, bence. 
eng	tur	Karl studied the alien organism. 	Karl uzaylı organizmayı inceledi. 
eng	tur	This is the train for Boston. 	Bu, Boston treni. 
eng	tur	You forgot to correct your mistakes. 	Hatalarını düzeltmeyi unuttun. 
eng	tur	William lived in a relatively friendly town in northern Algeria. 	William, Kuzey Cezayir'de nispeten dostça bir kasabada yaşıyordu. 
eng	tur	I'm not good at cooking. 	Mutfakta iyi değilim. 
eng	tur	It's not in your interest. 	Bu senin işine gelmez. 
eng	tur	He's a good role model for his son. 	O, oğlu için iyi bir rol model. 
eng	tur	It's the most surefire way to solve the problem. 	Sorunu halletmenin en garanti yöntemi bu. 
eng	tur	It took us a long time to do that. 	Bunu yapmamız çok zaman aldı. 
eng	tur	Karl heard that horrific laughing again. 	Karl o korkunç gülüşü tekrar işitti. 
eng	tur	Tom is very good at tongue fu. 	Tom bir sanatçı ustalığıyla oral muamele yapıyor. 
eng	tur	Gunter heard a bizarre sound. 	Gunter tuhaf bir ses işitti. 
eng	tur	Mary is getting prettier every year. 	Mary her geçen yıl güzelliğine güzellik katıyor. 
eng	tur	Stefan parked in the lot and went to the little front office. 	Stefan park yerine park etti ve küçük ön büroya gitti. 
eng	tur	Enjoying hospitality is one thing, taking advantage of it is another. 	Karşı tarafın misafirperverliğinin minnet ile keyfini çıkarmak başka, işi istismar noktasına getirip suyunu çıkarmak başka. 
eng	tur	How's your headache? 	Baş ağrın nasıl? 
eng	tur	A monochrome print is cheaper than a colour print. 	Renksiz baskı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	William is cooking dinner for his family tonight. 	William bu gece ailesi için akşam yemeği yapıyor. 
eng	tur	Please stop making all that noise. 	Şu gürültü patırtıyı lütfen kes. 
eng	tur	I got a letter from Boston. 	Boston'dan bir mektup aldım. 
eng	tur	We've temporarily fixed the problem. 	Sorunu geçici olarak hallettik. 
eng	tur	Is it really OK to spend that much money on a gift for your boss? 	Patronuna hediye almak için bu kadar para harcamak gerçekten doğru mu? 
eng	tur	You'd better cough up the money, or else. 	Paraları sökülsen iyi olur, yoksa günah benden gider. 
eng	tur	He's not far away from us. 	Bizden uzakta değil. 
eng	tur	At the precise moment when Elias hesitated, Sandra kissed him and won his heart. 	Elias'ın tereddüt ettiği anda Sandra onu öptü ve kalbini kazandı. 
eng	tur	We ran out of money and were forced to sell our car. 	Paramız bitti ve arabamızı satmak zorunda kaldık. 
eng	tur	Tom is glad to have been selected. 	Tom seçilmiş olmaktan mutluluk duyuyor. 
eng	tur	I'm tired of the food in the school canteen. 	Okul kantinindeki yemeklerden bıktım. 
eng	tur	Gunter threw on his boots and went out. 	Gunter çizmelerini giydi ve dışarı çıktı. 
eng	tur	Tom couldn't say no to Mary. 	Tom, Mary'ye hayır diyemedi. 
eng	tur	Tom did something stupid and everyone laughed. 	Tom aptalca bir şey yaptı ve herkes güldü. 
eng	tur	Tom has represented us in Congress for many years. 	Tom bizi uzun yıllar Kongre'de temsil etti. 
eng	tur	It seems that we need to buy tickets. 	Bilet almamız gerekecek gibi görünüyor. 
eng	tur	Tom's great-grandfather was a farmer. 	Tom'un büyük dedesi çiftçiydi. 
eng	tur	We have to accomplish this. 	Bunu başarmak zorundayız. 
eng	tur	Robert asked the kids quite angrily why they left the window open. 	Robert oldukça öfkeli bir biçimde çocuklara pencereyi neden açık bıraktıklarını sordu. 
eng	tur	That really doesn't matter. 	Bunun hakikaten hiçbir önemi yok. 
eng	tur	Tom withdrew some money. 	Tom biraz para çekti. 
eng	tur	Being a good person in this world isn't easy. 	Bu dünyada iyi bir insan olmak kolay değil. 
eng	tur	Did anyone tell you that a burglar broke into my house? 	Evime hırsız girdiğini sana söyleyen oldu mu? 
eng	tur	The price of coffee has gone up. 	Kahve fiyatları arttı. 
eng	tur	We don't have enough food to feed everybody. 	Herkesi doyuracak kadar yiyeceğimiz yok. 
eng	tur	If robots do everything, what then will humans do? 	Robotlar her şeyi yaparsa insanlar ne yapacak? 
eng	tur	Are you going to pick me up at seven? 	Beni yedide alacak mısınız? 
eng	tur	Take the number 19 bus to the main square. 	Ana meydana giden 19 numaralı otobüse binin. 
eng	tur	Karl reported Rima to the sheriff. 	Karl, Rima'yı şerife bildirdi. 
eng	tur	Karl showed Rima Walid’s dead body. 	Karl, Rima'ya Walid'in cesedini gösterdi. 
eng	tur	I live in Rio de Janeiro. 	Rio de Janeiro'da oturuyorum. 
eng	tur	Stefan had to knock on the door. 	Stefan kapıyı çalmak zorunda kaldı. 
eng	tur	Can you prove those allegations? 	O iddiaları kanıtlayabilir misiniz? 
eng	tur	Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated. 	Kleopatra, Julius Caesar'ın suikaste uğradığı gün Roma'daydı. 
eng	tur	Our school has a gym but not a swimming pool. 	Okulumuzun spor salonu var, ama yüzme havuzu yok. 
eng	tur	This was made in Australia. 	Bu Avustralya'da imal edilmiş. 
eng	tur	Let's not speak of this matter again. 	Artık bu meseleyi konuşmayalım. 
eng	tur	Karl revived Rima. 	Karl, Rima'yı hayata döndürdü. 
eng	tur	This is my biggest pet peeve. 	Bu en ayar olduğum şey. 
eng	tur	William started to silently cry. 	William sessizce ağlamaya başladı. 
eng	tur	Only three people bothered to reply. 	Sadece üç kişi cevap vermeye zahmet etti. 
eng	tur	Could you show me how to change the volume? 	Sesi değiştirmeyi bana gösterebilir misin? 
eng	tur	The suspect was given a three-year suspended sentence. 	Zanlı, üç yıl ertelenmiş hapis cezasına çarptırıldı. 
eng	tur	Do you think that I should reply to Tom's letter? 	Sence Tom'un mektubuna cevap vermem gerekir mi? 
eng	tur	Stefan had a deep and rough voice. 	Stefan'ın derin ve kaba bir sesi vardı. 
eng	tur	Try to avoid talking about religion and politics. 	Din ve siyaset hakkında konuşmaktan uzak dur. 
eng	tur	Who is funding your project? 	Projenizi kim fonluyor? 
eng	tur	94% of China's population live east of the Heihe-Tengchong Line. 	Çin nüfusunun %94'ü Heihe-Tengçong Hattı'nın doğusunda yaşıyor. 
eng	tur	He's going to be somebody. 	O, birisi olacak. 
eng	tur	There are also pupils who don't want to wear a school uniform. 	Okul üniforması giymek istemeyen öğrenciler de var. 
eng	tur	It kills me to know that Gunter's killer is still running free. 	Gunter'in katilinin hala özgür olduğunu bilmek beni öldürüyor. 
eng	tur	I am very worried about her. 	Onun için çok endişeleniyorum. 
eng	tur	Tell me what you want. I'll get it for you. 	Ne istiyorsan söyle. Ben alıp getireyim sana. 
eng	tur	Karl retrieved the bag and escaped. 	Karl çantayı aldı ve kaçtı. 
eng	tur	Water was coming out of the damaged pipes. 	Su hasarlı borulardan dışarı çıkıyordu. 
eng	tur	The store will close soon. 	Mağaza yakında kapanacak. 
eng	tur	My father let me drive his car. 	Babam arabasını kullanmama izin verdi. 
eng	tur	Karl suddenly ran. 	Karl aniden koştu. 
eng	tur	It all started on March 29, 2014. 	Her şey 29 Mart 2014'te başladı. 
eng	tur	Neither of us got the joke. 	Espriyi ikimiz de anlamamıştık. 
eng	tur	Every system tends to go from order to disorder. 	Her sistem düzenden düzensizliğe geçme eğilimindedir. 
eng	tur	The TV is off and the room is dark. 	TV kapalı ve oda karanlık. 
eng	tur	How did you do in your exam? 	Sınavın nasıl geçti? 
eng	tur	I started to walk faster when I heard footsteps behind me. 	Arkamdan ayak sesleri geldiğini duyunca adımlarımı hızlandırdım. 
eng	tur	I live in Boston, but I was born in Chicago. 	Boston'da yaşıyorum ama Şikago'da doğdum. 
eng	tur	The novelty wears off in time. 	Her yenilik zamanla solar. 
eng	tur	Tom lodges with me. 	Tom bende takılıyor. 
eng	tur	I can't fix it without tools. 	Bunu aletsiz halledemem. 
eng	tur	That was an unexpected development. 	Bu beklenmedik bir gelişmeydi. 
eng	tur	The state of Colorado allows the use of marijuana for medical purposes. 	Colorado eyaleti, esrarın tıbbi amaçlarla kullanılmasına izin verir. 
eng	tur	The house was dark. 	Ev karanlıktı. 
eng	tur	To be honest, I'm not surprised. Tom always does that. 	Dürüst olmak gerekirse, şaşırmadım. Tom bunu her zaman yapar. 
eng	tur	Why is judo the best choice for your child? 	Judo neden çocuğunuz için en iyi tercihtir? 
eng	tur	Do not engage in other work before completing your task. 	Vazifeni bitirmeden başka işlere koyulma. 
eng	tur	Let's not speak of this matter again. 	Artık bu konuyu konuşmayalım. 
eng	tur	Smoking in elevators is prohibited. 	Asansörlerde sigara içmek yasaktır. 
eng	tur	My hands are tied. I can't do anything about that. 	Bu konuda bir şey yapamam, elim kolum bağlı. 
eng	tur	I'm too tired for that now. 	Şimdi bunu yapmaya çok yorgunum. 
eng	tur	William immediately started crying. 	William hemen ağlamaya başladı. 
eng	tur	That experience truly shook Felix. 	O deneyim Felix'i gerçekten sarstı. 
eng	tur	There was someone or something behind the tree. 	Ağacın arkasında biri ya da bir şey vardı. 
eng	tur	This old fridge uses too much electricity. We should get ourselves a new one. 	Bu eski dolap çok elektrik yakıyor, yeni bir tane almalıyız. 
eng	tur	Show me the proof. 	Bana kanıtı göster. 
eng	tur	The price of coffee has gone up. 	Kahve fiyatı artmış. 
eng	tur	I'm so glad these pills are making me normal. 	Bu hapların beni normale döndürmesinden çok memnunum. 
eng	tur	We tried to force the door open. 	Kapıyı zorla açmaya çalıştık. 
eng	tur	Tom isn't living here anymore. 	Tom artık burada oturmuyor. 
eng	tur	It was a tactless question. 	Münasebetsiz bir soruydu. 
eng	tur	I really like meatballs with pasta. 	Makarnanın yanında köfte gerçekten hoşuma gidiyor. 
eng	tur	Don't talk to me until I've had my coffee. 	Kahvemi alana kadar benimle konuşma. 
eng	tur	Robert acted aggressively and told the detective to leave. 	Robert agresif davranıp dedektife terk etmesini söyledi. 
eng	tur	Something was blocking the door. 	Bir şey kapıyı kapatıyordu. 
eng	tur	Do you think that I should reply to Tom's letter? 	Tom'un mektubuna cevap vermem gerektiğini düşünüyor musunuz? 
eng	tur	You should receive a reply within three business days. 	Üç iş günü içinde yanıt almanız gerekir. 
eng	tur	Did you watch the boxing match last night? 	Dün geceki boks maçını izledin mi? 
eng	tur	I miss my home and my friends. 	Evimi ve arkadaşlarımı özlüyorum. 
eng	tur	Where do your kids live? 	Çocuklarınız nerede yaşıyor? 
eng	tur	Karl shot the cannibal. 	Karl yamyama ateş etti. 
eng	tur	Karl shot at Rima. 	Karl, Rima'ya ateş etti. 
eng	tur	Robert lives in a quiet neighborhood on the outskirts of town. 	Robert, şehrin eteklerinde sakin bir mahallede yaşıyor. 
eng	tur	Sleeping in the same room with him is awkward. 	Onunla aynı odada uyumak tuhaf. 
eng	tur	She's particular about food. 	Yemek konusunda çok titizdir. 
eng	tur	All of Gunter's wrinkles were gone. 	Gunter'in tüm kırışıklıkları gitmişti. 
eng	tur	Tom tried to keep Mary from doing something stupid. 	Tom, Mary'nin aptalca bir şey yapmasını engellemeye çalıştı. 
eng	tur	We can't prove Tom did that. 	Tom'un onu yaptığını kanıtlayamayız. 
eng	tur	She decided to move to Belgium. 	Belçika'ya taşınmaya karar verdi. 
eng	tur	Some of my friends are going to Copenhagen next summer. 	Arkadaşlarımdan bazıları önümüzdeki yaz Kopenhag'a gidecekler. 
eng	tur	Tom will take over my job while I'm away. 	Ben uzaktayken Tom işimi devralacak. 
eng	tur	Ziri showed the principal the video. 	Ziri müdüre videoyu gösterdi. 
eng	tur	Lukas watched the waterfalls. 	Lukas şelaleleri izliyordu. 
eng	tur	I promised myself I'd do that. 	Bunu yapacağıma dair kendime söz vermiştim. 
eng	tur	Elias had captivating blue eyes. 	Elias'ın büyüleyici mavi gözleri vardı. 
eng	tur	Immediately, William whispered to me: "The principal is here." 	William bana hemen fısıldadı: "Müdür burada." 
eng	tur	William didn't see if Sandra actually entered the building. 	William, Sandra'nın binaya gerçekten girip girmediğini görmedi. 
eng	tur	Were you a smoker? 	Sigara içiyor muydun? 
eng	tur	Gunter was in the mountains. 	Gunter dağlardaydı. 
eng	tur	Tom is afraid to fly. 	Tom'da uçuş korkusu var. 
eng	tur	Gunter fired off a shot to silence the dogs. 	Gunter köpekleri susturmak için bir el ateş etti. 
eng	tur	The pizza has cheese. 	Pizzada peynir var. 
eng	tur	Karl couldn't do night shifts anymore. 	Karl artık gece vardiyası yapamıyordu. 
eng	tur	A terrible fate awaited Tom. 	Tom'u acımasız bir kader bekliyordu. 
eng	tur	Are there any public beaches near here? 	Buraya yakın halka açık plajlar var mı? 
eng	tur	Gunter was speaking in a different language. 	Gunter farklı bir dilde konuşuyordu. 
eng	tur	Luxury vehicles often have multiple trip meters. 	Lüks araçlarda genellikle birden fazla kilometre sayacı bulunur. 
eng	tur	This won't be allowed to continue. 	Bunun sürmesine izin verilmeyecek. 
eng	tur	When and where was Tom Jackson born? 	Tom Jackson ne zaman ve nerede doğdu? 
eng	tur	They all died in combat. 	Onların hepsi savaşta öldü. 
eng	tur	Have you already applied for citizenship? 	Vatandaşlığa zaten başvurdunuz mu? 
eng	tur	Karl severed the arm of one of the creatures. 	Karl, yaratıklardan birinin kolunu kopardı. 
eng	tur	I plan to stay here until my money runs out. 	Param bitene kadar burada kalmayı düşünüyorum. 
eng	tur	This service is free. 	Bu hizmet ücretsiz. 
eng	tur	This is dill. 	Dere otu bu. 
eng	tur	Men will fight over you. 	Erkekler senin için birbirlerine girerler. 
eng	tur	I wish I had a cushy office job with a nice salary. 	Keşke maaşı iyi, rahat bir masabaşı işim olsaydı. 
eng	tur	Felix panicked and hung up. 	Felix panik olup telefonu kapattı. 
eng	tur	They were right to laugh at him. 	Ona gülmekte haklıydılar. 
eng	tur	It's been ages since I've heard from Tom. 	Tom'dan haber almayalı epey zaman oldu. 
eng	tur	There's an old castle at the foot of the mountain. 	Dağın eteklerinde eski bir kale var. 
eng	tur	She's wearing ankle boots. 	Bilek bot giymiş. 
eng	tur	This stratum is waterproof. 	Bu tabaka suya dayanıklıdır. 
eng	tur	Be more careful in future. 	Gelecekte daha dikkatli olun. 
eng	tur	My space bar doesn't work very well. 	Space tuşum pek iyi çalışmıyor. 
eng	tur	I was told to stay in bed. 	Yatmam söylendi. 
eng	tur	I soon realized that something had changed. 	Çok geçmeden bir şeylerin değiştiğini anladım. 
eng	tur	It doesn't matter what we say. 	Ne söylediğimiz fark etmez. 
eng	tur	Why are your clothes so dirty? 	Giysilerin neden bu kadar kirli? 
eng	tur	There are no caves within several miles of our camp. 	Kampımızın birkaç mil yakınında mağara yok. 
eng	tur	I've applied for financial aid. 	Finansal hibe başvurusunda bulundum. 
eng	tur	Manners! 	Terbiyesizlik yapma! 
eng	tur	I want cuddles. 	Kucaklanmak istiyorum. 
eng	tur	I don't know if Tom locked the door or not. 	Tom'un kapıyı kilitleyip kilitlemediğini bilmiyorum. 
eng	tur	Stefan knew this wasn't going to end well. 	Stefan bunun iyi bitmeyeceğini biliyordu. 
eng	tur	The primary motivation of the Crusades was economic, not religious. 	Haçlı Seferleri'nin ana motivasyonu dinî değil, ekonomikti. 
eng	tur	I've been to every corner of Europe. 	Avrupa'nın her köşesinde bulundum. 
eng	tur	The pool got filled with water again. 	Havuz tekrar suyla doldu. 
eng	tur	This is the last letter that Tom sent me. 	Bu, Tom'un bana gönderdiği son mektup. 
eng	tur	What type of books does William like to read? 	William ne tür kitaplar okumayı sever? 
eng	tur	Mary was the last to arrive. 	En son Mary ulaşmıştı. 
eng	tur	We've gone through this a thousand times. 	Bunu daha önce bin kez inceledik. 
eng	tur	They shared military insights with some think tanks. 	Bazı düşünce kuruluşlarıyla askerî konulardaki öngörülerini paylaştılar. 
eng	tur	He sent a card to Maria. 	O, Maria'ya kart gönderdi. 
eng	tur	Stefan is a serious coward. 	Stefan cidden bir ödlektir. 
eng	tur	Smombies have become a safety problem on the streets. 	Akıllı telefon zombileri yollarda güvenlik sorunu teşkil etmeye başladı. 
eng	tur	Stefan started walking back to the truck. 	Stefan kamyona dönmek için yürümeye başladı. 
eng	tur	Gaziantep is the gastronomic capital of Turkey. 	Gaziantep Türkiye'nin mutfak başkentidir. 
eng	tur	Elias was not really Sandra's half-brother. 	Elias aslında Sandra'nın üvey kardeşi değildi. 
eng	tur	Tom transitioned in high school. 	Tom lisede nakil yaptırmıştı. 
eng	tur	Robert entered another bank to rob it. 	Robert soymak için başka bir bankaya girdi. 
eng	tur	Everyone's entitled to be an idiot. 	Herkesin aptal olmaya hakkı vardır. 
eng	tur	How many goals did you score? 	Kaç gol attınız? 
eng	tur	As a wokester, Tom always supports current things. 	Duyarsporlu Tom güncel mevzularda daima tarafını belli edip duyarını kasar. 
eng	tur	Let's take off our shoes at the entrance. 	Girişte ayakkabılarımızı çıkaralım. 
eng	tur	I don't know if you know. 	Biliyor musun bilmiyorum. 
eng	tur	They are the ones who get the children accustomed to candy, and then they complain. 	Çocukları şekere alıştırıp sonra da şikâyet eden onlar. 
eng	tur	Lukas was terrified and seemed claustrophobic. 	Lukas dehşete düşmüştü ve klostrofobik görünüyordu. 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun yanlış olduğunu kanıtlayabilir misin? 
eng	tur	If you ask too many people for their opinions, you'll end up not knowing what to do. 	Çok fazla insana fikirlerini sorarsan, sonunda ne yapacağını bilemezsin. 
eng	tur	I can't wait for my parents to get off my back. 	Anne-babamın yakamdan düşmesini sabırsızlıkla bekliyorum. 
eng	tur	We had a long discussion about it. 	Bu konu hakkında uzun bir tartışma yaptık. 
eng	tur	You don't have to explain anything to Tom. 	Tom'a hiçbir şeyi açıklamak zorunda değilsiniz. 
eng	tur	There was a man sitting there, reading a paper. 	Orada oturmuş, gazete okuyan bir adam vardı. 
eng	tur	Tom never tried calling Mary again. 	Tom bir daha hiç Mary'yi arama girişiminde bulunmadı. 
eng	tur	I sometimes get itchy feet. 	Bazen alıp başımı uzaklara gidesim geliyor. 
eng	tur	Sorry for all the bother. 	Tüm rahatsızlıklar için özür dilerim. 
eng	tur	I pulled out my gun and fired. 	Silahımı çıkarıp ateşledim. 
eng	tur	Karl saved the crew from the alien. 	Karl mürettebatı uzaylıdan kurtardı. 
eng	tur	Robert is a man who enjoys hiking in the mountains. 	Robert dağlarda yürüyüş yapmaktan hoşlanan bir adamdır. 
eng	tur	Sometimes my cat acts like a dog. 	Kedim bazen köpek gibi davranıyor. 
eng	tur	I ripped open the envelope. 	Zarfı yırtarak açtım. 
eng	tur	Did you go to Boston that day? 	Boston'a o gün gittin mi? 
eng	tur	The soldiers swam across the river. 	Askerler nehri yüzerek geçti. 
eng	tur	I did it for my sainted mother who is in heaven. 	Bunu cennetmekân annem için yaptım. 
eng	tur	Karl switched the television on. 	Karl televizyonu açtı. 
eng	tur	Russian Jews speak Russian. 	Rus Yahudileri Rusça konuşurlar. 
eng	tur	They summoned Tom. 	Tom'u çağırdılar. 
eng	tur	The cause of death wasn't given. 	Ölüm nedeni belirtilmedi. 
eng	tur	Elon Musk embodies the conservative propaganda tactic of calling everyone who crosses you a pedophile. 	Elon Musk; size karşı çıkmaya cüret eden herkesi sübyancı ilan eden muhafazakâr propaganda taktiğinin vücut bulmuş hâlidir. 
eng	tur	Ziri loves his boss. 	Ziri patronunu seviyor. 
eng	tur	Let's continue doing it the way we've been doing it. 	Hâlihazırda yaptığımız gibi yapmaya devam edelim. 
eng	tur	The TV is still working. 	TV hala çalışıyor. 
eng	tur	Karl saved himself. 	Karl kendini kurtardı. 
eng	tur	After suffering from hikikomori for several months, Hiroshi turned into a johatsu without leaving a single trace. 	Hiroşi birkaç ay süren sanzeviliğin ardından sanki yer yarılıp da içine girmişçesine hiçbir iz bırakmadan sırra kadem bastı. 
eng	tur	I need to clear my head for a bit. 	Biraz kafamı boşaltmam lazım. 
eng	tur	What a gullible idiot. 	Süzme salağın teki. 
eng	tur	Robert gave his jacket to Martha. 	Robert ceketini Martha'ya verdi. 
eng	tur	That can easily be proven. 	O kolayca kanıtlanabilir. 
eng	tur	That's Tom's, not Mary's. 	Bu Mary'nin değil, Tom'un. 
eng	tur	Tom had a hard time having his voice heard by Putin at the other end of the very long table. 	Tom upuzun masanın diğer ucundaki Putin'e sesini duyurmakta zorlandı. 
eng	tur	I was looking for her everywhere. 	Her yerde onu arıyordum. 
eng	tur	"What's your name?" "Tom." 	"Adınız?" "Tom." 
eng	tur	I didn't read all of Tom's messages. 	Tom'un mesajlarının hepsini okumadım. 
eng	tur	I used to live near a lake. 	Eskiden bir gölün yakınlarında oturuyordum. 
eng	tur	We saw an old house being torn down. 	Eski bir evin yıkıldığını gördük. 
eng	tur	Tom stayed very quiet. 	Tom çok sessiz durdu. 
eng	tur	Karl yelled both John's and Amelia's names, but no one answered. 	Karl hem John hem de Amelia'nın isimleriyle seslendi ama kimse cevap vermedi. 
eng	tur	I joined a webinar. 	Bir webinere katıldım. 
eng	tur	We don't want a war. 	Savaş istemiyoruz. 
eng	tur	It's everyone's wish to succeed in life. 	Hayatta başarılı olmak herkesin arzu ettiği bir şeydir. 
eng	tur	This tea parlor is immensely popular. 	Bu çay salonu son derece popüler. 
eng	tur	Mario is a master of the art of making excuses. 	Mario bahane üretmede çok ustadır. 
eng	tur	She had the bigger room. 	Büyük oda ondaydı. 
eng	tur	Stefan sat on the grass to catch his breath. 	Stefan nefesini tutmak için çimlerin üzerine oturdu. 
eng	tur	Stefan and Isabella checked the camera footage together. 	Stefan ve İsabella kamera görüntülerini birlikte kontrol ettiler. 
eng	tur	Where are they taking us? 	Bizi nereye götürüyorlar? 
eng	tur	Karl went to the bathroom at once. 	Karl hemen banyoya gitti. 
eng	tur	Lukas planned on taking the children with him. 	Lukas çocukları da beraberine almayı planlıyordu. 
eng	tur	Pretty please, can I have one? 	Ne olur ya, bir tane alabilir miyim? 
eng	tur	Stefan went to the canal to see the gators. 	Stefan timsahları görmek için kanala gitti. 
eng	tur	Those who know me know that I am Catholic. 	Beni tanıyanlar Katolik olduğumu bilirler. 
eng	tur	Why's this box so heavy? 	Bu kutu neden bu kadar ağır? 
eng	tur	Lukas wanted Rima to be strong. 	Lukas, Rima'nın güçlü olmasını istiyordu. 
eng	tur	What's that on the left? 	Soldaki ne? 
eng	tur	A monochrome print is cheaper than a colour print. 	Siyah-beyaz çıktı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	This was a game we had to win. 	Kesinlikle kazanmamız gereken bir karşılaşmaydı. 
eng	tur	Tom lost his parents in a fatal car crash. 	Tom ailesini ölümcül bir araba kazasında kaybetti. 
eng	tur	Algeria is a large country in land. 	Cezayir geniş bir ülkedir. 
eng	tur	We acted too late. 	Çok geç davrandık. 
eng	tur	There are two churches on this street. 	Bu sokakta iki kilise var. 
eng	tur	Karl saved Rima from the debris. 	Karl, Rima'yı enkazdan kurtardı. 
eng	tur	Don't lose my number. 	Numaramı kaybetme. 
eng	tur	It's time to apply the final touches. 	Şimdi son dokunuşları uygulama vakti. 
eng	tur	Don't exaggerate my achievements. 	Başarılarımı abartma. 
eng	tur	An increase in temperature was recorded in the lower parts of the atmosphere of the planet. 	Gezegenin atmosferinin alt katmanlarının ortalama sıcaklığında bir artış kaydedildi. 
eng	tur	Felix saw a white van with tinted windows parked on the side of the road. 	Felix yolun kenarına park edilmiş renkli camları olan beyaz bir minibüs gördü. 
eng	tur	Ziri lost his scholarship. 	Ziri bursundan oldu. 
eng	tur	Do you know someone who formats computers? 	Bilgisayarlara format atan birini tanıyor musunuz? 
eng	tur	Lukas managed to survive the explosion. 	Lukas patlamadan sağ çıkmayı başardı. 
eng	tur	At this stage, I can't say anything. 	Şu aşamada bir şey söyleyemem. 
eng	tur	Felix is finally mature enough to begin staying at home by himself. 	Felix sonunda kendi başına evde kalmaya başlayacak kadar olgun. 
eng	tur	Stefan didn't want to call. 	Stefan telefonla aramak istemedi. 
eng	tur	Unfortunately I saw things I should not see again. 	Maalesef görmemem gereken şeyler gördüm. 
eng	tur	Stefan's story is extremely crazy. 	Stefan'ın hikayesi son derece çılgınca. 
eng	tur	Stefan heard the sound of something inside the house. 	Stefan evin içinde bir şeyin sesini duydu. 
eng	tur	Doing that is our job. 	Onu yapmak bizim işimiz. 
eng	tur	Lukas wondered how the kids would react. 	Lukas, çocukların nasıl tepki vereceğini merak ediyordu. 
eng	tur	Karl returned to the colony. 	Karl koloniye geri döndü. 
eng	tur	The end product is worth ten times as much as the materials used. 	Son ürünün değeri kullanılan malzemelerin on katı. 
eng	tur	There's no knowing what'll happen. 	Ne olacağı meçhuldür. 
eng	tur	I'd like to collect a lot of things, but I don't have the money, the time, nor the space. 	Koleksiyonunu yapmak istediğim çok şey var; ama buna yetecek ne param, ne zamanım ne de yerim var. 
eng	tur	A lot of people don't like spicy food. 	Çoğu insan baharatlı yemek sevmez. 
eng	tur	When are the books being delivered? 	Kitaplar ne zaman teslim ediliyor? 
eng	tur	The answer is that it's complicated. 	Cevap, karmaşık olduğudur. 
eng	tur	How do you tell somebody that their child has died? 	Birine çocuğunun öldüğünü nasıl söylersin? 
eng	tur	Robert attacked Martha with a knife. 	Robert bir bıçakla Martha'ya saldırdı. 
eng	tur	Life is expensive. Death is cheap. 	Hayat pahalı, ölüm ucuz. 
eng	tur	Robert can't play this game. 	Robert bu oyunu oynayamaz. 
eng	tur	He's a rich businessman. 	O zengin bir işadamı. 
eng	tur	You have to be a bit patient. 	Biraz sabırlı olmalısın. 
eng	tur	We need to find evidence to prove that Tom is innocent. 	Tom'un masum olduğunu ispatlayacak kanıt bulmalıyız. 
eng	tur	Avoid standing out. 	Göze çarpmaktan sakın. 
eng	tur	Karl surprised everyone. 	Karl herkesi şaşırttı. 
eng	tur	I want to go to Prague tomorrow. 	Yarın Prag'a gitmek istiyorum. 
eng	tur	Scarcity breeds violence. 	Kıtlık şiddeti doğurur. 
eng	tur	In Japan, having a beard is often considered a sign of failure, laziness, violence and uncivilization. 	Japonya'da sakallı olmak genelde başarısızlık, tembellik, gaddarlık ve medeniyetsizlik işareti olarak görülür. 
eng	tur	She tried to kill me. 	O, beni öldürmeye çalıştı. 
eng	tur	When the yakuza boss got out of the car, everyone bowed and greeted him by saying, "Osu!" 	Yakuza lideri arabadan inince herkes eğilip "Oss!" diyerek onu selamladı. 
eng	tur	He's afraid of everything. 	O her şeyden korkar. 
eng	tur	Does this shirt come in any other colors? 	Bu gömleğin başka renkleri var mı? 
eng	tur	I'm not the one who did that for Tom. 	Bunu Tom için yapan ben değilim. 
eng	tur	I'll do that, no matter what. 	Bunu ne pahasına olursa olsun yapacağım. 
eng	tur	Will he admit it? 	İtiraf edecek mi? 
eng	tur	Robert went to the hotel where Martha was staying. 	Robert, Martha'nın kalıyor olduğu otele gitti. 
eng	tur	Look at her but don't make it too obvious. 	Ona bak, ama çok fazla çaktırma. 
eng	tur	I didn't know Tom lives in halls. 	Tom'un öğrenci yurdunda kaldığını bilmiyordum. 
eng	tur	I'll phone him before I go out. 	Çıkmadan onu bir arayacağım. 
eng	tur	It was particularly hot that summer. 	O yaz özellikle sıcaktı. 
eng	tur	Who's going to pay this bill? 	Bu hesabı kim ödeyecek? 
eng	tur	I'm waiting at the traffic lights. 	Trafik ışıklarında bekliyorum. 
eng	tur	Her sickness was mostly in her head. 	Hastalığı çoğunlukla kafasındaydı. 
eng	tur	Did you go to Boston that day? 	O gün Boston'a gitmiş miydiniz? 
eng	tur	What kind of reply did you expect? 	Ne türde bir karşılık umuyordunuz? 
eng	tur	They perished from hunger. 	Açlıktan telef oldular. 
eng	tur	The cafe nearest the school is closed at midday. 	Okula en yakın kafe öğle vakti kapalıdır. 
eng	tur	Stefan entered into the basement. 	Stefan bodrum katına girdi. 
eng	tur	Make sure Tom doesn't go. 	Tom gitmeyecek. 
eng	tur	Would you mind if I dropped by tomorrow evening? 	Yarın akşam uğrarsam sıkıntı olur mu? 
eng	tur	Your past doesn't matter to me. 	Geçmişin beni ilgilendirmez. 
eng	tur	Tom has an irritating voice. 	Tom'un sinir bozucu bir sesi var. 
eng	tur	You shouldn't judge people by their appearance. 	İnsanları dış görünüşlerine göre yargılamamalısın. 
eng	tur	Lukas learnt more about the incident. 	Lukas olay hakkında daha fazla şey öğrendi. 
eng	tur	Hospitality is inscribed in our cultural genes. 	Misafirperverlik kültürel genlerimize işlemiş. 
eng	tur	Let the chips fall where they may. 	Ne olacaksa olsun. 
eng	tur	Tobias was being blackmailed by Isabella. 	Tobias, İsabella tarafından şantaja uğruyordu. 
eng	tur	Lukas asked to speak with Rima. 	Lukas, Rima ile konuşmak istiyordu. 
eng	tur	The plates and cups are porcelain. 	Tabaklar ve fincanlar porselen. 
eng	tur	Shall we go to the cinema tonight? 	Bu akşam sinemaya gidelim mi? 
eng	tur	I'm just here for moral support. 	Moral desteği vermek için buradayım sadece. 
eng	tur	Americans are fat. 	Amerikalılar şişmandır. 
eng	tur	There are three men waiting outside for you. 	Dışarıda seni bekleyen üç tane adam var. 
eng	tur	I think William is the type of person who would be a great leader. 	William'ın büyük bir lider olacak türde biri olduğunu düşünüyorum. 
eng	tur	Paul lost weight. 	Paul kilo kaybetti. 
eng	tur	This won't be allowed to continue. 	Bunun devam etmesine müsaade edilmeyecek. 
eng	tur	In the kitchen, I noticed a note on the counter. 	Mutfakta, tezgahın üzerinde bir not fark ettim. 
eng	tur	I threw my bags on the bed. 	Torbalarımı yatağa attım. 
eng	tur	Do you remember what you did last Monday? 	Geçen pazartesi ne yapmıştın, anımsıyor musun? 
eng	tur	The fans of that team are very fanatical. 	O takımın taraftarları çok fanatik. 
eng	tur	Is this the solution? 	Çözüm bu mu? 
eng	tur	How long will it take to get to the stadium? 	Stadyuma varmak ne kadar alır? 
eng	tur	I'm still trying to figure out what went wrong. 	Neyin yanlış gittiğini hâlâ çözmeye çalışıyorum. 
eng	tur	Stefan wanted to go explore an abandoned hospital. 	Stefan terk edilmiş bir hastaneyi keşfe gitmek istiyordu. 
eng	tur	Kocaeli is the industrial capital of Turkey. 	Kocaeli Türkiye'nin sanayi başkentidir. 
eng	tur	Tom is bad at this. 	Tom bu konuda kötüdür. 
eng	tur	Lukas didn’t hear anything from Rima. 	Lukas, Rima'dan hiçbir şey duymadı. 
eng	tur	I know that most of you don't really care, but I think this is important. 	Çoğunuzun bunu umursamayacağını bilsem de bunun önemli olduğunu düşünüyorum. 
eng	tur	The huge sanctions imposed are considered a financial nuclear war. 	Uygulanan devasa yaptırımlar finansal bir nükleer savaş olarak değerlendiriliyor. 
eng	tur	Please leave as quietly as you can. 	Lütfen olabildiğince sessizce ayrılın. 
eng	tur	Whoever says that is lying. 	Kim derse yalan der. 
eng	tur	The school is further away than the station. 	Okul istasyondan çok daha uzakta. 
eng	tur	Izmir is the liberal capital of Turkey. 	İzmir Türkiye'nin özgürlükler başkentidir. 
eng	tur	That's all I have to say on the matter. 	Bu konuda söyleyeceklerim bundan ibaret. 
eng	tur	Karl never went into that building again. 	Karl bir daha asla o binaya girmedi. 
eng	tur	How do you think Tom will reply? 	Sizce Tom nasıl cevap verecek? 
eng	tur	Please forgive me for lying to you. 	Lütfen sana yalan söylediğim için beni affet. 
eng	tur	I'm going to go for a bike ride. 	Bisiklet sürmeye çıkacağım. 
eng	tur	Gunter asked quietly what was going on. 	Gunter sessizce neler olup bittiğini sordu. 
eng	tur	Mary knelt down. 	Mary diz çöktü. 
eng	tur	In the summer, days are long and nights are short. 	Yazın günler uzun, gecelerse kısadır. 
eng	tur	Ziri never got a chance to talk to Rima. 	Ziri, Rima ile konuşma fırsatı bulamadı. 
eng	tur	This is a very good water heater. 	Bu çok iyi bir şofben. 
eng	tur	Lukas works next door. 	Lukas yan tarafta çalışıyor. 
eng	tur	This story still freaks Felix out. 	Bu hikaye Felix'i hala korkutuyor. 
eng	tur	Ziri continued to paint. 	Ziri resim yapmaya devam etti. 
eng	tur	Tatoeba needs you. 	Tatoeba'nın sana ihtiyacı var. 
eng	tur	That rule doesn't apply here. 	O kural burada işlemez. 
eng	tur	Lukas got out of the car. 	Lukas arabadan indi. 
eng	tur	The street appeared to be quiet. 	Sokak sessiz görünüyordu. 
eng	tur	You shouldn't abandon your friends. 	Arkadaşlarını yüzüstü bırakmamalısın. 
eng	tur	Felix came down to see who it was. 	Felix onun kim olduğunu görmek için indi. 
eng	tur	Tom made a good start. 	Tom iyi bir başlangıç yaptı. 
eng	tur	Three thousand people were killed. 	Üç bin kişi öldü. 
eng	tur	Tom waited for three weeks. 	Tom üç hafta boyunca beklemişti. 
eng	tur	We didn't touch on it in our conversation. 	Konuşmamızda buna değinmedik. 
eng	tur	Free Ukraine! 	Ukrayna'ya özgürlük! 
eng	tur	Lukas is safe now. 	Lukas artık güvende. 
eng	tur	To one side of the house was a rectangular concrete slab with a roof over it. 	Evin bir tarafı, üzerinde çatı olan dikdörtgen bir beton parçasından oluşuyor. 
eng	tur	Buy one pair of shoes and get another pair for free. 	Bir çift ayakkabı alana ikinci çift bedava. 
eng	tur	If you get bored, open a book! 	Sıkılırsan eline bir kitap al! 
eng	tur	Is bread really fattening? 	Ekmek kilo aldırıyor mu sahiden? 
eng	tur	Tom's appendix had to be removed. 	Tom'un apandisiti alınmak zorunda kalındı. 
eng	tur	The monster devoured all the people that were running away. 	Canavar, kaçan tüm insanları yuttu. 
eng	tur	Ziri handed Rima 4000 dinars. 	Ziri Rima'ya dört bin dinar uzattı. 
eng	tur	What's your longest sequence in Simon? 	Simon oynarken en çok kaçıncı adıma kadar gelebildin? 
eng	tur	Gunter grabbed the house phone and called the cops. 	Gunter ev telefonunu kaptı ve polisleri aradı. 
eng	tur	Both you and Tom need to do that. 	Hem senin hem de Tom'un bunu yapması gerekiyor. 
eng	tur	My mom hid my jacket. 	Annem ceketimi sakladı. 
eng	tur	I read Tom's article. 	Tom'un makalesini okudum. 
eng	tur	Guess what Tom gave Mary. 	Bil bakalım Tom Mary'ye ne verdi? 
eng	tur	It wasn't true, but at first it sounded credible. 	Bu doğru değildi ama ilk başta inandırıcı geldi. 
eng	tur	You can't defy the municipality. 	Belediyeye karşı gelemezsin. 
eng	tur	When was the last time you went to a bar? 	En son ne zaman bara gittin? 
eng	tur	Smartphone zombies have become a safety issue on the streets. 	Akıllı telefon zombileri yollarda güvenlik sorunu teşkil etmeye başladı. 
eng	tur	Mary had a nose operation. 	Mary burun operasyonu geçirdi. 
eng	tur	It does appear to be a suicide. 	Bir intihar gibi görünüyor. 
eng	tur	Amelia screamed and cried. 	Amelia çığlık attı ve ağladı. 
eng	tur	Stefan tended to walk alone. 	Stefan yalnız yürümeye meyilliydi. 
eng	tur	I don't want to blow this. 	Bunu üflemek istemiyorum. 
eng	tur	Stefan just wanted to get home safely. 	Stefan sadece güvenli bir şekilde eve dönmek istiyordu. 
eng	tur	Felix still doesn't know who that Amelia was. 	Felix hala Amelia'nın kim olduğunu bilmiyor. 
eng	tur	Baseball is a strange and boring game. 	Beyzbol tuhaf ve sıkıcı bir oyun. 
eng	tur	At first, that idea sounded stupid. 	İlk başta bu fikir aptalca geliyordu. 
eng	tur	You're the only one I know here. 	Burada tanıdığım tek kişi sizsiniz. 
eng	tur	This is a matter of national security. 	Bu bir ulusal güvenlik meselesi. 
eng	tur	Does this machine accept euro coins? 	Bu makine madenî euro kabul ediyor mu? 
eng	tur	How can we prove Tom is innocent? 	Tom'un masum olduğunu nasıl kanıtlayabiliriz? 
eng	tur	Prices don't include tax. 	Fiyatlara vergi dahil değil. 
eng	tur	Felix didn't watch any horror movies that night. 	Felix o gece hiç korku filmi izlemedi. 
eng	tur	Tom never touched Mary. 	Tom, Mary'ye elini bile sürmedi. 
eng	tur	Cigarettes will only help you do one thing: die slowly. 	Sigara sadece bir şeyi yapmana yardımcı olur: Ağır ağır ölmek. 
eng	tur	He promised me that he would be more careful in future. 	Bana gelecekte daha dikkatli olacağına dair söz verdi. 
eng	tur	Many of us wonder about the meaning of our existence. 	Çoğumuz varlığımızın anlamını merak ederiz. 
eng	tur	I've never seen anyone who could solve that problem without help. 	Yardımsız bu problemi çözebilecek birini hiç görmedim. 
eng	tur	Stefan and Amelia hung out in the kitchen, drinking wine. 	Stefan ve Amelia mutfakta takılıp şarap içtiler. 
eng	tur	Karl started shouting in pain. 	Karl acı içinde bağırmaya başladı. 
eng	tur	We'll just have to prove they're wrong. 	Sadece hatalı olduklarını kanıtlamamız gerekecek. 
eng	tur	Is vaping less harmful than smoking? 	Elektronik sigara içmek normal sigaraya göre daha mı az zararlı? 
eng	tur	We're trying to obtain an arrest warrant for Tom Jackson. 	Tom Jackson için yakalama emri çıkarmaya çalışıyoruz. 
eng	tur	Lukas can’t open the door. 	Lukas kapıyı açamaz. 
eng	tur	Jesus wasn't a Christian. 	İsa Hristiyan değildi. 
eng	tur	Tom's just an also-ran. 	Tom vasatın teki. 
eng	tur	I have a cat and a parrot. 	Bir kedim ve bir papağanım var. 
eng	tur	If anyone can help you with that, it's Tom. 	Bu konuda sana yardım edebilecek biri varsa o da Tom'dur. 
eng	tur	The dogs have fleas. 	Köpeklerde pire var. 
eng	tur	Empty this box full of trash. 	Çöp dolu bu kutuyu boşalt. 
eng	tur	What does this woman want? 	Bu kadın ne istiyor? 
eng	tur	His house is quite far from the station. 	Onun evi istasyondan bayağı bir uzakta. 
eng	tur	Karl saw a man named Walid, sitting on a bench in the park. 	Karl, parktaki bir bankta oturan Walid adında bir adamı gördü. 
eng	tur	Paul was a monk. 	Paul bir keşişti. 
eng	tur	Ziri was hired as a driver. 	Ziri şoför olarak işe alındı. 
eng	tur	I wish I would become a doctor. 	Keşke doktor olsam. 
eng	tur	When Robert was a little child, he would randomly hug strangers and tell them he loved them. 	Robert küçük bir çocukken yabancılara rastgele sarılır ve onları sevdiğini söylerdi. 
eng	tur	I really had a good time at her party. 	Düzenlediği partide gerçekten güzel zaman geçirdim. 
eng	tur	All religions are equally right, because they're all wrong. Only I possess the secrets of the universe. 	Bütün dinler eşit derecede doğrudur, çünkü hepsi yanlıştır. Evrenin sırlarına sadece ben sahibim. 
eng	tur	Karl struggled to fall asleep. 	Karl uykuya dalmakta zorlanıyordu. 
eng	tur	Disregard my last statement. 	Son açıklamamı dikkate almayın. 
eng	tur	Everything looks so clear after the rain. 	Yağmurdan sonra her şey çok berrak görünüyor. 
eng	tur	William rode his bicycle to the park. 	William bisikletiyle parka gitti. 
eng	tur	Paul heard a noise outside the house. 	Paul evin dışında bir gürültü işitti. 
eng	tur	Robert was really young when this happened. 	Robert bu yaşandığında çok gençti. 
eng	tur	Tom had a stupid expression on his face. 	Tom'un yüzünde aptalca bir ifade vardı. 
eng	tur	They never asked for help. 	Onlar hiç yardım istemedi. 
eng	tur	Robert carefully placed the book on the shelf. 	Robert kitabı dikkatlice rafa koydu. 
eng	tur	Karl reviewed the quarantine protocol. 	Karl karantina protokolünü gözden geçirdi. 
eng	tur	We stayed at one of the hotels near the beach. 	Biz plaj yakınındaki otellerden birinde kaldık. 
eng	tur	Istanbul is the cultural capital of Turkey. 	İstanbul Türkiye'nin kültür başkentidir. 
eng	tur	Tom was involved in a fatal accident. 	Tom ölümcül bir kazaya karıştı. 
eng	tur	I'd like to live a quiet life in the country after I retire. 	Emekli olduktan sonra sessiz sakin bir köy hayatı yaşamak istiyorum. 
eng	tur	Mary wants to ask you a question. 	Mary sana soru sormak istiyor. 
eng	tur	My life was worthless. 	Hayatım değersizdi. 
eng	tur	I don't know Tom at all. 	Tom'u zerre tanımam. 
eng	tur	Stefan tended to walk alone. 	Stefan yalnız yürüme eğilimindeydi. 
eng	tur	Tom's hair was long the last time I saw him. 	Tom'un saçı o son görüşümde uzundu. 
eng	tur	Lukas entered a narrow corridor. 	Lukas dar bir koridora girdi. 
eng	tur	This bag is empty. 	Bu çanta boş. 
eng	tur	Is that katana real or an unsharpened replica? 	Bu samuray kılıcı gerçek mi, yoksa keskin olmayan bir taklit mi? 
eng	tur	God moves the player, and the player moves the piece. 	Tanrı oyuncuyu, oyuncu da taşı hareket ettirir. 
eng	tur	We're making some sandwiches for the journey. 	Yolculuk için sandviç yapıyoruz. 
eng	tur	Are we ever going to get past this? 	Bu meseleyi hiç kapatmayacak mıyız? 
eng	tur	Which time zone does the country belong to? 	Ülke hangi zaman dilimine ait? 
eng	tur	So, you like him too. 	Demek ki sen de onu seviyorsun. 
eng	tur	William worked tirelessly on his project until it was completed to perfection. 	William projesi üzerinde mükemmel bir şekilde tamamlanana kadar yorulmadan çalıştı. 
eng	tur	Tom's car is very quiet. 	Tom'un arabası çok sessiz. 
eng	tur	Yidir looks like his dad. 	Yidir, babasına benziyor. 
eng	tur	Gunter told Amelia the story I just told you. 	Gunter sana az önce anlattığım hikayeyi Amelia'ya anlattı. 
eng	tur	Stefan immediately remembered Rima. 	Stefan, Rima'yı hemen hatırladı. 
eng	tur	It doesn't look like it's going to happen. 	Olacak gibi durmuyor. 
eng	tur	We should try to get out of here. 	Buradan çıkmaya çalışmalıyız. 
eng	tur	Tom wants to prove his innocence. 	Tom masumiyetini kanıtlamak istiyor. 
eng	tur	I expressed my thanks. 	Teşekkürlerimi sundum. 
eng	tur	That hat matches your outfit. 	Bu şapka kıyafetine uymuş. 
eng	tur	Girls notice things like that. 	Kızlar böyle şeyleri fark eder. 
eng	tur	We need to find a way to prove that. 	Onu kanıtlamanın bir yolunu bulmamız gerekir. 
eng	tur	Tom left the table without finishing his meal. 	Tom masayı yemeğini bitirmeden terk etti. 
eng	tur	Taro stayed in Japan for three days. 	Taro, Japonya'da üç gün kaldı. 
eng	tur	Elias couldn't restrain himself in front of Sandra. 	Elias, Sandra'nın önünde kendini tutamadı. 
eng	tur	She was a second mother for me. 	O, benim için ikinci bir anneydi. 
eng	tur	Why are they staring at me so intensely? 	Niye bana öyle dik dik bakıyorlar? 
eng	tur	Gunter vanished into the night. 	Gunter gecenin içinde kayboldu. 
eng	tur	Wait for me at home. 	Beni evde bekle. 
eng	tur	Tom stayed up until his father got home. 	Tom babası eve gelene kadar yatmadı. 
eng	tur	Robert started searching under the truck. 	Robert kamyonun altında arama yapmaya başladı. 
eng	tur	Tom's comments sparked fury among the Woke mob. 	Tom'un açıklamaları duyarcı tayfada infial yarattı. 
eng	tur	The situation turned very ugly. 	Vaziyet çok çirkinleşti. 
eng	tur	The affected area should remain quarantined for several days. 	Etkilenen bölge birkaç gün boyunca karantinada kalmalıdır. 
eng	tur	The police said that Tom was armed. 	Polis Tom'un silahlı olduğunu söyledi. 
eng	tur	My father gave up cigarettes. 	Babam sigarayı bıraktı. 
eng	tur	Please tell me what I should do next. 	Lütfen daha sonra ne yapmam gerektiğini bana söyle. 
eng	tur	I like reading and watching about the science of everyday life. 	Günlük hayattaki olayların bilimsel temelleriyle ilgili şeyler okumayı ve izlemeyi severim. 
eng	tur	I felt cramped sitting in the back seat with all the luggage. 	Arka koltukta bütün valiz ve eşyalarla birlikte otururken eciş bücüş oldum. 
eng	tur	At this stage, I cannot say anything. 	Şu aşamada bir şey söyleyemem. 
eng	tur	He wanted me to give you a message. 	O, sana bir mesaj vermek istedi. 
eng	tur	This is a very important matter. 	Bu çok önemli bir mevzu. 
eng	tur	He still has a strong sexual appetite. 	Aklı hâlâ şeyinde. 
eng	tur	Karl started undressing. 	Karl soyunmaya başladı. 
eng	tur	The cause of death hasn't been determined yet. 	Ölüm nedeni daha belirlenmedi. 
eng	tur	Karl returned to Earth. 	Karl dünyaya geri döndü. 
eng	tur	The initial capital is too high. 	Başlangıç sermayesi çok yüksek. 
eng	tur	Coil whine may sometimes be annoying, but it's usually harmless. 	Bobin sesi bazen rahatsız edici olabilir, ama genelde zararsızdır. 
eng	tur	Come on, don't be so modest! 	Haydi, bu kadar mütevazı olma! 
eng	tur	It was really nice of you to stop by. 	Ne iyi etmiştin de geçerken uğramıştın. 
eng	tur	He's a wonderful person. 	O harika biri 
eng	tur	Your request for time off was denied. 	İzin isteğiniz reddedildi. 
eng	tur	How often do you cook? 	Ne sıklıkla yemek pişirirsin? 
eng	tur	What a strange little car! I wonder what it is. 	Ne garip bir küçük araba! Ne olduğunu merak ediyorum. 
eng	tur	It doesn't matter now if we do it or not. 	Bunu yapıp yapmamamızın şimdi önemi yok. 
eng	tur	Mary was the last to arrive. 	Mary en son ulaşmıştı. 
eng	tur	Can you explain to me why you did that? 	Bana bunu neden yaptığını açıklayabilir misin? 
eng	tur	I would never wear that tie. 	O kravatı asla takmazdım. 
eng	tur	They listened to him in disbelief. 	Onu inanmadan dinlediler. 
eng	tur	Tom bought a pistol for protection. 	Tom kendini korumak için tabanca aldı. 
eng	tur	Stefan was watching a movie on his laptop. 	Stefan dizüstü bilgisayarında bir film izliyordu. 
eng	tur	You're the only one I ever think about. 	Tek düşündüğüm sensin. 
eng	tur	Did you and Tom really break up? 	Sen ve Tom gerçekten ayrıldınız mı? 
eng	tur	There is nobody but them. 	Onlardan başka hiç kimse yok. 
eng	tur	It would be better if you stayed in bed. 	Yataktan çıkmaman daha iyi olur. 
eng	tur	Karl spent a lot of money on Rima. 	Karl, Rima'ya çok para harcadı. 
eng	tur	Call in the cavalry. 	Destek çağırın. 
eng	tur	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	Brezilya Portekizcesi dersi de veriyorum. 
eng	tur	The camera drone I ordered from China got stuck in customs. 	Çin'den sipariş ettiğim kameralı dron gümrüğe takıldı. 
eng	tur	If you really were there, you must've seen it. 	Gerçekten oradaydıysan onu görmüş olman gerekirdi. 
eng	tur	"Will Tom come?" "I would think so." 	"Tom gelecek mi?" "Öyle zannediyorum." 
eng	tur	Karl sat alone. 	Karl yalnız oturdu. 
eng	tur	I don't own the house I live in. 	Yaşadığım evin sahibi değilim. 
eng	tur	The road leading into the village had disappeared in the snow. 	Köye giden yol karda kaybolmuştu. 
eng	tur	Elias will buy another apartment for Sandra. 	Elias, Sandra için başka bir daire satın alacak. 
eng	tur	They took the needed measures to re-establish peace. 	Barışı yeniden tesis etmek için gerekli tedbirleri aldılar. 
eng	tur	Nobody go in there. 	Kimse oraya girmesin. 
eng	tur	Hot sauce goes on everything. 	Acı sos her şeye yakışır. 
eng	tur	Goals unleash potential. 	Hedefler potansiyeli açığa çıkarır. 
eng	tur	Yidir spent few days in Paris. 	Yidir, Paris'te birkaç gün geçirdi. 
eng	tur	It seems to be autumn. 	Sonbahar gelmiş gibi. 
eng	tur	"Will Tom come?" "I would think so." 	"Tom gelecek mi?" "Gelir diye düşünüyorum." 
eng	tur	I've added an alternative English sentence. 	Alternatif bir İngilizce cümle ekledim. 
eng	tur	Sunburn irritates the skin. 	Güneş yanığı cildi tahriş eder. 
eng	tur	How many vertices does a cube have? 	Bir küpün kaç köşesi vardır? 
eng	tur	In prison, Robert was asked to sign a confession. 	Hapishanede Robert'tan bir itiraf imzalaması istendi. 
eng	tur	As long as Zionism exists, no peace could be achieved in the Middle East. 	Siyonizm var olduğu sürece Ortadoğu'da barış sağlanamaz. 
eng	tur	Russia is a Goliath on the world stage. 	Rusya dünya çapında bir devdir. 
eng	tur	I took my things to my room. 	Eşyalarımı odama götürdüm. 
eng	tur	Do minimum wage earners pay taxes? 	Asgari ücret alanlar vergi ödüyor mu? 
eng	tur	Tom is a special kind of stupid. 	Tom mallıkta çığır açan biri. 
eng	tur	You won't even notice I was here. 	Burada olduğumu fark etmeyeceksin bile. 
eng	tur	I hope to hear from you again soon. 	Yakında sizden tekrar haber almayı umuyorum. 
eng	tur	Who's that coppertop? 	Kim bu kınalı kafa? 
eng	tur	One of the magazines is for boys, the other is for girls. 	Dergilerden biri erkekler, diğeri kızlar için. 
eng	tur	What do you like to cook? 	Ne pişirmeyi seversin? 
eng	tur	Going by foot is good exercise. 	Yürümek iyi bir egzersizdir. 
eng	tur	Tom was trying to hide something. 	Tom bir şeyi saklamaya çalışıyordu. 
eng	tur	Nobody liked Google+. 	Kimse Google+'yı sevmedi. 
eng	tur	You could've left. 	Ayrılabilirdin. 
eng	tur	Tomorrow's Tom and Mary's wedding anniversary. 	Yarın Tom ve Mary'nin evlilik yıldönümü. 
eng	tur	Where are you going in such a hurry, Tom? 	Böyle alelacele nereye gidiyorsun Tom? 
eng	tur	He arrived at the hospital with a very high fever. 	Hastaneye çok yüksek ateşle geldi. 
eng	tur	I would like to leave. 	Ayrılmak istiyorum. 
eng	tur	Stefan turned off the TV and went over to the window to see who it was. 	Stefan televizyonu kapattı ve onun kim olduğunu görmek için pencereye gitti. 
eng	tur	Tom's band split up a few years ago. 	Tom'un grubu birkaç yıl önce dağıldı. 
eng	tur	Tom told me he wasn't ready to do that. 	Tom bana onu yapmaya hazır olmadığını söyledi. 
eng	tur	Tom isn't living here anymore. 	Tom artık burada yaşamıyor. 
eng	tur	We need to make it work. 	Gerçekleştirmemiz gerekiyor. 
eng	tur	George W. Bush should be arrested for war crimes. 	George W. Bush savaş suçları için yakalanmalıdır. 
eng	tur	I'll die if you leave me. 	Beni terk edersen ölürüm. 
eng	tur	Stop finding fault with others. 	Başkalarında kusur bulmayı bırakın. 
eng	tur	Does this city have Uber? 	Bu şehirde Uber var mı? 
eng	tur	The venerable business woman will participate in charity work in Africa. 	Saygıdeğer iş kadını Afrika'da hayır işlerine katılacak. 
eng	tur	Where did you find this doll? 	Bu bebeği nereden buldun? 
eng	tur	How can we prove Tom is innocent? 	Tom'un masum olduğunu nasıl ispatlayabiliriz? 
eng	tur	Stefan tried putting on the TV, but the remote didn't work. 	Stefan televizyonu açmaya çalıştı ama uzaktan kumanda çalışmadı. 
eng	tur	I'm not the one who met Tom. 	Tom'la buluşan ben değilim. 
eng	tur	Some of my friends are going to Copenhagen next summer. 	Bazı arkadaşlarım gelecek yaz Kopenhag'a gidecekler. 
eng	tur	Tom's reply surprised everyone. 	Tom'un cevabı herkesi şaşırttı. 
eng	tur	I don't think it'll rain, but I'll take an umbrella in case it does. 	Yağmur yağacağını sanmıyorum ama yağarsa diye bir şemsiye alacağım. 
eng	tur	Let's prove that this method works. 	Bu yöntemin çalıştığını kanıtlayalım. 
eng	tur	"Where is everyone?" "At church." 	"Herkes nerede?" "Kilisede." 
eng	tur	Genetic diversity is a good thing. 	Genetik çeşitlilik güzel bir şey. 
eng	tur	The cat purred quietly. 	Kedi sessizce mırladı. 
eng	tur	Felix was moaning in pain. 	Felix acı içinde sızlıyordu. 
eng	tur	I heard that Tom came back to Boston for Christmas. 	Tom'un Noel için Boston'a geri döndüğünü duydum. 
eng	tur	No matter how stupid you may think this is, we have to do it. 	Bunun ne kadar aptalca olduğunu düşünmeniz önemli değil, bunu yapmalıyız. 
eng	tur	Lukas saw the blankets. 	Lukas battaniyeleri gördü. 
eng	tur	I'd definitely do that today if I were you. 	Eğer ben senin yerinde olsaydım bunu kesinlikle bugün yapardım. 
eng	tur	Ziri and Rima found their class and regrouped with them. 	Ziri ve Rima sınıflarını buldular ve onlarla yeniden bir araya geldiler. 
eng	tur	You should call Tom first. 	Öncelikle Tom'u çağırmalısın. 
eng	tur	Felix couldn't call 911. 	Felix, 911'i arayamadı. 
eng	tur	My favorite sport is basketball. 	En sevdiğim spor basketboldur. 
eng	tur	I can smell the oranges. 	Burnuma portakal kokusu geliyor. 
eng	tur	We'll go this way. 	Bu taraftan gideceğiz. 
eng	tur	What are the units of time? 	Zaman birimleri nelerdir? 
eng	tur	I would've died if you'd left me. 	Beni terk etseydin ölmüştüm. 
eng	tur	If only I'd left home five minutes earlier. 	Keşke evden beş dakika daha erken çıksaydım. 
eng	tur	Karl retrieved Rima’s body from the river. 	Karl, Rima'nın cesedini nehirden aldı. 
eng	tur	Literally, only a minute later, the principal walked in. 	Kelimenin tam anlamıyla sadece bir dakika sonra müdür içeri girdi. 
eng	tur	I told him what I did. 	Ne yaptığımı ona söyledim. 
eng	tur	As far as I know, Tom is a nice guy. 	Tanıdığım kadarıyla Tom efendi biri. 
eng	tur	I haven't felt like this in a long time. 	Kendimi uzun zamandır böyle hissetmemiştim. 
eng	tur	Only three people bothered to reply. 	Sadece üç kişi cevap verme zahmetine girdi. 
eng	tur	Then let me prove it to you. 	O zaman bunu size kanıtlamama izin verin. 
eng	tur	Lukas was going downtown to fetch Rima. 	Lukas, Rima'yı almak için şehir merkezine gidiyordu. 
eng	tur	Sometimes in the summer it gets so hot that people lose all their energy and get catatonic. 	Bazen yazları o kadar sıcak olur ki, insanlar bütün enerjilerini kaybedip taş kesilirler. 
eng	tur	If a political candidate avoids going into detail about her political views, you might say her platform is sketchy. 	Eğer bir politik aday siyasi görüşleri hakkındaki detaylardan kaçıryorsa, siyasi programının özensiz olduğu söylenilebilir. 
eng	tur	I was born and raised in a small village. 	Küçük bir köyde doğup büyüdüm. 
eng	tur	The TV was so loud that I couldn't concentrate on my reading. 	Televizyonun sesi çok yüksek olduğu için okuduğum şeye konsantre olamadım. 
eng	tur	I have to go get my axe sharpened. 	Gidip baltamı biletmem lazım. 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun hatalı olduğunu kanıtlayabilir misin? 
eng	tur	Tom made a stupid error. 	Tom salakça bir yanlış yaptı. 
eng	tur	We need to wait for the police. 	Polisi beklememiz gerek. 
eng	tur	A warning message appeared on the screen. 	Ekranda bir uyarı mesajı çıktı. 
eng	tur	Lukas turned left. 	Lukas sola döndü. 
eng	tur	He stuck his hand into the pouch, and felt around for one of the stones. 	Elini keseye soktu ve taşlardan birini bulmaya çalıştı. 
eng	tur	Gunter burst into Amelia's room seconds later. 	Gunter saniyeler sonra Amelia'nın odasına daldı. 
eng	tur	When will this movie end? 	Bu film ne zaman bitecek? 
eng	tur	Where is the book with the red cover? 	Kırmızı kapaklı kitap nerede? 
eng	tur	Tom has gained back all the weight he lost. 	Tom kaybettiği tüm kiloları geri aldı. 
eng	tur	Is that katana real or an unsharpened replica? 	Bu katana gerçek mi, yoksa keskin olmayan bir replika mı? 
eng	tur	That means you think just like me. 	Demek ki sen de benim gibi düşünüyorsun. 
eng	tur	Ali is a really aggressive soccer player. 	Ali çok agresif bir futbolcu. 
eng	tur	Karl robbed a casino. 	Karl bir kumarhaneyi soydu. 
eng	tur	Robert stole again and returned to prison. 	Robert tekrar çalıp hapishaneye geri döndü. 
eng	tur	Elias needed to calm down a bit. 	Elias'ın biraz sakinleşmesi gerekiyordu. 
eng	tur	You look really miserable. 	Çok berbat görünüyorsun. 
eng	tur	I applied for that position. 	Bu pozisyona başvurdum. 
eng	tur	I don't need you here tomorrow. 	Yarın burada sana ihtiyacım yok. 
eng	tur	Congratulations on finding your true self. 	Gerçek benliğini keşfettiğin için tebrikler. 
eng	tur	The moon is exceptionally bright tonight. 	Bu gece ay fevkalade parlak. 
eng	tur	I can't afford to buy a vacation home. 	Bir yazlığı satın almaya param yetmez. 
eng	tur	The peace between the two powers is maintained only by the balance of terror. 	İki güç arasındaki barışı bozulmadan devam ettiren tek şey dehşet dengesi. 
eng	tur	At first, we weren't going to come here. 	Başlangıçta buraya gelmeyecektik. 
eng	tur	Mary was the last to arrive. 	Son ulaşan Mary'ydi. 
eng	tur	I'm a slave. 	Ben köleyim. 
eng	tur	The bathroom was completely spotless. 	Banyo tamamen lekesiz. 
eng	tur	Robert lived in a fairly quiet neighborhood. 	Robert oldukça sessiz bir semtte yaşıyordu. 
eng	tur	The participants were mostly young. 	Katılımcıların yaşı genelde gençti. 
eng	tur	Elias even had five daughters. 	Elias'ın beş kızı bile vardı. 
eng	tur	Don't be childish, Tom. 	Çocuk gibi davranma, Tom. 
eng	tur	Robert admitted that he wanted to stay with Martha. 	Robert, Martha ile kalmak istediğini itiraf etti. 
eng	tur	I don't know where Tom put our suitcases. 	Tom'un bavullarımızı nereye koyduğunu bilmiyorum. 
eng	tur	I don't know if you're aware. 	Haberiniz var mı bilmiyorum. 
eng	tur	I'm keeping a secret. 	Sır tutuyorum. 
eng	tur	The witch doctor wasn't interested in Tom's love life. 	Cadı doktoru, Tom'un aşk hayatıyla ilgilenmiyordu. 
eng	tur	Mary got her phone out of her handbag. 	Mary telefonunu el çantasından çıkardı. 
eng	tur	At last the guests left, and the flat was quiet. 	Sonunda, misafirler ayrıldı ve daire sessizdi. 
eng	tur	Hiroshi committed harakiri after the defeat. 	Hiroşi yenilginin ardından harakiri yaptı. 
eng	tur	There was absolutely nothing William could do. 	Kesinlikle William'ın yapabileceği hiçbir şey yoktu. 
eng	tur	Everyone knows each other. 	Herkes birbirini tanıyor. 
eng	tur	I only recognized three names on the list. 	Listedeki sadece üç ismi tanıyordum. 
eng	tur	I don't want to reveal my birthday to you. 	Doğum günümü sana belli etmek istemiyorum. 
eng	tur	Was Tom at work today? 	Tom bugün işte miydi? 
eng	tur	Tom was much taller than the other children. 	Tom diğer çocuklardan çok daha uzundu. 
eng	tur	Although Mary usually prefers coffee, today she's drinking tea. 	Mary genellikle kahveyi tercih ediyor olsa da bugün çay içiyor. 
eng	tur	The phone beside Felix started ringing. 	Felix'in yanındaki telefon çalmaya başladı. 
eng	tur	One word was enough. 	Bir kelime yeterliydi. 
eng	tur	Tom made me promise not to do that again. 	Tom bunu bir daha yapmayacağıma dair bana söz verdirdi. 
eng	tur	I'll come even if it rains. 	Yağmur yağsa bile geleceğim. 
eng	tur	I want cuddles. 	Kucaklaşmak istiyorum. 
eng	tur	Stefan finally left Isabella alone. 	Stefan, İsabella'yı nihayet yalnız bıraktı. 
eng	tur	Stand strong behind your father's decisions. 	Babanın kararlarının arkasında sımsıkı dur. 
eng	tur	Tom never goes for walks. 	Tom asla yürüyüşe çıkmaz. 
eng	tur	Tatoeba consists of soliloquists and translators. 	Tatoeba kendi kendine konuşanlar ve çeviri yapanlardan oluşmakta. 
eng	tur	Stefan and his men tried to launch an attack. 	Stefan ve adamları saldırı başlatmaya çalıştı. 
eng	tur	Jews in China speak Chinese. 	Çin'deki Yahudiler Çince konuşurlar. 
eng	tur	The creature is coming for Gunter. 	Yaratık, Gunter için geliyor. 
eng	tur	She always chooses the most expensive thing on the menu. 	Her zaman menüdeki en pahalı şeyi seçer. 
eng	tur	The child stood quietly, looking around. 	Çocuk etrafına bakınarak sessizce durdu. 
eng	tur	I hope my cell phone is found soon. 	Umarım cep telefonum yakın zamanda bulunur. 
eng	tur	Gunter's dogs went crazy. 	Gunter'in köpekleri çıldırdı. 
eng	tur	Lukas prepared coffee for his wife. 	Lukas karısı için kahve hazırladı. 
eng	tur	Tom selected a tie that would match Mary's dress. 	Tom, Mary'nin elbisesine uyacak bir kravat seçti. 
eng	tur	Elias was sweating like a pig. 	Elias domuz gibi terliyordu. 
eng	tur	Water is a precious resource. 	Su çok kıymetli bir kaynaktır. 
eng	tur	Godspeed. 	Yolun açık olsun. 
eng	tur	Did Tom go to work today? 	Tom bugün işe gitti mi? 
eng	tur	It seems almost as if Mary could read minds. 	Neredeyse Mary zihin okuyabilecek gibi gözüküyor. 
eng	tur	Lukas was trying to find his way out of the disaster zone. 	Lukas felaket bölgesinden çıkış yolunu bulmaya çalışıyordu. 
eng	tur	He drew amusing caricatures of politicians. 	Politikacıların komik karikatürlerini çizerdi. 
eng	tur	Chess is like looking across an ocean. Checkers is like looking down a well. 	Satranç okyanusun ötesine, damaysa kuyudan aşağıya bakmak gibidir. 
eng	tur	The doorknob to the front door began to turn. 	Ön kapının tokmağı dönmeye başladı. 
eng	tur	We took a walk along the beach. 	Plaj boyunca bir yürüyüşe çıktık. 
eng	tur	Her birthday is tomorrow. 	Onun doğum günü yarın. 
eng	tur	I want you to wait until Tom arrives. 	Tom gelene kadar beklemeni istiyorum. 
eng	tur	Gunter drove that narrow trail. 	Gunter o dar yolu kullandı. 
eng	tur	There was a pack of cigarettes and a book of matches on Tom's desk. 	Tom'un masasında bir paket sigara ve bir kibrit kutusu vardı. 
eng	tur	I need to walk more. 	Daha fazla yürümem gerek. 
eng	tur	You don't need to reply right away. 	Hemen cevap vermenize gerek yok. 
eng	tur	I know that Tom thinks I'm stupid. 	Tom'un aptal olduğumu düşündüğünü biliyorum. 
eng	tur	Tom struck a match and lit his pipe. 	Tom bir kibrit çaktı ve piposunu yaktı. 
eng	tur	Time has no power over her. 	Zaman ona işlemiyor. 
eng	tur	Ankara is the administrative capital of Turkey. 	Ankara Türkiye'nin idari başkentidir. 
eng	tur	The doctor advised Tom to abstain from drinking. 	Doktor Tom'a içkiden uzak durmasını tavsiye etti. 
eng	tur	Sometimes he sleeps longer than he should. 	Bazen haddinden fazla uyuyor. 
eng	tur	Tom proposed the best solution. 	Tom en iyi çözümü önerdi. 
eng	tur	Karl started to feel sick. 	Karl kendini hasta hissetmeye başladı. 
eng	tur	Felix lived in an old apartment. 	Felix eski bir apartman dairesinde yaşıyordu. 
eng	tur	Tom became a Buddhist. 	Tom Budist oldu. 
eng	tur	Lukas tried to find another route. 	Lukas başka bir rota bulmaya çalışıyordu. 
eng	tur	Latin Americans hate US imperialism. 	Latin Amerikalılar ABD emperyalizminden nefret ediyorlar. 
eng	tur	Is Australia a continent? 	Avustralya bir kıta mıdır? 
eng	tur	I may be Irish, but I'm not stupid. 	İrlandalı olabilirim, ama aptal değilim. 
eng	tur	Tom is so naive that his gauche manners can hardly offend anyone. 	Tom öyle saf biri ki dangalakça hareketleri kolay kolay kimseyi kızdırmaz. 
eng	tur	He never reported that to the police. 	Bunu polise hiçbir zaman ihbar etmedi. 
eng	tur	Do you know what country he lives in now? 	Şu anda hangi ülkede yaşadığını biliyor musun? 
eng	tur	"Happy Columbus Day." "Happy Indigenous Peoples' Day." 	"Kolomb Günü'n kutlu olsun." "Yerli Halklar Günü'n kutlu olsun." 
eng	tur	Most people don't care about you. 	Birçok insan seni umursamaz. 
eng	tur	This horrific disaster would never have happened if our election was not rigged and if I was the president. 	Bu korkunç facia bizim seçimlere hile karışmamış ve başkan ben olmuş olsaydım asla yaşanmayacaktı. 
eng	tur	Our company is in the red by millions of dollars. 	Şirketimiz milyonlarca dolar zararda. 
eng	tur	We still have one last chance. 	Hâlâ son bir şansımız var. 
eng	tur	I didn't order that. 	Onu ben emretmedim. 
eng	tur	Soon, Gunter will be dead. 	Gunter yakında ölmüş olacak. 
eng	tur	You are kicked out of our Discord server. 	Discord sunucumuzdan banlandınız. 
eng	tur	Tom lit the candle with his last match. 	Tom mumu son kibritiyle yaktı. 
eng	tur	Who will save Tom? 	Tom'u kim kurtaracak? 
eng	tur	I'm part of the problem. 	Sorunun bir parçası da benim. 
eng	tur	Did anyone call? 	Arayan oldu mu? 
eng	tur	The process was stopped by Elias. 	Süreç Elias tarafından durduruldu. 
eng	tur	When a mountain is angered, it becomes a volcano. 	Bir dağ öfkelenince volkan olur. 
eng	tur	Please reply by email before noon. 	Lütfen öğleden önce e-posta ile yanıtlayın. 
eng	tur	"Can I just use the phone?" "Of course." 	"Telefonu kullanabilir miyim?" "Tabii ki." 
eng	tur	The twins often wear matching outfits. 	İkizler genellikle benzer kıyafetler giyerler. 
eng	tur	I dreamt I was doing blow. 	Rüyamda koko çekerken gördüm. 
eng	tur	Gunter was a supremely strong swimmer. 	Gunter son derece güçlü bir yüzücüydü. 
eng	tur	Everyone was against it, but Mary and John got married anyway. 	Herkes buna karşıydı ama Mary ve John yine de evlendiler. 
eng	tur	Karl saved the world from nuclear annihilation. 	Karl dünyayı nükleer imhadan kurtardı. 
eng	tur	What a strange affair! 	Ne tuhaf bir ilişki! 
eng	tur	Don't blow this opportunity. 	Bu fırsatı kaçırma. 
eng	tur	Is that samurai sword real or an unsharpened replica? 	Bu samuray kılıcı gerçek mi, yoksa keskin olmayan bir taklit mi? 
eng	tur	Lukas approached the door and inspected it. 	Lukas kapıya yaklaşıp kontrol etti. 
eng	tur	Take whatever you want. It's all free. 	Dilediğinizi alın, hepsi ücretsiz. 
eng	tur	Let's prove that this method works. 	Bu yöntemin işe yaradığını kanıtlayalım. 
eng	tur	Our lives are an ongoing process. 	Hayatlarımız devam eden bir süreçtir. 
eng	tur	Tom says I've got a memory like a sieve because I forget everything. 	Tom her şeyi unuttuğum için balık hafızalı olduğumu söylüyor. 
eng	tur	Tom was the team captain. 	Tom takım kaptanıydı. 
eng	tur	Give me an opportunity to prove it. 	Bana bunu kanıtlamak için bir fırsat verin. 
eng	tur	He's bitten off more than he can chew. 	Boyundan büyük işe kalkıştı. 
eng	tur	Sometimes my phone acts like it has a mind of its own. 	Telefonum bazen sapıtıyor. 
eng	tur	They stole my passport. 	Pasaportumu çaldılar. 
eng	tur	Isabella asked Stefan to escort her out of the park. 	İsabella parktan çıkarken Stefan'dan ona eşlik etmesini istedi. 
eng	tur	Comfort is what matters to me the most. 	Beni en çok ilgilendiren rahatlığı. 
eng	tur	Robert unlocked the door slowly. 	Robert kapının kilidini yavaşça açtı. 
eng	tur	The child stood quietly, looking around. 	Çocuk sessizce durdu, etrafına baktı. 
eng	tur	She forgot her glove. 	Eldivenini unuttu. 
eng	tur	The deputy accused the government of concealing its true intentions. 	Milletvekili, hükümeti asıl niyetini gizlemekle suçladı. 
eng	tur	On a hot day, nothing is better than a cold beer. 	Sıcak bir günde, soğuk bir biradan daha güzel bir şey yoktur. 
eng	tur	Tom and Mary were both laughing loudly. 	Tom ve Mary yüksek sesle gülüyorlardı. 
eng	tur	Book now – only a few seats left! 	Şimdi yerinizi ayırtın! Sadece birkaç koltuk kaldı! 
eng	tur	You almost gave me a heart attack when you did that. 	Bunu yaptığında beni az kalsın kalpten götürecektin. 
eng	tur	Are you planning a trip abroad? 	Yurtdışına bir gezi mi planlıyorsunuz? 
eng	tur	The bank is closed on Sundays. 	Banka pazar günleri kapalıdır. 
eng	tur	I very distinctly remember him saying Robert's name. 	Robert'ın adını söylediğini çok net bir biçimde hatırlıyorum. 
eng	tur	Gunter drove away as fast as he could. 	Gunter olabildiğince hızlı bir şekilde uzaklaştı. 
eng	tur	I'll just leave it up to you. 	Bunu sana bırakıyorum. 
eng	tur	William has been in a long-term relationship with his girlfriend. 	William, kız arkadaşıyla uzun süreli bir ilişki içindedir. 
eng	tur	I don't trust the government television channel. 	Hükûmetin televizyon kanalına güvenmiyorum. 
eng	tur	Instant noodles are the official food of Gen Z. 	Noodle Z kuşağının resmî yemeğidir. 
eng	tur	I'm tired of the food in the school canteen. 	Okul kantinindeki yiyeceklerden sıkıldım. 
eng	tur	Your friendship is important to me. 	Senin arkadaşlığın benim için önemli. 
eng	tur	Tom will furnish you with anything that you need. 	Tom ihtiyacın olan her şeyi sana verecek. 
eng	tur	May you recover soon. 	Kısa zamanda sıhhatine kavuşasın. 
eng	tur	My favourite colour is dark blue. 	En sevdiğim renk laciverttir. 
eng	tur	It doesn't matter at this stage. 	Bu saatten sonra fark etmez. 
eng	tur	Tom bought some hamburger buns. 	Tom hamburger ekmeği satın aldı. 
eng	tur	Have you memorized the Quran? 	Kur'an'ı ezberledin mi? 
eng	tur	A long weekend awaits us. 	Uzun bir hafta sonu bizi bekliyor. 
eng	tur	You just need time. 	Yalnızca vakte ihtiyacınız var. 
eng	tur	The holidays will be here soon. 	Tatil yakında burada olacak. 
eng	tur	You need to raise a great army. 	Koca bir ordu toparlaman gerek. 
eng	tur	I want to remember old melodies. 	Eski şarkıları yâd etmek istiyorum. 
eng	tur	I'd like to leave. 	Gitmek istiyorum. 
eng	tur	Somebody told me that man's name was Tom. 	Birisi bana o adamın adının Tom olduğunu söyledi. 
eng	tur	I want to check the status of my order. 	Siparişimin durumunu kontrol etmek istiyorum. 
eng	tur	Elias will persuade his dad. 	Elias babasını ikna edecek. 
eng	tur	Karl saved Earth from a nuclear war. 	Karl, Dünya'yı nükleer bir savaştan kurtardı. 
eng	tur	By the middle of this century, 68 percent of the world will be urbanized, adding 2½ billion people to global cities. 	Bu yüzyılın ortalarına gelindiğinde dünyanın yüzde 68'i şehirlere küresel çapta 2,5 milyar insan ekleyerek kentleşmiş olacak. 
eng	tur	K-pop is currently flavour of the month. 	Kore popu şimdilerde çok popüler. 
eng	tur	The War on Drugs is over. Drugs won. 	Uyuşturucuya Karşı Savaş sona erdi. Uyuşturucu kazandı. 
eng	tur	I'm on the fence about this issue. 	Bu meselede kimsenin tarafında değilim. 
eng	tur	It doesn't matter where you were born. 	Nerede doğduğunun önemi yok. 
eng	tur	Lukas heard a humming. 	Lukas bir uğultu duydu. 
eng	tur	Robert began to feel sick. 	Robert kendini rahatsız hissetmeye başladı. 
eng	tur	I'm emotionally and physically exhausted. 	Duygusal ve fiziksel olarak yorgunum. 
eng	tur	I finally received the call I'd been waiting for for weeks. 	Haftalardır beklediğim telefon sonunda geldi. 
eng	tur	We've lost a battle, but we'll win the war. 	Bir muharebeyi kaybettik, fakat harbi kazanacağız. 
eng	tur	Felix still doesn't know if the police truly believed him or not. 	Felix hala polisin ona gerçekten inanıp inanmadığını bilmiyor. 
eng	tur	When did you apply? 	Ne zaman başvurdunuz? 
eng	tur	This bridge has become a meeting place for young people. 	Bu köprü, gençlerin buluşma yeri haline geldi. 
eng	tur	I'm going to buy Mary a diamond ring. 	Mary'ye elmas bir yüzük satın alacağım. 
eng	tur	We should make a backup ASAP. 	En kısa sürede bir yedeğini almalıyız. 
eng	tur	I've been to every corner of Europe. 	Avrupa'nın ayak basmadığım yeri kalmadı. 
eng	tur	Tom was the one who showed me how it worked. 	Bunun nasıl çalıştığını bana gösteren Tom'du. 
eng	tur	Tom said he couldn't stay long. 	Tom fazla kalamayacağını söyledi. 
eng	tur	William was quickly losing his momentum. 	William ivmesini hızla kaybediyordu. 
eng	tur	If you ask a stupid question, you'll get a stupid answer. 	Aptalca bir soru sorarsanız aptalca bir cevap alırsınız. 
eng	tur	That was an offer that I couldn't refuse. 	Reddedemeyeceğim bir teklifti. 
eng	tur	Even though it was raining, she went out. 	Yağmur yağmasına rağmen dışarı çıktı. 
eng	tur	I'm fairly sure this is true. 	Bunun doğru olduğundan oldukça eminim. 
eng	tur	There were only five other workers with Karl that night. 	O gece Karl'la birlikte sadece beş işçi daha vardı. 
eng	tur	Some users on Tatoeba are in Tom's amen corner. 	Tatoeba'daki bazı üyeler safkan Tomcu. 
eng	tur	Daniel went to a secluded island. 	Daniel ıssız bir adaya gitti. 
eng	tur	Don't block the exit. 	Çıkışı engellemeyin. 
eng	tur	Karl saved human lives. 	Karl insan hayatlarını kurtardı. 
eng	tur	I looked at my watch and found that it was almost midnight. 	Saatime baktım ve neredeyse gece yarısı olduğunu buldum. 
eng	tur	Tom's avatar is queerer than a three-dollar bill. 	Tom'un profil resminden nonoşluk akıyor. 
eng	tur	We live close by. 	Bu civarda oturuyoruz. 
eng	tur	A smoldering pile of coal was left behind. 	Yanan bir kömür yığını geride kaldı. 
eng	tur	William approached Sandra's truck slowly. 	William, Sandra'nın kamyonuna yavaşça yaklaştı. 
eng	tur	Is this the railway station? 	Tren garı burası mı? 
eng	tur	Karl went inside and locked the door. 	Karl içeri girdi ve kapıyı kilitledi. 
eng	tur	Are you East Asian too? 	Siz de mi Doğu Asyalısınız? 
eng	tur	It was nothing but a stupid rumor. 	Aptalca bir söylentiden başka bir şey değildi. 
eng	tur	Ziri is open to change. 	Ziri değişime açıktır. 
eng	tur	Does this machine accept euro coins? 	Bu makineye avro atılabiliyor mu? 
eng	tur	She's wearing ankle boots. 	Bileği saran bot giymiş. 
eng	tur	Let's go shopping together. 	Alışverişe beraber gidelim. 
eng	tur	Umami is the fifth taste. 	Beşinci tat duygusu umamidir. 
eng	tur	But "Baba Abdullah" showed no interest in trade, neglected it and wasted money without giving a thought to the consequences. 	Fakat 'Baba Abdullah' ticarete ilgi göstermedi, ihmal etti ve hesapsızca para harcıyordu. 
eng	tur	Mary is getting prettier every year. 	Mary her geçen yıl güzelleşiyor. 
eng	tur	You must not fight too often with one enemy, or you will teach him all your art of war. 	Aynı düşmanla çok sık savaşmamalısın, yoksa ona bütün savaş sanatını öğretirsin. 
eng	tur	Paul doesn’t like Rima anymore. 	Paul artık Rima'dan hoşlanmıyor. 
eng	tur	Robert made a sandcastle as a last memory on that beach. 	Robert o plajda son anı olarak kumdan bir kale yaptı. 
eng	tur	Tom tried to poison us. 	Tom bizi zehirlemeye çalışmış. 
eng	tur	Tom said it was a family matter. 	Tom bunun ailevî bir mevzu olduğunu söyledi. 
eng	tur	Call me at eight. 	Beni sekizde ara. 
eng	tur	Health before wealth. 	Sağlık paradan önce gelir. 
eng	tur	Tom felt a need to prove himself. 	Tom kendini kanıtlama ihtiyacı hissetti. 
eng	tur	Robert has been telling the truth. 	Robert doğruyu söylüyor. 
eng	tur	Tom hasn't replied to my letter yet. 	Tom mektubuma henüz yanıt vermedi. 
eng	tur	Most countries around the world use the metric system. 	Dünya genelinde çoğu ülke metrik sistemi kullanıyor. 
eng	tur	I'm sure Tom can hear us. 	Tom'un bizi duyabildiğinden eminim. 
eng	tur	"Hello, Jack! Is Anna there?" "Yeah, come in. She's in the living room." 	"Merhaba Jack! Anna burada mı?" "Evet, içeri gel. O, oturma odasında." 
eng	tur	Tobias needed proof. 	Tobias'ın delile ihtiyacı vardı. 
eng	tur	The country with the most Syrians after Syria is Turkey. 	Suriye'den sonra en çok Suriyeliye ev sahipliği yapan ülke Türkiye. 
eng	tur	Tom replied he'd be glad to help. 	Tom yardım etmekten memnuniyet duyacağını söyledi. 
eng	tur	Would you mind shutting the windows? 	Pencereleri kapatmamda bir sakınca var mı? 
eng	tur	He's my colleague. 	O benim meslektaşım. 
eng	tur	I need to walk more often. 	Daha sık yürümem gerekir. 
eng	tur	I couldn't sleep well last night, because it was so hot. 	Dün güzel uyuyamadım, hava çok sıcaktı. 
eng	tur	We had to put down one of our horses. 	Atlarımızdan birini uyutmak zorunda kaldık. 
eng	tur	Tom has been in his office all day. 	Tom tüm gün ofisindeydi. 
eng	tur	How do you like your new computer? 	Yeni bilgisayarını beğendin mi? 
eng	tur	If you try to follow me, I'll kill you. 	Beni takip etmeye kalkarsan seni öldürürüm. 
eng	tur	The language Tom uses in his works is very difficult; it has caused problems for many translators, including the most celebrated. 	Tom'un eserlerinde kullandığı dilin ağırlığı, en ünlüleri de dahil olmak üzere birçok çevirmen için sorun olmuştur. 
eng	tur	I hope the rain will stop by tomorrow. 	Umarım yağmur yarına kesilir. 
eng	tur	Is there any way to prove that ghosts don't exist? 	Hayaletlerin var olmadığını kanıtlamanın bir yolu var mı? 
eng	tur	Anyone would be satisfied. 	Herkes memnun olurdu. 
eng	tur	Anna looks like my sister. 	Anna kız kardeşime benziyor. 
eng	tur	Things escalated even more. 	İşler daha da tırmandı. 
eng	tur	Race is very much a spectrum. Sex, on the other hand, is pretty damn binary. 	Irk çok geniş yelpazeli bir şeyken cinsiyet öyle olmayıp yalnızca iki unsurdan oluşur. 
eng	tur	Grab harder. 	Daha sıkı tut. 
eng	tur	Ziri was hired as a driver. 	Ziri sürücü olarak işe alındı. 
eng	tur	My parents haven't had the opportunity to attend university. 	Anne ve babamın üniversiteye gitme fırsatı olmadı. 
eng	tur	The Taliban's Afghanistan will be the Sunni version of the Iranian mullah regime without oil. 	Taliban'ın Afganistan'ı İran molla rejiminin petrolsüz Sünni versiyonu olacak. 
eng	tur	Tom thinks it's a bad idea. 	Tom bunun kötü bir fikir olduğunu düşünüyor. 
eng	tur	When are you guys coming back? 	Sizler ne zaman geri döneceksiniz? 
eng	tur	These rules don't apply to us. 	Bu kurallar bize işlemez. 
eng	tur	All of the children are sleeping. 	Tüm çocuklar uyuyor. 
eng	tur	What was the worst nightmare you've ever had? 	Gördüğün en kötü kabus hangisiydi? 
eng	tur	Tom says I've got a memory like a sieve because I forget everything. 	Tom, ben her şeyi unuttuğum için elek gibi bir hafızam olduğunu söylüyor. 
eng	tur	I wish I'd had my camera with me. 	Keşke fotoğraf makinem yanımda olsaydı. 
eng	tur	Tom may look stupid, but he isn't. 	Tom aptal görünebilir ama değildir. 
eng	tur	Are you East Asian too? 	Sen de mi Doğu Asyalısın? 
eng	tur	Today's game was a total victory. 	Bugünkü maç farklı galibiyetle bitti. 
eng	tur	He's a real alpha male. 	O gerçek bir alfa erkeği. 
eng	tur	Find what you love and let it kill you. 	Sevdiğin şeyi bul ve onun seni benliğinden sıyırmasına izin ver. 
eng	tur	Karl saw his wife standing by the window. 	Karl karısının pencerenin kenarında durduğunu gördü. 
eng	tur	I'm finally free. 	Sonunda özgürüm. 
eng	tur	"No, I won't be there," Tom replied. 	Tom "Hayır, orada olmayacağım," diye yanıtladı. 
eng	tur	She'll find out anyway. 	Her neyse ki öğrenecek. 
eng	tur	Tom burned all the letters from her. 	Tom ondan gelen tüm mektupları yaktı. 
eng	tur	Tom wants to change his name. 	Tom adını değiştirmek istiyor. 
eng	tur	His face looks familiar, but I don't think I know him. 	Yüzü yabancı gelmiyor, ama tandığımı da sanmıyorum. 
eng	tur	The classroom looked empty. 	Derslik boş görünüyordu. 
eng	tur	I drink wine on weekends. 	Hafta sonları şarap içerim. 
eng	tur	Ziri ate watermelon. 	Ziri karpuz yedi. 
eng	tur	No one will go in there. 	Oraya kimse girmeyecek. 
eng	tur	Tom couldn't find his umbrella, so he took mine. 	Tom şemsiyesini bulamadı, bu yüzden benimkini aldı. 
eng	tur	I'm glad the celebrations are over. 	Kutlamaların bitmiş olmasına sevindim. 
eng	tur	Stay there and wait for me. 	Orada kal ve beni bekle. 
eng	tur	Gunter was the biggest man there. 	Gunter oradaki en büyük adamdı. 
eng	tur	There's no excuse for what you did. 	Yaptığın şeyin özrü yok. 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun hatalı olduğunu ispatlayabilir misin? 
eng	tur	Robert started to climb the stairs. 	Robert merdivenlere tırmanmaya başladı. 
eng	tur	Tom's reply was prompt. 	Tom'un cevabı çabuktu. 
eng	tur	Hiroshi died from karoshi. 	Hiroşi karoşiden öldü. 
eng	tur	I can't fix it without tools. 	Bunu alet olmadan halledemem. 
eng	tur	Karl started pounding on the door. 	Karl kapıya vurmaya başladı. 
eng	tur	Stefan took one last look into the woods and jumped into his car. 	Stefan ormana son bir kez baktı ve arabasına atladı. 
eng	tur	Do you watch the news? 	Haberleri izliyor musun? 
eng	tur	My side mirror is misaligned. 	Yan dikiz aynamın ayarı bozuk. 
eng	tur	You smell like used toilet paper. 	Kullanılmış tuvalet kâğıdı gibi kokuyorsun. 
eng	tur	Two paragliders can be seen in the sky. 	Gökyüzünde iki yamaç paraşütü görülebilir. 
eng	tur	Elias sold his dad's house. 	Elias babasının evini sattı. 
eng	tur	His hands were ice cold. 	Elleri buz gibi soğuktu. 
eng	tur	Give me one last chance! 	Bana son bir şans ver! 
eng	tur	Your past doesn't matter to me. 	Geçmişin beni ilgilendirmiyor. 
eng	tur	Fortunately, Robert found a way out. 	Neyse ki, Robert bir çıkış yolu buldu. 
eng	tur	He gained the power to summon ghost trains. 	Hayalet tren çağırma gücü kazandı 
eng	tur	Elias reluctantly signed the contract. 	Elias sözleşmeyi isteksizce imzaladı. 
eng	tur	Felix went down the stairs in the dark. 	Felix karanlıktaki merdivenlerden aşağı indi. 
eng	tur	I've got some money in my pocket. 	Cebimde biraz para var. 
eng	tur	We aren't running a charity here. 	Burada hayır kurumu işletmiyoruz. 
eng	tur	Try to avoid talking about religion and politics. 	Dinî ve siyasî konulara girmemeye çalış. 
eng	tur	It's top-notch. 	10 numara 5 yıldız. 
eng	tur	How did Tom answer that question? 	Tom o soruyu nasıl cevapladı? 
eng	tur	My dream is to become fluent in French. 	Hayalim Fransızcayı akıcı bir şekilde konuşmak. 
eng	tur	There's someone looking for you. 	Seni arayan biri var. 
eng	tur	Guard your spirit. 	Ruhunu koru. 
eng	tur	Robert obtained parole. 	Robert şartlı tahliye aldı. 
eng	tur	We'll talk on the way. 	Yolda konuşacağız. 
eng	tur	The pastor says Jesus hasn't returned yet because people haven't donated enough cash. 	Papaz, insanlar yeterince bağış yapmadığı için İsa'nın henüz nüzul etmediğini söylüyor. 
eng	tur	Felix suddenly broke the silence saying: "I can see you, Amelia." 	Felix aniden sessizliği bozdu ve "Seni görebiliyorum, Amelia" dedi. 
eng	tur	Tom has no food. 	Tom'un hiç yemeği yok. 
eng	tur	Robert stayed up really late. 	Robert çok geç saatlere kadar ayakta kalmıştı. 
eng	tur	Have you got anything for headaches? 	Baş ağrısı için bir şeyiniz var mı? 
eng	tur	Were you able to find out who they are? 	Kim olduklarını öğrenebildin mi? 
eng	tur	We don't have any proof yet. 	Henüz bir kanıtımız yok. 
eng	tur	I didn't know Tom lives in a dorm. 	Tom'un öğrenci yurdunda kaldığını bilmiyordum. 
eng	tur	He returned empty-handed. 	Eli boş döndü. 
eng	tur	This city has narrow streets. 	Bu şehrin caddeleri dar. 
eng	tur	Tom said it was a family matter. 	Tom bunun bir aile meselesi olduğunu söyledi. 
eng	tur	I'd like to find somewhere quiet where I can get some sleep. 	Biraz uyuyabileceğim sessiz bir yer bulmak istiyorum. 
eng	tur	I was trying to save as much money as possible. 	Mümkün olduğunca çok para biriktirmeye çalışıyordum. 
eng	tur	Stefan ran down the street. 	Stefan caddeden aşağı koştu. 
eng	tur	We can find tarantulas here in Algeria. 	Burası Cezayir'de tarantula bulabiliriz. 
eng	tur	Buddhism and Taoism are sometimes regarded as atheistic religions. 	Budizm ve Taoizm bazen tanrısız dinler olarak nitelendirilir. 
eng	tur	Just put your stuff in this box. 	Eşyalarını bu kutuya koy. 
eng	tur	Aviation does not forgive mistakes. 	Havacılık hatayı affetmez. 
eng	tur	Would you mind if I dropped by tomorrow evening? 	Yarın akşam uğramamın sakıncası var mı? 
eng	tur	Ziri continued to steal. 	Ziri çalmaya devam etti. 
eng	tur	William eventually left that street. 	William sonunda o sokağı terk etti. 
eng	tur	"Where's the capital of Australia?" "In Australia." 	"Avustralya'nın başkenti nerede?" "Avustralya'da." 
eng	tur	If you get bored, open a book! 	Sıkılırsan aç bir kitap! 
eng	tur	The trouble is, I can't remember where I parked the car. 	Sorun şu ki, arabayı nereye park ettiğimi hatırlayamıyorum. 
eng	tur	The windows are wide open. 	Pencereler ardına kadar açık. 
eng	tur	Karl came out from his room. 	Karl odasından dışarı çıktı. 
eng	tur	I sleep in the same room as my older sister. 	Ablamla aynı odada uyuyorum. 
eng	tur	That door was never left open. 	O kapı asla açık bırakılmadı. 
eng	tur	After his death he started to decay. 	Ölümünden sonra çürümeye başladı. 
eng	tur	What are the units of time? 	Zaman ölçü birimleri nelerdir? 
eng	tur	What do you collect? 	Ne biriktiriyorsun? 
eng	tur	You need to read this important document. 	Bu önemli belgeyi okuman gerekiyor. 
eng	tur	I got an email in French last week. 	Geçen hafta Fransızca bir e-posta aldım. 
eng	tur	Does he live in this building? 	Bu binada mı oturuyor? 
eng	tur	Is this information credible? 	Bu bilgi güvenilir mi? 
eng	tur	Stefan shut the back door. 	Stefan arka kapıyı kapattı. 
eng	tur	I haven't graduated from high school yet. 	Henüz liseden mezun olmadım. 
eng	tur	It's fortunate he was there. 	Çok şükür o oradaydı. 
eng	tur	We had our differences in the past. 	Geçmişte farklılıklarımız vardı. 
eng	tur	This flight is full. 	Bu uçuş dolu. 
eng	tur	Don't scab. 	Grevi kırmayın. 
eng	tur	Lukas fell into the vat. 	Lukas fıçının içine düştü. 
eng	tur	How much is two plus one? 	İki bir daha kaç eder? 
eng	tur	Gunter was already sweating like a pig. 	Gunter şimdiden bir domuz gibi terliyordu. 
eng	tur	Cultural cringe is an internalized inferiority complex. 	Kendi kültüründen utanç, içselleştirilmiş bir aşağılık kompleksidir. 
eng	tur	He always persists in his errors. 	Hatalarında hep ısrar eder. 
eng	tur	There is a merchant for every product. 	Her malın bir tüccarı vardır. 
eng	tur	Hiroshi is an otaku who spends most of his free time reading mangas and watching animes. 	Hiroşi boş zamanının çoğunu anime izleyip manga okuyarak geçiren bir otaku. 
eng	tur	You won't even notice I was here. 	Burada olduğumu fark etmeyeceksiniz bile. 
eng	tur	Felix's neighborhood was pretty safe. 	Felix'in mahallesi oldukça güvenliydi. 
eng	tur	Karl kept yelling at Amelia as she walked away. 	Karl, o uzaklaşırken Amelia'ya bağırmaya devam etti. 
eng	tur	Tom invited Mary inside. 	Tom, Mary'yi içeri davet etti. 
eng	tur	Everyone needs to decide for themselves. 	Herkes kendi kararını kendi vermeli. 
eng	tur	I wish I'd treated Tom more kindly at that time. 	Keşke o zaman Tom'a daha kibar davransaydım. 
eng	tur	Robert is studying hard for his upcoming exam. 	Robert yaklaşan sınavı için sıkı çalışıyor. 
eng	tur	I'm exhausted from walking so much. 	Bu kadar çok yürümekten yıprandım. 
eng	tur	Tom lives on SSI. 	Tom engelli aylığıyla geçiniyor. 
eng	tur	I can never allow that. 	Buna asla izin veremem. 
eng	tur	If I could swim, I'd go to the beach more often. 	Yüzebilseydim plaja daha sık giderdim. 
eng	tur	We won't speak of this matter again. 	Bu mevzuyla ilgili tekrar konuşmayacağız. 
eng	tur	Your perfume is really strong. 	Parfümün çok keskinmiş. 
eng	tur	Before going home she rang her mother. 	Eve gitmeden önce annesini aradı. 
eng	tur	William is a successful entrepreneur who started his own tech company. 	William, kendi teknoloji şirketini kuran başarılı bir girişimcidir. 
eng	tur	Gunter prayed he would never see Amelia again. 	Gunter, Amelia'yı bir daha asla görmemesi için dua etti. 
eng	tur	This is a man-made beach. 	Bu insan yapımı bir plaj. 
eng	tur	I don't smoke at all. 	Asla sigara içmem. 
eng	tur	Gunter took the opportunity to run away. 	Gunter kaçma fırsatını yakaladı. 
eng	tur	There's gum stuck to the sole of my shoe. 	Ayakkabımın altına sakız yapışmış. 
eng	tur	I'm sorry I couldn't explain it well. 	Kusura bakma, güzel açıklayamadım. 
eng	tur	Prejudice is a barrier to knowledge. 	Önyargı bilgiye engeldir. 
eng	tur	Lukas came face to face with his worst nightmare: Rima. 	Lukas en kötü kabusuyla yüz yüze geldi: Rima. 
eng	tur	I brought you water. 	Sana su getirdim. 
eng	tur	A chessboard has sixty-four squares. 	Bir satranç tahtasında altmış dört kare bulunur. 
eng	tur	We handled everything as you requested. 	İstediğiniz gibi her şeyi hallettik. 
eng	tur	Tom fell off the swing and started crying. 	Tom salıncaktan düşüp ağlamaya başladı. 
eng	tur	Judaeo-German is a German ethnolect written in the Hebrew alphabet. 	Yahudi Almancası, İbrani alfabesiyle yazılan bir Almanca etnolektidir. 
eng	tur	Tom is at his desk, reading a book. 	Tom masasında kitap okuyor. 
eng	tur	We are always exposed to some kind of danger. 	Daima bazı tür tehlikelere maruz kalırız. 
eng	tur	I study law. 	Hukuk okuyorum. 
eng	tur	Gunter traveled to Algeria in search of clues. 	Gunter ipuçlarını aramak için Cezayir'e gitti. 
eng	tur	Stefan was looking for the tree of immortality. 	Stefan ölümsüzlük ağacını arıyordu. 
eng	tur	Even if you yell for help, nobody will hear you. 	Yardım için bağırsan bile kimse seni duymaz. 
eng	tur	This requires a special skill. 	Bu özel bir yetenek gerektiriyor. 
eng	tur	He gave her a toy. 	Ona oyuncak verdi. 
eng	tur	Felix came out again. 	Felix tekrar dışarı çıktı. 
eng	tur	George W. Bush is a war criminal and needs to be held accountable. 	George W. Bush bir savaş suçlusudur ve sorumlu tutulması gerekir. 
eng	tur	"Can I invite you in for a cup of coffee?" "No, I'd rather wait outside." 	"Seni bir fincan kahve için davet edebilir miyim?" "Hayır, ben dışarıda beklemeyi tercih ederim." 
eng	tur	It sounded like a freight train was running through the neighborhood. 	Kulağa sanki mahalleden bir yük treni geçiyormuş gibi geliyordu. 
eng	tur	What are you plans for tomorrow? 	Yarın için planların nedir? 
eng	tur	Paul left the woods. 	Paul ormandan ayrıldı. 
eng	tur	I wonder who Tom's next victim will be. 	Tom'un bir sonraki kurbanının kim olacağını merak ediyorum. 
eng	tur	I really like this house. 	Bu ev gayet hoşuma gidiyor. 
eng	tur	Tom used to do that for me. 	Tom bana bunu yapardı. 
eng	tur	Karl saved Rima from the explosion. 	Karl, Rima'yı patlamadan kurtardı. 
eng	tur	Lukas squeezed himself into the vent. 	Lukas havalandırma deliğine sıkışmıştı. 
eng	tur	Inbreeding increases the risk of many genetic diseases. 	Akraba evlilikleri pek çok genetik hastalığın riskini artırır. 
eng	tur	Tom looks very handsome in this picture. 	Bu resimde Tom çok yakışıklı görünüyor. 
eng	tur	Is that your boss over there by the window? 	Şu camın oradaki patronun mu? 
eng	tur	We have to buy newspapers to know what is happening. 	Ne olup bittiğinden haberimizin olması için gazete almalıyız. 
eng	tur	I hope senpai will notice me. 	Umarım Senpai beni fark eder. 
eng	tur	Build good habits. 	Güzel alışkanlıklar edin. 
eng	tur	Jerusalem is the holiest and most important Jewish city. 	Yeruşalim en kutsal ve en önemli Yahudi şehridir. 
eng	tur	Tom is stupid and stubborn. 	Tom aptal ve inatçıdır. 
eng	tur	Did Tom show you the picture? 	Tom sana resmi gösterdi mi? 
eng	tur	This offer expires on October twentieth. 	Bu teklif yirmi Ekim'de sona eriyor. 
eng	tur	What do you know about each other? 	Birbirinizin hakkında ne biliyorsunuz? 
eng	tur	Why not ask Tom for help? 	Neden Tom'dan yardım istemiyorsun? 
eng	tur	Felix started walking to the van. 	Felix vana doğru yürümeye başladı. 
eng	tur	It's cheaper to go by bus. 	Otobüsle gitmek daha ucuz. 
eng	tur	There was a demon hiding inside Stefan’s human form. 	Stefan'ın insan formunun içinde saklanan bir iblis vardı. 
eng	tur	Can you prove that this is wrong? 	Bunun yanlış olduğunu ispatlayabilir misiniz? 
eng	tur	I don't need these things anymore. 	Artık bu şeylere ihtiyacım yok. 
eng	tur	Have I said anything stupid? 	Aptalca bir şey mi söyledim? 
eng	tur	Elias struggled to survive. 	Elias hayatta kalmak için mücadele etti. 
eng	tur	Baking bread is an art. 	Ekmek pişirmek sanattır. 
eng	tur	Felix just said no and left. 	Felix sadece hayır dedi ve ayrıldı. 
eng	tur	I don't know why, but I feel like something is going to happen. 	Nedenini bilmiyorum ama bir şeyler olacak mış gibi hissediyorum 
eng	tur	William spent the afternoon reading in the park. 	William öğleden sonrayı parkta kitap okuyarak geçirdi. 
eng	tur	Which flag is white, red, and blue? 	Hangi bayrak beyaz, kırmızı ve mavi? 
eng	tur	Sometimes it feels as if we were living in a fishbowl. 	Bazen, biz bir akvaryumda yaşıyormuşuz gibi geliyor. 
eng	tur	Gunter managed most of his father's properties. 	Gunter babasının mülklerinin çoğunu yönetiyordu. 
eng	tur	The woman Tom married is very beautiful. 	Tom'un evlendiği kadın çok güzel. 
eng	tur	I know what Tom did there. 	Tom'un orada ne yaptığını biliyorum. 
eng	tur	It's a matter of doing what's right. 	Bu doğru olanı yapma mevzuu. 
eng	tur	Tom played hooky from school. 	Tom okulu ekti. 
eng	tur	We've lost a battle, but we'll win the war. 	Bir çatışmayı kaybettik, ama savaşı kazanacağız. 
eng	tur	Are you married, divorced, or single? 	Medeni durumunuz nedir? 
eng	tur	Stefan killed the snake. 	Stefan yılanı öldürdü. 
eng	tur	The first petrol-powered car was invented by Karl Benz in 1886. 	İlk benzinli otomobil 1886'da Karl Benz tarafından icat edildi. 
eng	tur	Stop pounding on the wall. 	Duvara vurup durma. 
eng	tur	Stefan turned the TV off and went to bed. 	Stefan televizyonu kapatıp yatağa gitti. 
eng	tur	It could've been prevented. 	Bu, engellenebilirdi. 
eng	tur	We closed our umbrellas and started running. 	Şemsiyelerimizi kapatıp koşmaya başladık. 
eng	tur	I was today years old when I learned there are no kangaroos in Austria. 	Avusturya'da kanguru olmadığını öğrendiğimde yeni bir yaşamı girdim. 
eng	tur	I'll follow Tom's advice. 	Tom'un tavsiyesine uyacağım. 
eng	tur	Is there a campsite near here? 	Buraya yakın bir kamp yeri var mı? 
eng	tur	What is property? 	Mülkiyet nedir? 
eng	tur	Tom can't be here today. 	Tom bugün burada olamaz. 
eng	tur	You're the only one I know here. 	Burada tanıdığım tek kişi sensin. 
eng	tur	Gunter chased Amelia like a mad dog. 	Gunter, Amelia'yı çılgın bir köpek gibi kovaladı. 
eng	tur	Things got a bit out of control. 	İşler biraz kontrolden çıktı. 
eng	tur	I told him my true intentions. 	Ona gerçek niyetlerimi anlattım. 
eng	tur	Tom told us some scary stories. 	Tom bize bazı korkutucu hikayeler anlattı. 
eng	tur	Karl successfully brought the ship to the shore. 	Karl gemiyi başarıyla kıyıya getirdi. 
eng	tur	Based on Western standards, our house is too small. 	Batı standartlarına göre bizim evimiz oldukça küçük. 
eng	tur	Karl saw a familiar face. 	Karl tanıdık bir yüz gördü. 
eng	tur	Stefan was trying to find his way into the abandoned building. 	Stefan terk edilmiş binaya girmeye çalışıyordu. 
eng	tur	Stefan doesn't believe that was a ghost. 	Stefan onun bir hayalet olduğuna inanmıyor. 
eng	tur	He didn't even have lunch. 	Öğle yemeğini bile yememişti. 
eng	tur	Felix told Amelia to get her parents to call the police. 	Felix, Amelia'ya ailesinin polisi aramasını söyledi. 
eng	tur	Going door to door, they greet their neighbors by saying "Trick or treat!" in exchange for candy. 	Kapı kapı dolaşıp komşularına "Şaka mı şeker mi?" diye sordular. 
eng	tur	I live in a country whose regime favours war over peace. 	Ben, rejiminin barış yerine savaşı tercih ettiği bir ülkede yaşıyorum. 
eng	tur	Tom dropped out of college to start his own business. 	Tom kendi işini kurmak için üniversiteden ayrıldı. 
eng	tur	You're right, but I won't change my mind. 	Haklısın; ancak fikrimden dönmeyeceğim. 
eng	tur	As a Turkish citizen, I do not accept Islam. 	Bir Türk vatandaşı olarak İslam'ı kabul etmiyorum. 
eng	tur	We sold them at cost. 	Maliyetine sattık. 
eng	tur	The doorknob to the front door began to turn. 	Ön kapının kapı kolu dönmeye başladı. 
eng	tur	There are many famous old buildings in this part of town. 	Şehrin bu kısmında çok sayıda ünlü bina var. 
eng	tur	A monochrome print compared to a colour print is less expensive. 	Siyah-beyaz çıktı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	You're not my wife. 	Siz benim karım değilsiniz. 
eng	tur	Tom did it even though he didn't have to. 	Tom bunu yapmak zorunda olmamasına rağmen yapmıştı. 
eng	tur	Our grandfather is Italian but for the last four years, he has been living in America. 	Dedemiz İtalyan ama son dört yıldır Amerika'da yaşıyor. 
eng	tur	Did Tom really break up with you? 	Tom gerçekten senden ayrıldı mı? 
eng	tur	Karl said John was a nut. 	Karl, John'un kafadan çatlak olduğunu söyledi. 
eng	tur	Cookie is a transspeciesed dog. 	Cookie bir trans köpek. 
eng	tur	This text is worth translating. 	Bu metin çevirmeye değer. 
eng	tur	It's the highest mountain in the Andes. 	And Dağlarındaki en yüksek dağdır. 
eng	tur	Can you withstand it? 	Karşı koyabilecek misin? 
eng	tur	My house is by the lake. 	Göl kenarındaki evim. 
eng	tur	I was scared of saying something stupid, so I didn't say anything. 	Aptalca bir şey söylemekten korktum, bu yüzden hiçbir şey söylemedim. 
eng	tur	That girl drives me crazy. 	O kız beni deli ediyor. 
eng	tur	Did you go to Boston that day? 	Boston'a o gün mü gittin? 
eng	tur	The leaking battery acid ate through the lid. 	Bataryadan sızan asit kapağı eritip delmiş. 
eng	tur	Beat two eggs. 	İki yumurta çırp. 
eng	tur	I think William is one of the most genuine people I've ever met. 	Bence William şimdiye kadar karşılaştığım en samimi insanlardan biri. 
eng	tur	I'm going to go for a bike ride. 	Bisiklete çıkıyorum. 
eng	tur	Russia is an occupant. 	Rusya işgalcidir. 
eng	tur	The bus nearly ran Tom over. 	Otobüs neredeyse Tom'u eziyordu. 
eng	tur	At first, that idea sounded stupid. 	İlkin bu düşünce aptalca geldi. 
eng	tur	I'd like to make use of this opportunity to thank you. 	Bu vesileyle size teşekkürlerimi sunmak istiyorum. 
eng	tur	Gunter fired five rounds into the air. 	Gunter havaya beş el ateş etti. 
eng	tur	Do you know where to start? 	Nereden başlayacağını biliyor musun? 
eng	tur	Lukas managed to survive the explosion. 	Lukas patlamadan kurtulmayı başardı. 
eng	tur	The store will close soon. 	Dükkan yakında kapanacak. 
eng	tur	I was late for dinner. 	Akşam yemeğine geç kalmıştım. 
eng	tur	What's Tom's position? 	Tom'un mevkii hangisi? 
eng	tur	Stefan's heart was actually safely. 	Stefan'ın kalbi aslında güvendeydi. 
eng	tur	I'm going the other way. 	Ben diğer taraftan gidiyorum. 
eng	tur	He bought some roasted almonds. 	Kavrulmuş badem aldı biraz. 
eng	tur	Comfort is what matters to me the most. 	Ben en başta rahatıma bakarım. 
eng	tur	Tom bought some dried figs. 	Tom kuru incir satın aldı. 
eng	tur	Stefan's dog was a Golden Retriever. 	Stefan'ın köpeği bir Golden Retriever'dı. 
eng	tur	My space bar doesn't work very well. 	Boşluk tuşum pek iyi basmıyor. 
eng	tur	I'll give it to you free of charge. 	Bunu sana beleşe vereceğim. 
eng	tur	Today's match was a total victory. 	Bugünkü maç farklı galibiyetle bitti. 
eng	tur	We're at the mercy of the mob. 	Mafyanın insafına kalmış durumdayız. 
eng	tur	I am having difficulties while studying. 	Ders çalışırken çok zorlanıyorum 
eng	tur	The children listened quietly as Tom read them a story. 	Tom onlara bir hikaye okurken çocuklar sessizce dinlediler. 
eng	tur	Happy Columbus Day. 	Kolomb Günü'nüz kutlu olsun. 
eng	tur	Lukas has only four minutes left. 	Lukas'ın sadece dört dakikası kaldı. 
eng	tur	We have had a heavy crop this year. 	Bu yıl mahsul iyiydi. 
eng	tur	I made an awful mistake in the exam. 	Sınavda korkunç bir hata yaptım. 
eng	tur	I find you wonderful. 	Seni harika buluyorum. 
eng	tur	"What happened to you?" "I hit my head." 	"Sana ne oldu?" "Kafamı vurdum." 
eng	tur	The phone doesn't usually wake me up. 	Telefona uyanmam genelde. 
eng	tur	I had a wonderful time here. 	Burada harika zaman geçirdim. 
eng	tur	The pressures of supporting a big family are beginning to catch up with Tom. 	Kalabalık bir aileyi geçindirmenin yükü Tom'un omuzlarına binmeye başladı. 
eng	tur	No one orders me around. 	Bana kimse emir veremez. 
eng	tur	Then let me prove it to you. 	O zaman bunu sana kanıtlamama izin ver. 
eng	tur	He left the boxes unmonitored. 	Kutuları başıboş bıraktı. 
eng	tur	Robert and Martha began arguing again. 	Robert ve Martha tekrar tartışmaya başladılar. 
eng	tur	The beach was deserted. 	Plaj ıssızdı. 
eng	tur	Good job he was there. 	O orada olmakla iyi yapmış. 
eng	tur	Happy Indigenous Peoples' Day. 	Yerli Halklar Günü'nüz kutlu olsun. 
eng	tur	Karl looked out of the window to confirm it was Amelia. 	Karl, Amelia olduğunu doğrulamak için pencereden dışarı baktı. 
eng	tur	Is Tom self-employed? 	Tom, kendi işini mi yapıyor? 
eng	tur	Amelia screamed and cried. 	Amelia feryat edip ağladı. 
eng	tur	Tom taught me how to drive a tractor. 	Tom bana traktör kullanmayı öğretti. 
eng	tur	Quit acting like a teenager. 	Ergen ergen hareketler yapmayı bırak. 
eng	tur	This water tastes strange. 	Suda garip bir tat var. 
eng	tur	There were no easy credit facilities or ubiquitous ATMs in 1980. 	1980'de kolay kredi imkanları veya her yerde bulunan ATM'ler yoktu. 
eng	tur	That man over there matches the suspect's description. 	Oradaki adam, şüphelinin tarifiyle eşleşiyor. 
eng	tur	Karl saw Rima arriving at the cafe. 	Karl, Rima'yı kafeye girerken gördü. 
eng	tur	I only love flowers. 	Ben sadece çiçekleri seviyorum. 
eng	tur	Karl saved Rima’s life. 	Karl, Rima’nın hayatını kurtardı. 
eng	tur	Would you like to know how old I am? 	Kaç yaşında olduğumu bilmek ister misin? 
eng	tur	Good morning, your excellence! 	Günaydın ekselansları. 
eng	tur	Access to information is now much easier than at any point in the past, thanks to the internet. 	İnternet sayesinde bilgiye ulaşmak eskiye nazaran hiç olmadığı kadar kolay. 
eng	tur	Jeans will never go out of style. 	Kot pantolonun modası hiç geçmez. 
eng	tur	Ziri entered the city. 	Ziri şehre girdi. 
eng	tur	Karl stood on the rooftop. 	Karl çatıda dayanıyordu. 
eng	tur	He often acts without thinking. 	Çoğu zaman düşünmeden hareket eder. 
eng	tur	I very distinctly remember him saying Robert's name. 	Robert'ın adını söylediğini çok belirgin bir şekilde hatırlıyorum. 
eng	tur	Germany is the country with the most Turkish residents after Turkey. 	Almanya Türkiye'den sonra en çok Türk yerleşimci barındıran ülke. 
eng	tur	Karl went to check the yard to see if anyone was out there. 	Karl dışarıda kimsenin olup olmadığını görmek için bahçeyi kontrol etmeye gitti. 
eng	tur	Karl reunited with his old friend. 	Karl eski arkadaşıyla tekrar bir araya geldi. 
eng	tur	Karl suddenly answered. 	Karl aniden yanıtladı. 
eng	tur	Lukas got in first. 	Lukas ilk sırada yer aldı. 
eng	tur	This is my favorite spoon. 	Bu benim favori kaşığım. 
eng	tur	Tom is afraid of rats. 	Tom sıçandan korkar. 
eng	tur	Tom's track record isn't very good. 	Tom'un geçmiş performansı çok iyi değil. 
eng	tur	What have you done with my glasses? 	Gözlüklerime ne yaptın? 
eng	tur	Not all criticism is constructive. 	Her eleştiri yapıcı olmuyor. 
eng	tur	Tom turned around and walked off. 	Tom arkasını döndü ve çekip gitti. 
eng	tur	Gunter was running out of money. 	Gunter'in parası tükeniyordu. 
eng	tur	What's wrong with my face? 	Yüzüme ne olmuş? 
eng	tur	It doesn't matter who you vote for. 	Oyunuzu kime verdiğinizin bir önemi yok. 
eng	tur	I don't owe anything to anyone. 	Kimseye borcum yok. 
eng	tur	I'm too tired for that now. 	Şimdi bunu yapmaya hâlim yok. 
eng	tur	China's technological development will soon put the West to shame. 	Çin'in teknolojik gelişimi yakında Batı'yı utandıracak. 
eng	tur	I was between the devil and the deep blue sea. 	Aşağı tükürsem sakal, yukarı tükürsem bıyıktı. 
eng	tur	There's some cloak-and-dagger stuff going on here. 	Burada gizli kapaklı bir işler dönüyor. 
eng	tur	I'm sitting looking at the beautiful picture on the wall. 	Oturup duvardaki güzel resme bakıyorum. 
eng	tur	You can get there by bus. 	Oraya otobüsle gidebilirsiniz. 
eng	tur	Lukas was hesitant at first, but accepted. 	Lukas ilk başta tereddüt etti ama kabul etti. 
eng	tur	Stefan heard a strange buzzing sound. 	Stefan garip bir uğultu sesi duydu. 
eng	tur	What herbs did you use? 	Hangi bitkileri kullandın? 
eng	tur	Robert is a man, not a boy. 	Robert bir oğlan çocuğu değil erkektir. 
eng	tur	What did you conclude from that? 	Bundan hangi sonuca vardın? 
eng	tur	This is definitely a movie you should watch. 	Bu kesinlikle izlemen gereken bir film. 
eng	tur	Recon the surroundings. 	Etrafı kolaçan edin. 
eng	tur	Tom went to school this morning by himself. 	Tom bu sabah kendi başına okula gitti. 
eng	tur	Which one is your suitcase? 	Sizin bavulunuz hangisi? 
eng	tur	Felix's German Shepherd bit Amelia hard on her wrist. 	Felix'in Alman Çoban Köpeği, Amelia'yı bileğinden sert bir şekilde ısırdı. 
eng	tur	Have you got travel insurance? 	Seyahat sigortanız var mı? 
eng	tur	Stefan was begging Isabella to do a video about that. 	Stefan, İsabella'ya o konuda bir video çekmesi için yalvarıyordu. 
eng	tur	Go brush your teeth now. 	Git de dişlerini fırçala hemen. 
eng	tur	The computer is going to turn off in a few seconds. 	Bilgisayar birkaç saniye içinde kapanacak. 
eng	tur	I think the film is a very heartwarming one. 	Bence insanın içini ısıtan bir film. 
eng	tur	Ukraine shouldn't have disposed of its nuclear weapons. 	Ukrayna nükleer silahlarını devre dışı bırakmamalıydı. 
eng	tur	I need to get health insurance. 	Sağlık sigortası yaptırmam lazım. 
eng	tur	When did you fall ill? 	Ne zaman yatağa düştün? 
eng	tur	Robert tried to escape through the cave. 	Robert mağara üzerinden kaçmaya çalıştı. 
eng	tur	How do you study so many languages at the same time? 	Aynı anda bu kadar çok dile nasıl çalışıyorsun? 
eng	tur	This is the best cake that I've ever eaten. 	Bu şimdiye kadar yediğim en güzel pasta. 
eng	tur	Kapampangan is one of the eight major languages of the Philippines. 	Kapampangan, Filipinler'in sekiz önde gelen dilinden biridir. 
eng	tur	I live in Rio de Janeiro. 	Rio de Janeiro'da yaşıyorum. 
eng	tur	As long as Zionism exists, no peace could be achieved in the Middle East. 	Siyonizm var olduğu sürece Orta Doğu'ya barışın gelmesi mümkün değil. 
eng	tur	Basketball is my favorite sport. 	Basket en sevdiğim spor. 
eng	tur	Ukraine shouldn't have disposed of its nuclear weapons. 	Ukrayna nükleer silahlarını imha etmemeliydi. 
eng	tur	I'll try to distract Tom. 	Tom'un dikkatini başka yere çekmeye çalışacağım. 
eng	tur	Karl returned to his room. 	Karl odasına döndü. 
eng	tur	You know what I'm going to say. 	Ne diyeceğimi biliyorsun. 
eng	tur	Basketball is my favorite sport. 	En sevdiğim spor basketboldur. 
eng	tur	A monochrome print cost less than a colour print. 	Renksiz baskı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	He gave me a jar of jam. 	Bana bir kavanoz reçel verdi. 
eng	tur	Nobody wanted to go with Tom. 	Kimse Tom'la gitmek istemiyordu. 
eng	tur	You can't weasel out of this. 	Bundan yırtamazsın. 
eng	tur	We don't have time to wait for a reply. 	Cevap için bekleyecek vaktimiz yok. 
eng	tur	Izmir is the liberal capital of Turkey. 	İzmir Türkiye'nin özgürlük başkentidir. 
eng	tur	"Yes, I can do that," Tom replied confidently. 	Tom kendinden emin bir şekilde "Evet, bunu yapabilirim," diye yanıt verdi. 
eng	tur	Sometimes I get itchy feet. 	Bazen alıp başımı uzaklara gidesim geliyor. 
eng	tur	He promised me he'd be more careful in future. 	Gelecekte daha dikkatli olacağına dair bana söz verdi. 
eng	tur	Seaganism is a fishy diet. 	Deniz veganlığı kuşku yaratan bir beslenme biçimi. 
eng	tur	Today is Tom's day off. 	Bugün Tom'un boş günü. 
eng	tur	Tom, Mary and John all went to the same high school. 	Tom, Mary ve John aynı liseye gittiler. 
eng	tur	I find that illogical. 	Bunu mantıksız buluyorum. 
eng	tur	I didn't mean to make you wait. 	Sizi bekletmek istememiştim. 
eng	tur	All classes are in French. 	Bütün dersler Fransızca. 
eng	tur	I'm depressed today. 	Bugün canım sıkkın. 
eng	tur	Make sure the water's nice and hot. 	Suyun güzel ve sıcak olduğundan emin olun. 
eng	tur	Tom blew the candles out. 	Tom mumları üfledi. 
eng	tur	I enjoy listening to many kinds of music. 	Birçok türde müzik dinlemeyi severim. 
eng	tur	We waited a long time, but there was no reply. 	Uzun bir süre bekledik ama cevap gelmedi. 
eng	tur	Tom and I celebrated together. 	Tom ve ben birlikte kutladık. 
eng	tur	How far away is Kyiv? 	Kiev ne kadar uzaklıkta? 
eng	tur	I have another year at high school. 	Liseyi bitirmeme bir yıl daha var. 
eng	tur	Tobias and Walid were best friend at the time. 	Tobias ve Velid o zamanlar en iyi dosttular. 
eng	tur	Tom probably won't eat that. 	Tom muhtemelen onu yemeyecek. 
eng	tur	The city experienced a rapid urbanization after being declared as the capital. 	Şehir başkent ilan edilmesinin ardından hızlı bir kentleşmeye sahne oldu. 
eng	tur	Amelia saw Karl and screamed. 	Amelia, Karl'ı gördü ve çığlık attı. 
eng	tur	I leave my umbrella on the train all the time. 	Şemsiyemi hep trende unuturum. 
eng	tur	We need to find the car. 	Arabayı bulmalıyız. 
eng	tur	If we don't raise our employees' salaries, we'll have a strike on our hands. 	Çalışanlarımızın maaşlarına zam yapmazsak grevle karşı karşıya kalacağız. 
eng	tur	That's something a woman wouldn't likely say. 	Bu; bir kadının muhtemelen söylemeyeceği bir şey. 
eng	tur	Our house is large enough for the five of us. 	Evimiz beşimize yetecek kadar büyük. 
eng	tur	Robert looked even older. 	Robert daha da yaşlı görünüyordu. 
eng	tur	Stefan saw Amelia in that bed. 	Stefan o yatakta Amelia'yı gördü. 
eng	tur	All they do is gossip. 	İşleri güçleri dedikodu. 
eng	tur	Both far-left and far-right German political parties are at their strongest in the former East German states. 	Almanya'daki hem aşırı sol hem de aşırı sağ siyasi partilerin en güçlü olduğu yerler eski Doğu Almanya eyaletleri. 
eng	tur	How do you think Tom will reply? 	Tom'un nasıl cevap vereceğini düşünüyorsunuz? 
eng	tur	The only one here over thirty is Tom. 	Burada yaşı otuzun üstünde olan sadece Tom var. 
eng	tur	Robert lived in a fairly quiet neighborhood. 	Robert oldukça sessiz bir mahallede yaşıyordu. 
eng	tur	The cops took an hour to arrive because of the snow. 	Polislerin gelmesi kar nedeniyle bir saat aldı. 
eng	tur	Gunter was wearing white clothes. 	Gunter beyaz kıyafetler giyiyordu. 
eng	tur	Why are you using so much deodorant? 	Neden bu kadar çok deodorant kullanıyorsun? 
eng	tur	Felix went silent for a few seconds. 	Felix birkaç saniye sessiz kaldı. 
eng	tur	I'm baby. 	Ben bebeğim. 
eng	tur	The devil made me do it. 	Bunu bana şeytan yaptırdı. 
eng	tur	Long-term exposure to radiation may cause genetic damage. 	Uzun süre radyasyona maruz kalmak genetik hasara neden olabilir. 
eng	tur	William doesn't like Sandra sexually. 	William, Sandra'yı cinsel olarak beğenmez. 
eng	tur	I do not have what you are asking for. 	İstediğin şeye sahip değilim. 
eng	tur	Tom is a football coach. 	Tom futbol antrenörü. 
eng	tur	Tobias posted a bunch of photos of Isabella and her family. 	Tobias, İsabella ve ailesinin bir sürü fotoğrafını yayınladı. 
eng	tur	Can you explain to me why you did that? 	Bana bunu neden yaptığınızı açıklayabilir misiniz? 
eng	tur	Did you really break up with Tom? 	Gerçekten Tom'dan ayrıldın mı? 
eng	tur	I'm telling you this for your own good. 	Bunu senin kendi iyiliğin için söylüyorum. 
eng	tur	The tea must brew for a while. 	Çay bir süre demlenmeli. 
eng	tur	I'm still good friends with my ex-husband. 	Eski kocamla hala iyi arkadaşız. 
eng	tur	We carried our children on our backs. 	Çocuklarımızı sırtımızda taşıdık. 
eng	tur	There are only a small number of tickets left. 	Sadece az sayıda bilet kaldı. 
eng	tur	Stefan decided to let the monster live. 	Stefan canavarın yaşamasına izin verme kararı aldı. 
eng	tur	Everything comes easy once you get used to it. 	Alışınca kolay gelir her şey. 
eng	tur	We're expecting a reply from Tom today. 	Bugün Tom'dan bir yanıt bekliyoruz. 
eng	tur	Tom made me promise not to do that again. 	Tom bunu tekrar yapmayacağım konusunda benden söz aldı. 
eng	tur	There is no plan B. 	B planı diye bir şey yok. 
eng	tur	The ticket machine is out of order. 	Biletmatik bozuk. 
eng	tur	I received a lengthy reply from Tom. 	Tom'dan uzun bir cevap aldım. 
eng	tur	Do you know the origin? 	Kökenini biliyor musun? 
eng	tur	I don't expect a reply from Tom until tomorrow. 	Tom'dan yarına dek bir yanıt beklemiyorum. 
eng	tur	I attended three meetings yesterday. 	Dün üç toplantıya katıldım. 
eng	tur	You cannot escape this. 	Bundan kurtulamayacaksınız. 
eng	tur	You will work in Osaka next year. 	Gelecek sene Osaka’da çalışacaksın. 
eng	tur	William went to the park to enjoy the sunshine. 	William güneş ışığının tadını çıkarmak için parka gitti. 
eng	tur	"Why on earth would you consider going back into that hell again?" "If you love the country, you have no choice. It's not a question." 	"Ne diye tekrar o cehenneme dönmeyi düşünesiniz ki?" "Ülkeyi seviyorsanız başka seçeneğiniz yoktur. Aksi söz konusu bile olamaz." 
eng	tur	Has that been proven? 	O ispatlandı mı? 
eng	tur	This is how I spend most of my time. 	Zamanımın çoğunu böyle geçiriyorum. 
eng	tur	William rubbed his tired eyes and yawned. 	William yorgun gözlerini ovuşturdu ve esnedi. 
eng	tur	The tornado did not hit Felix's house. 	Kasırga, Felix'in evine çarpmadı. 
eng	tur	I wonder how Tom manages to stay so young while the rest of us are aging. 	Onun dışında hepimiz yaşlanırken Tom bu kadar genç kalmayı nasıl başarıyor acaba? 
eng	tur	It's now possible to apply online. 	Şimdi çevrimiçi olarak başvurmak da mümkün. 
eng	tur	Google has money, employees and experience. 	Google'ın parası, çalışanları ve deneyimi vardır. 
eng	tur	What's the island's population? 	Adanın nüfusu ne? 
eng	tur	I've read all the books in Tom's library. 	Tom'un kütüphanesindeki bütün kitapları okudum. 
eng	tur	Don't touch Tom's wheelchair. 	Tom'un tekerlekli sandalyesine dokunma. 
eng	tur	My side mirror is misaligned. 	Yan aynamın ayarı bozuk. 
eng	tur	Tom often worries about stupid things. 	Tom genellikle aptalca şeylerden endişe eder. 
eng	tur	No one speaks even their own native language by birth. 	Hiç kimse kendi ana dilini bile doğuştan konuşamaz. 
eng	tur	Stefan heard the sound of something inside the house. 	Stefan evin içinde bir şeyin sesini işitti. 
eng	tur	It doesn't matter how long it takes. 	Ne kadar süreceği ilgilendirmez. 
eng	tur	"Where's Tom today, then?" "I don't know. I haven't seen him yet." 	"Tom bugün nerede o zaman?" "Bilmiyorum. Onu henüz görmedim." 
eng	tur	I'm currently in Malatya. 	Şu an Malatya'dayım. 
eng	tur	"Yes, I can help you with that," Tom replied without hesitation. 	Tom tereddüt etmeden "Evet, sana bu konuda yardımcı olabilirim," diye yanıtladı. 
eng	tur	Do you go to bars often? 	Sık sık bara gidiyor musun? 
eng	tur	We had a good harvest this year. 	Bu yıl mahsul iyiydi. 
eng	tur	The monster devoured Stefan in a single bite. 	Canavar, Stefan'ı tek bir ısırıkla yuttu. 
eng	tur	Karl spoke in a different language. 	Karl farklı bir dilde konuştu. 
eng	tur	Do you like chess? 	Satranç sever misin? 
eng	tur	We don't have enough food to feed everybody. 	Herkese yetecek kadar gıdamız yok. 
eng	tur	I've been hit by a car. 	Bana araba çarptı. 
eng	tur	Eventually, we did find some tracks. 	Sonunda bazı izler bulduk. 
eng	tur	Gunter's feet started to freeze. 	Gunter'in ayakları donmaya başladı. 
eng	tur	Go and shower first. 	Git de önce duş al. 
eng	tur	I always wear a white shirt. 	Her zaman beyaz gömlek giyerim. 
eng	tur	Without water, people couldn't live. 	Su olmasa insanlar hayatta kalamaz. 
eng	tur	Tom should be asleep by now. 	Tom şimdiye kadar uyuyor olmalı. 
eng	tur	It was no easy choice. 	Kolay bir tercih değildi. 
eng	tur	Please call me as soon as possible when you arrive in Boston. 	Boston'a varır varmaz lütfen beni ara! 
eng	tur	William's goal is to become a successful entrepreneur. 	William'ın hedefi başarılı bir girişimci olmaktır. 
eng	tur	The road was blocked by a fallen tree. 	Yol devrilen bir ağaç tarafından kapatıldı. 
eng	tur	Elias's mental strength was only skin-deep. 	Elias'ın zihinsel gücü sadece yüzeyseldi. 
eng	tur	Paul made everyone scream. 	Paul herkesin çığlık atmasını sağladı. 
eng	tur	Robert started searching under the truck. 	Robert kamyonun altını aramaya başladı. 
eng	tur	Stefan hit Rima on the face. 	Stefan, Rima'nın yüzüne vurdu. 
eng	tur	Karl went to check the back of the house. 	Karl evin arkasını kontrol etmeye gitti. 
eng	tur	There are Go boards of various sizes. For the beginner, it is advisable to start playing with the smallest. 	Değişik boyutlarda go tahtaları vardır. Acemilerin en küçükten başlaması tavsiye edilir. 
eng	tur	The change in weather was sudden. 	Havadaki değişiklik aniydi. 
eng	tur	Stop scaring me! 	Beni korkutmayı kes! 
eng	tur	We had to put one of our horses down. 	Atlarımızdan birini uyutmak zorunda kaldık. 
eng	tur	Here is my take on the matter. 	İşte benim konuyla ilgili fikrim. 
eng	tur	Your life is worth living. 	Hayatın yaşamaya değer. 
eng	tur	Tom has been doing that for months. 	Tom bunu aylardan beri yapmakta. 
eng	tur	Tobias decided to block Isabella. 	Tobias, İsabella'yı engellemeye karar verdi. 
eng	tur	Tell Tom not to wait for me. 	Tom'a beni beklememesini söyleyin. 
eng	tur	Don't dress like a prostitute. 	Kevaşe gibi giyinme. 
eng	tur	Tom is new to Boston. 	Tom Boston'da yeni. 
eng	tur	What kind of reply are you expecting? 	Ne tür bir yanıt bekliyorsunuz? 
eng	tur	What's your favorite color for socks? 	Çorapta en sevdiğin renk hangisi? 
eng	tur	The result of the tuberculin test was positive. 	Tüberkülin testinin sonucu pozitifti. 
eng	tur	The war in Ukraine could last for years. 	Ukrayna'daki savaş yıllarca sürebilir. 
eng	tur	Tom's oldest son wants to be a carpenter. 	Tom'un en büyük oğlu marangoz olmak istiyor. 
eng	tur	Felix knew the names of all of Amelia's family members. 	Felix, Amelia'nın tüm aile üyelerinin isimlerini biliyordu. 
eng	tur	How many pieces of cake did Tom eat? 	Tom kaç dilim pasta yedi? 
eng	tur	Avoid standing out. 	Sivrilmemeye bak. 
eng	tur	It's not time yet. 	Daha zamanı değil. 
eng	tur	Please tell me what you need. 	Lütfen bana neye ihtiyacınız olduğunu söyleyin. 
eng	tur	In this library, you can check out up to three books at a time. 	Bu kütüphanede, aynı anda üç kitaba kadar çıkış kaydı yaptırabilirsin. 
eng	tur	Tom likes talking to strangers, but I don't. 	Tom, yabancılarla konuşmayı seviyor, ben sevmiyorum. 
eng	tur	Could you tell me what I should do next? 	Daha sonra ne yapmam gerektiğini bana söyleyebilir misin? 
eng	tur	No one seems to have an answer. 	Kimsenin bir cevabı yok gibi. 
eng	tur	Are you trying to exclude me? 	Beni dışlamak mı istiyorsunuz? 
eng	tur	Karl went outside to sit in the yard. 	Karl bahçede oturmak için dışarı çıktı. 
eng	tur	Robert participated in another marathon. 	Robert bir maratona daha katıldı. 
eng	tur	Mary liked the roses. 	Mary gülleri severdi. 
eng	tur	You can't trust politicians. 	Politikacılara güvenemezsin. 
eng	tur	Muğla is a province of Turkey. 	Muğla, Türkiye'nin bir ilidir. 
eng	tur	Robert asked to be left alone. 	Robert yalnız bırakılmak istedi. 
eng	tur	Tom applied for financial help. 	Tom finansal yardım başvurusunda bulundu. 
eng	tur	Felix picked up, but didn't recognize the voice. 	Felix telefonu açtı ama sesi tanımadı. 
eng	tur	Robert went to another bank. 	Robert bir başka bankaya gitti. 
eng	tur	Gunter reached the front of the mosque. 	Gunter caminin önüne ulaştı. 
eng	tur	What's the best cola you've ever drunk? 	Şu ana kadar içtiğin en iyi kola hangisi? 
eng	tur	It was very dark in the basement. 	Bodrum çok karanlıktı. 
eng	tur	The computer is asking for a password I don't know. 	Bilgisayar bilmediğim bir parola istiyor. 
eng	tur	Sorry. I made a mistake. 	Affedersiniz, hata yaptım. 
eng	tur	I feel as sick as a dog. 	Midem çok kötü. 
eng	tur	William looked really creepy. 	William gerçekten ürkütücü görünüyordu. 
eng	tur	This cable is live. 	Bu kablodan akım geçiyor. 
eng	tur	The way Tom answered my question made me feel stupid. 	Tom'un sorumu yanıtlama şekli beni aptal hissettirdi. 
eng	tur	I told him what I did. 	Ona ne yaptığımı söyledim. 
eng	tur	The phone rang several more times, but Felix didn't pick up. 	Telefon birkaç kez daha çaldı ancak Felix açmadı. 
eng	tur	Elias couldn't restrain himself in front of Sandra. 	Elias kendini Sandra'nın önünde tutamadı. 
eng	tur	William was pounding desperately at the door. 	William umutsuzca kapıyı yumrukluyordu. 
eng	tur	Paul opened the cage. 	Paul kafesi açtı. 
eng	tur	What do you say to attract clients? 	Müşteri çekmek için neler söylüyorsun? 
eng	tur	This city has narrow streets. 	Bu şehir dar sokaklara sahip. 
eng	tur	In a wink, Gunter was gone. 	Gunter göz açıp kapayana kadar gitmişti. 
eng	tur	Maybe I can sell it to Tom. 	Bunu Tom'a okutabilirim belki. 
eng	tur	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	13 Şubat'ta 35 yaşında olduğumu söyleyebileceğim. 
eng	tur	Can you ring me back as soon as possible, please? 	Mümkün olan en kısa sürede beni tekrar arar mısınız, lütfen? 
eng	tur	Naturally, Europe and its many loops were well-defined, but farther afield things got sketchier. 	Doğal olarak, Avrupa ve içinde bulunan bir çok bölgenin sınırı iyi tanımlanmıştır. Fakat gözden ırak yerlerin pek tekin olduğu söylenemez. 
eng	tur	The audience listened quietly. 	Seyirciler sessizce dinledi. 
eng	tur	Which of these meals are OK for a vegetarian? 	Bu yemeklerden hangisi bir vejetaryen için uygundur? 
eng	tur	Tom gets his awesomeness from his father. 	Tom'un karizması babasından geliyor. 
eng	tur	Do you want to speak with a lawyer? 	Bir avukatla konuşmak ister misiniz? 
eng	tur	Tom bought a soccer ball for his son. 	Tom oğluna futbol topu aldı. 
eng	tur	I don't want a lot. 	Çok istemiyorum. 
eng	tur	Antalya is the tourist capital of Turkey. 	Antalya Türkiye'nin turizm başkentidir. 
eng	tur	Talent is hitting a target that nobody hits. Genius is hitting a target that no one sees. 	Beceri kimsenin vuramadığı hedefi, deha ise kimsenin göremediği hedefi vurmaktır. 
eng	tur	I don't smoke at all. 	Sigarayı ağzıma sürmüyorum. 
eng	tur	Haven't you noticed? 	Fark etmedin mi? 
eng	tur	You just need time. 	Yalnızca vakte ihtiyacın var. 
eng	tur	Karl snarled at Rima. 	Karl, Rima'ya söylendi. 
eng	tur	Compared to a colour print, a monochrome print is cheaper. 	Siyah-beyaz çıktı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	Tom ran quickly down the stairs. 	Tom hızla merdivenlerden aşağıya koştu. 
eng	tur	We may never see each other again. 	Bir daha hiç görüşemeyebiliriz. 
eng	tur	Robert attacked Martha with a knife. 	Robert, Martha'ya bıçakla saldırdı. 
eng	tur	"Do you google your name?" "Every morning." 	"Adını Google'da aratıyor musun?" "Her sabah." 
eng	tur	Had you been to this bar before? 	Bu bara daha önce gittiniz mi? 
eng	tur	Karl shared with Rima everything he leartn about the haunted manor. 	Karl, perili malikane hakkında öğrendiği her şeyi Rima ile paylaştı. 
eng	tur	Grip tighter. 	Daha sıkı tut. 
eng	tur	That was an offer I couldn't refuse. 	Reddedemeyeceğim bir teklifti. 
eng	tur	He signed up for a Spanish course. 	İspanyolca kursuna yazıldı. 
eng	tur	Something was blocking the door. 	Bir şey kapıyı bloke ediyordu. 
eng	tur	Does this shirt come in any other colors? 	Bu gömleğin başka rengi var mı? 
eng	tur	Can you prove that's true? 	Onun doğru olduğunu ispatlayabilir misin? 
eng	tur	William's first plane ride was when he was five years old. 	William'ın ilk uçak yolculuğu o beş yaşındaykendi. 
eng	tur	Stefan's German Shepherd was barking at the shed. 	Stefan'ın Alman çoban köpeği kulübede havlıyordu. 
eng	tur	Robert ran out of patience and demanded an explanation. 	Robert'ın sabrı tükendi ve bir açıklama istedi. 
eng	tur	Lukas followed the unknown creature. 	Lukas bilinmeyen yaratığı takip ediyordu. 
eng	tur	There are many NSFW rabbit holes on YouTube. 	YouTube'de insanın karşısına "nereye düştüm ben" dedirten pek çok uygunsuz içerik çıkıyor. 
eng	tur	I never got a reply. 	Hiç yanıt almadım. 
eng	tur	The situation has become very dangerous. 	Durum çok tehlikeli hale geldi. 
eng	tur	Where's Sophie going? 	Sophie nereye gidiyor? 
eng	tur	I'm going the other way. 	Ben öbür yöne gidiyorum. 
eng	tur	Maybe I can make Tom read it. 	Bunu Tom'a okutabilirim belki. 
eng	tur	I find it difficult to articulate my thoughts into words. 	Düşüncelerimi kelimelerle ifade etmeyi zor buluyorum. 
eng	tur	I read books in my spare time. 	Boş zamanlarımda kitap okurum. 
eng	tur	Karl came downstairs with Amelia. 	Karl, Amelia ile birlikte aşağıya geldi. 
eng	tur	Mary swishes off her scarf, and waves and waves of black hair cascade down. 	Mary eşarbını çıkardı ve siyah saçları tutam tutam dalgalandı. 
eng	tur	I'm good at golf. 	Golfte iyiyim. 
eng	tur	Stefan planned on sleeping in the living room. 	Stefan oturma odasında uyumayı planlıyordu. 
eng	tur	Lukas and Rima were wearing the same watch. 	Lukas ve Rima aynı saati takıyorlardı. 
eng	tur	Hard times are awaiting us. 	Zor zamanlar bizi bekliyor. 
eng	tur	It doesn't look like it's going to happen. 	Olacak gibi görünmüyor. 
eng	tur	I've applied to renew my license. 	Ehliyetimi yenileme başvurusu yaptım. 
eng	tur	I'm not in the least afraid of dogs. 	Köpeklerden zerre korkmam. 
eng	tur	Tom played tennis this morning with Mary. 	Tom bu sabah Mary ile tenis oynadı. 
eng	tur	What did you like best about Australia? 	Avustralya'nın en çok neyini beğendin? 
eng	tur	Karl sensed the growing affection between Rima and Walid. 	Karl, Rima ve Velid arasındaki artan sevgiyi hissetti. 
eng	tur	Gunter came looking for answers. 	Gunter cevaplar aramaya gelmişti. 
eng	tur	Did he notice you were following him? 	Senin onu takip ettiğini fark etti mi? 
eng	tur	Paul left the woods. 	Paul ormanı terk etti. 
eng	tur	People can be unreasonable. 	İnsanlar mantıksız olabilir. 
eng	tur	Nuclear energy is still, in 2019, one of the main sources of decarbonized energy on a global scale. 	Nükleer enerji 2019'da hala karbonsuz enerjinin küresel ölçekteki ana kaynaklarından biridir. 
eng	tur	I'll try using the phrasing Tom suggested. 	Tom'un önerdiği ifadeyi kullanmayı deneyeceğim. 
eng	tur	He's open with me. 	Bana karşı açıktır. 
eng	tur	The room was totally dark for a while. 	Oda bir süre tamamen karanlıktı. 
eng	tur	Robert's vision was getting blurry. 	Robert'ın görüşü gittikçe bulanıklaşıyordu. 
eng	tur	Do you go to bars often? 	Bara çok gider misin? 
eng	tur	Tom tried to cut me off. 	Tom yolumu kesmeye çalıştı. 
eng	tur	I handed the map to Tom. 	Haritayı Tom'a uzattım. 
eng	tur	Almost everything I buy is sugar-free. 	Aldığım şeylerin neredeyse hepsi sıfır şekerli. 
eng	tur	I've always wanted to play tennis with Tom. 	Ben hep Tom'la tenis oynamak istemişimdir. 
eng	tur	Robert started to climb the stairs. 	Robert merdivenlerden çıkmaya başladı. 
eng	tur	William constantly made fun of Sandra's accusations and petty insults. 	William, Sandra'nın suçlama ve küçük hakaretleriyle sürekli dalga geçiyordu. 
eng	tur	Tom is a jolly old man. 	Tom şen şakrak bir ihtiyar. 
eng	tur	Let's not speak of this matter again. 	Artık bu mevzuyu konuşmayalım. 
eng	tur	Tom is still learning the ropes. 	Tom işi öğreniyor daha. 
eng	tur	He wore a breastplate. 	O, zırh göğüslük taktı. 
eng	tur	Robert went through medical checkups. 	Robert tıbbi kontrollerden geçti. 
eng	tur	You ate all the cheese? 	Tüm peyniri yedin mi? 
eng	tur	The video Tom uploaded on YouTube got DMCA'd. 	Tom'un YouTube'e yüklediği video telif yedi. 
eng	tur	It was a very long concert. 	Çok uzun bir konserdi. 
eng	tur	Felix was lying in bed, trying to fall asleep. 	Felix yatakta yatıp uykuya dalmaya çalışıyordu. 
eng	tur	City and country life are very different. 	Şehir ve köy hayatı çok farklıdır. 
eng	tur	How can we protect ourselves from Tom? 	Kendimizi Tom'dan nasıl koruyabiliriz? 
eng	tur	When will you be able to see it? 	Onu ne zaman görebileceksiniz? 
eng	tur	Seaganism is a fishy diet. 	Deniz veganlığı balık içeren bir diyettir. 
eng	tur	William was extremely scared. 	William son derece korkuyordu. 
eng	tur	Felix knew the names of all of Amelia's family members. 	Felix, Amelia'nın tüm aile üyelerinin adlarını biliyordu. 
eng	tur	Aviation does not forgive mistakes. 	Havacılık hata kabul etmez. 
eng	tur	I asked Tom to come with us, but he said that he didn't want to. 	Tom'dan bizimle gelmesini istedim, ancak istemediğini söyledi. 
eng	tur	Robert stayed up really late. 	Robert çok geç saatlere kadar uyanık kalmıştı. 
eng	tur	Your age doesn't matter to us. 	Yaşının bizim için bir önemi yok. 
eng	tur	I joined a webinar. 	İnternet üzerinden bir seminere katıldım. 
eng	tur	Tom came towards me. 	Tom bana doğru geldi. 
eng	tur	Stefan got up and listened. 	Stefan kalkıp dinledi. 
eng	tur	Since when have you been playing football? 	Sen ne zamandan beri futbol oynuyorsun? 
eng	tur	I have several jobs here. 	Burada bayağı işlerim var. 
eng	tur	The cats have fleas. 	Kedilerde pire var. 
eng	tur	Even though Tom was sick, he went to school. 	Tom hasta da olsa okula gitti. 
eng	tur	How do you think Tom will reply? 	Sence Tom nasıl yanıt verecek? 
eng	tur	Tom doesn't have any food. 	Tom'da hiç yiyecek yok. 
eng	tur	You will thank Tom one day. 	Bir gün Tom'a teşekkür edeceksin. 
eng	tur	It doesn't matter how long it takes. 	Ne kadar süreceği önemli değil. 
eng	tur	Gunter lived half an hour away from Amelia's house. 	Gunter, Amelia'nın evinden yarım saat uzakta yaşıyordu. 
eng	tur	Lukas was on a new planet. 	Lukas yeni bir gezegendeydi. 
eng	tur	Cover the saucepan. 	Tencerenin kapağını kapat. 
eng	tur	This man killed my brother. 	Bu adam kardeşimi öldürdü. 
eng	tur	Who'll save Tom? 	Tom'u kim kurtaracak? 
eng	tur	The war in Ukraine is working in Washington's favor. 	Ukrayna'daki savaş Washington'ın lehine işliyor. 
eng	tur	We're Jews. 	Yahudiyiz. 
eng	tur	Tom took a really long time to reply. 	Tom'un cevaplaması gerçekten uzun zaman aldı. 
eng	tur	Tom had a fever yesterday. 	Dün Tom'un ateşi vardı. 
eng	tur	My dad's not as old as he looks. 	Babam göründüğü kadar yaşlı değil. 
eng	tur	Just put your stuff in there. 	Oraya yalnızca kendi eşyalarını koy. 
eng	tur	It doesn't matter what we say. 	Ne dediğimizin bir önemi yok. 
eng	tur	Robert found fish in that river. 	Robert o nehirde balık buldu. 
eng	tur	Maybe it's an American thing. 	Belki Amerika'ya özgü bir şeydir. 
eng	tur	I live in a rather windy area. 	Oldukça rüzgarlı bir bölgede yaşıyorum. 
eng	tur	It was very nice of you to do that for us. 	Bizim için bunu yapmanız gerçekten çok büyük bir incelikti. 
eng	tur	He threw the car keys at me from the balcony. 	Araba anahtarlarını balkondan bana fırlattı. 
eng	tur	We found Cookie. 	Cookie'yi bulduk. 
eng	tur	The rubber sutra neti strings I ordered from India have finally arrived. 	Hindistan'dan sipariş ettiğim sutra neti lastikleri nihayet geldi. 
eng	tur	Don't give in too soon. 	Çabuk pes etme. 
eng	tur	William and Sandra were newly married. 	William ve Sandra yeni evliydiler. 
eng	tur	Does Felix's house have a security system? 	Felix'in evinde güvenlik sistemi var mı? 
eng	tur	Stefan was reading a paper. 	Stefan bir gazete okuyordu. 
eng	tur	I'd do anything just to hold you in my arms. 	Seni kollarıma almak için her şeyi yaparım. 
eng	tur	Karl revived the alien organism. 	Karl uzaylı organizmayı canlandırdı. 
eng	tur	Tobias needed proof. 	Tobias'ın kanıta ihtiyacı vardı. 
eng	tur	Come on, we're not in that era anymore. 	Haydi, artık o çağda değiliz. 
eng	tur	I'm on a hunger strike. 	Ölüm orucundayım. 
eng	tur	We should take off our shoes at the entrance. 	Girişte ayakkabılarımızı çıkarmalıyız. 
eng	tur	You said you would call me. 	Beni arayacağını söyledin. 
eng	tur	That was just a stupid prank. 	O sadece aptalca bir eşek şakasıydı. 
eng	tur	You'll thank Tom one day. 	Bir gün Tom'a teşekkür edeceksiniz. 
eng	tur	Do you have Internet access? 	İnternet bağlantınız var mı? 
eng	tur	I'll take it with me, OK? 	Onu yanıma alacağım, tamam mı? 
eng	tur	It took us three hours to get there by bus. 	Oraya otobüsle üç saatte vardık. 
eng	tur	It's really getting cold. 	Hava gerçekten soğuyor. 
eng	tur	Tom found his niche in Boston. 	Tom Boston'da havasını buldu. 
eng	tur	Our street is noisier than yours. 	Bizim sokağımız sizinkinden daha gürültülü. 
eng	tur	I'd die if you left me. 	Beni terk etsen ölürdüm. 
eng	tur	I can't believe that Tom's already over 80. 	Tom'un çoktan seksenini geçtiğine inanamıyorum. 
eng	tur	Karl saw real talent in Rima. 	Karl, Rima'da gerçek bir yetenek gördü. 
eng	tur	Gunter called one more time. 	Gunter bir kez daha aradı. 
eng	tur	I hope the rain will stop by tomorrow. 	Umarım yağmur yarına dinmiş olur. 
eng	tur	It's been ten years since I came here. 	Buraya gelmemin üzerinden on yıl geçmiş. 
eng	tur	I don't want to go bald while I'm still young. 	Daha yaşım gençken kel olmak istemiyorum. 
eng	tur	Your decisions are unacceptable. 	Kararlarınız kabul edilemez. 
eng	tur	Tom got here a week ago. 	Tom buraya bir hafta önce geldi. 
eng	tur	This path is impassable. 	Bu yol geçilmez. 
eng	tur	The lights finally started to dim and the movie started. 	Sonunda ışıklar kararmaya başladı ve film başladı. 
eng	tur	Robert was breathing quite heavily. 	Robert oldukça ağır nefes alıyordu. 
eng	tur	Your age doesn't matter to us. 	Yaşının kaç olduğu bizim için fark etmez. 
eng	tur	Stefan shut the door and tried to lock it, but he couldn't. 	Stefan kapıyı kapattı ve kilitlemeye çalıştı ama başaramadı. 
eng	tur	I'm going to buy a diamond ring for Mary. 	Mary için elmas bir yüzük satın alacağım. 
eng	tur	Stefan had a big metal rod in his hand. 	Stefan'ın elinde büyük bir metal çubuk vardı. 
eng	tur	Tom threatened to blow the house up. 	Tom evi havaya uçurmakla tehdit etti. 
eng	tur	Elias finally found someone who loved him unconditionally. 	Elias sonunda onu koşulsuz seven birini buldu. 
eng	tur	At first, we weren't going to come here. 	Buraya baştan gelmeyecektik. 
eng	tur	This cable is live. 	Bu kabloda elektrik var. 
eng	tur	I wasn't the one who just burped. 	Şimdi gaz çıkaran ben değildim. 
eng	tur	When the crew saw Tom unconscious and naked, they couldn't hide their surprise. 	Mürettebat Tomu baygın ve çıplak görünce, şaşkınlığını gizleyemedi. 
eng	tur	A monochrome print compared to a colour print is less expensive. 	Renksiz baskı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	That matter will have to be dealt with. 	Bu konunun üstesinden gelinmesi gerekecek. 
eng	tur	All you do is shitpost. 	Yaptığın tek şey trollük. 
eng	tur	Gunter tripped over a chair and fell. 	Gunter bir sandalyeye takıldı ve düştü. 
eng	tur	I can't even remember the last time I used a dictionary. 	En son ne zaman bir sözlük kullandım, hatırlamıyorum bile. 
eng	tur	Julius and Ethel Rosenberg were executed in 1953 for supposedly giving nuclear secrets to the Soviet Union. 	Julius ve Ethel Rosenberg, Sovyetler Birliği'ne nükleer sırlar verdikleri iddiasıyla 1953'te idam edildiler. 
eng	tur	Maybe one of my grandchildren will be the first person to set foot on Mars. 	Belki torunlarımdan biri Mars'a ilk ayak basan insan olur. 
eng	tur	I don't think Tom locked the door. 	Tom'un kapıyı kilitlediğini sanmıyorum. 
eng	tur	Tom was very pleased with the reply. 	Tom cevaptan çok memnun kaldı. 
eng	tur	Even if it rains, I'll go. 	Yağmur yağsa da gideceğim. 
eng	tur	Gunter threw a little party in the backyard. 	Gunter arka bahçede küçük bir parti verdi. 
eng	tur	It was 2.30 fifteen minutes ago. 	On beş dakika önce saat 2.30'du. 
eng	tur	Tom has just started studying French. 	Tom, Fransızca öğrenmeye yeni başladı. 
eng	tur	I don't have a problem with Tom. 	Tom'la bir problemim yok. 
eng	tur	I'll give you twice the cost. 	Ederinin iki katını öderim. 
eng	tur	Is there no end to this labyrinth? 	Bu labirentin sonu yok mu? 
eng	tur	Karl stood in front of the closet. 	Karl gömme dolabın önünde duruyordu. 
eng	tur	You should pronounce the letter "i" as "eye" in that word. 	Bu kelimede "i" harfini "ay" biçiminde telaffuz etmelisiniz. 
eng	tur	Karl secretly took one of the alien weapons. 	Karl gizlice uzaylı silahlarından birini aldı. 
eng	tur	The devil made me do it. 	Bunu şeytana uyup yaptım. 
eng	tur	How did Tom answer that question? 	Tom o soruya nasıl cevap verdi? 
eng	tur	Jonas almost fell off the ladder. 	Jonas neredeyse merdivenden düşecekti. 
eng	tur	Robert immediately turned the lights off. 	Robert hemen ışıkları kapattı. 
eng	tur	Tom will stay home on Monday. 	Tom pazartesi günü evde kalacak. 
eng	tur	No matter what, I am not able to learn to swim. 	Ne yaparsam yapayım yüzmeyi öğrenemiyorum. 
eng	tur	This is the bookstore where I buy most of my books. 	Kitaplarımın çoğunu aldığım kitapçı burası. 
eng	tur	Tom tried to deflect Mary's question. 	Tom, Mary'nin sorusunu geçiştirmeye çalıştı. 
eng	tur	The chicken eats a butterfly. 	Tavuk kelebek yiyor. 
eng	tur	I think it's impossible for us to beat Tom. 	Bence Tom'u yenmemiz imkânsız. 
eng	tur	In comparison to a colour print, a monochrome print is less expensive. 	Renksiz baskı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	The bus nearly ran Tom over. 	Otobüs Tom'u neredeyse altına alacaktı. 
eng	tur	The ticket machine is out of order. 	Biletmatik çalışmıyor. 
eng	tur	Tom waited a long time before replying. 	Tom cevap vermeden önce uzun bir süre bekledi. 
eng	tur	Slovenian is a beautiful language. 	Slovence güzel bir dildir. 
eng	tur	George W. Bush is invoved in serious war crimes. 	George W. Bush ciddi savaş suçlarına karışmıştır. 
eng	tur	Death was caused by a blow on the head. 	Ölüm kafaya alınan bir darbe kaynaklıydı. 
eng	tur	You're looking for them. 	Onları arıyorsunuz. 
eng	tur	Lukas screamed and cried until he realized it was no use. 	Lukas çığlık attı ve bunun bir faydası olmadığını anlayana kadar ağladı. 
eng	tur	William was here extremely quickly. 	William çok hızlı bir şekilde buradaydı. 
eng	tur	I can get a better price for it. 	Bunu daha iyi bir fiyata bulabilirim. 
eng	tur	Hiroshi died from karoshi. 	Hiroşi aşırı çalışmaktan öldü. 
eng	tur	Karl smoked a cigar. 	Karl bir puro içti. 
eng	tur	Time stopped. 	Zaman durdu. 
eng	tur	Calm down! Why are you crying? 	Sakinleş! Neden ağlıyorsun? 
eng	tur	They're fish. 	Onlar balık. 
eng	tur	The altar was draped in a blue cloth. 	Sunak mavi bir bezle örtülmüştü. 
eng	tur	Gunter was singing in front of a dead body. 	Gunter ölü bir bedenin önünde şarkı söylüyordu. 
eng	tur	A dog is barking inside at home. 	Bir köpek evin içerisinde havlıyor. 
eng	tur	He looked relieved. 	Rahatlamış gibiydi. 
eng	tur	Tom was able to start the campfire with one match. 	Tom bir kibritle kamp ateşini başlatabildi. 
eng	tur	That scandal destroyed Tom's credibility. 	O skandal Tom'un güvenilirliğini yok etti. 
eng	tur	I don't censor anything. 	Bir şey sansür ettiğim yok. 
eng	tur	What's that on the right? 	Sağdaki ne? 
eng	tur	There was no reply. 	Hiç cevap gelmedi. 
eng	tur	This offer does not meet our requirements. 	Bu teklif talep ettiğimiz koşulları sağlamıyor. 
eng	tur	Paul took Rima to the bathroom. 	Paul, Rima'yı banyoya götürdü. 
eng	tur	Pawns are the lifeblood of the game. 	Oyuna can veren piyonlardır. 
eng	tur	The ICC needs to issue an arrest warrant for George W. Bush. 	Uluslararası Ceza Mahkemesi'nin George W. Bush için yakalama emri çıkarması gerekir. 
eng	tur	I got soaked with rain on the way home. 	Eve gelirken yağmurda sırılsıklam oldum. 
eng	tur	Tom didn't want to get caught. 	Tom yakalanmak istemedi. 
eng	tur	He lives two blocks from my house. 	Evimden iki blok ötede yaşıyor. 
eng	tur	Robert started his truck and immediately shot out of there. 	Robert kamyonunu çalıştırıp hemen oradan tüydü. 
eng	tur	I have had enough of being alone. 	Yalnızlık canıma yetti. 
eng	tur	Last night, Tom passed away in the hospital. 	Tom dün gece hastanede hayata gözlerini yumdu. 
eng	tur	Lukas was hitchhiking in a remote location. 	Lukas uzak bir yerde otostop çekiyordu. 
eng	tur	We have to send the samples in for testing. 	Numuneleri analize göndermemiz gerekiyor. 
eng	tur	She's a psychologist working in the hospital environment. 	O, hastane ortamında çalışan bir psikolog. 
eng	tur	I bought Tom a beach ball. 	Tom'a bir plaj topu satın aldım. 
eng	tur	The least we can do is listen. 	En azından dinleyebiliriz. 
eng	tur	Next time I'll do it myself. 	Bir dahakine tek başıma yapacağım. 
eng	tur	Without waiting for a reply, Tom walked away. 	Tom bir cevap beklemeden uzaklaştı. 
eng	tur	Felix got a lot of calls. 	Felix birçok telefon aldı. 
eng	tur	It's the most surefire way to solve the problem. 	Problemi çözmenin en kesin yolu bu. 
eng	tur	I think I'd better not say anything about it. 	Bence bu konuda bir şey demesem daha iyi. 
eng	tur	Keep a dictionary within easy reach. 	Elinin altında bir sözlük bulundur. 
eng	tur	We flew to Boston, where we stayed three days. 	Üç gün kaldığımız Boston'a uçtuk. 
eng	tur	It is a very light yet healthy dish. 	Çok hafif ama sağlıklı bir yemektir. 
eng	tur	It isn't easy to make friends. 	Arkadaş edinmek kolay bir şey değil. 
eng	tur	I don't expect a reply from Tom until tomorrow. 	Tom'dan yarına kadar bir cevap beklemiyorum. 
eng	tur	Viviparous animals give birth to their young while the oviparous lay eggs. 	Vivipar hayvanlar yavrularını doğururken oviparlar yumurtlar. 
eng	tur	Mary is answering the professor's question. 	Mary, profesörün sorusunu cevaplıyor. 
eng	tur	This is so last year. 	Bunun modası geçti artık. 
eng	tur	The tiger killed many people. 	Kaplan bir sürü insan öldürdü. 
eng	tur	I haven't failed any exams. 	Kırık not aldığım sınav olmadı. 
eng	tur	Stefan knew he wasn't alone. 	Stefan yalnız olmadığını biliyordu. 
eng	tur	Lukas was affected by the toxic ash. 	Lukas zehirli külden etkilendi. 
eng	tur	No matter how stupid you may think this is, we have to do it. 	Bunun ne kadar aptalca olduğunu düşünürseniz düşünün, bunu yapmak zorundayız. 
eng	tur	This situation is no longer acceptable. 	Bu durum artık kabul edilemez. 
eng	tur	How is this device used? 	Bu cihaz nasıl kullanılır? 
eng	tur	We need to wait for the police. 	Polisi beklememiz gerekiyor. 
eng	tur	Are there matches? 	Kibrit var mı? 
eng	tur	Lukas immediately approached the glass door. 	Lukas hemen cam kapıya yaklaştı. 
eng	tur	Things quickly got back on track. 	İşler hızla yoluna girdi. 
eng	tur	In this library, you can borrow up to three books at a time. 	Bu kütüphanede aynı anda en fazla üç kitap ödünç alabilirsiniz. 
eng	tur	He looked really hot. 	Gerçekten seksi görünüyordu. 
eng	tur	Be kind, you asshole! 	Kibar ol, amın oğlu! 
eng	tur	The toy industry in Spain is already starting to feel the shortage of certain plastics. 	İspanya'daki oyuncak endüstrisi şimdiden bazı plastik ürünlerin temininde sıkıntı yaşamaya başladı. 
eng	tur	She's a person with a temper. 	Atarlı biri. 
eng	tur	Karl didn't seem very smart at all. 	Karl hiç de çok zeki görünmüyordu. 
eng	tur	When will you stop running roughshod over others? 	Kafanın dikine dikine gitmekten ne zaman vazgeçeceksin? 
eng	tur	He resumed the conversation. 	Sohbete devam etti. 
eng	tur	Felix slowly started walking to the phone booth. 	Felix yavaşça telefon kabinine yürümeye başladı. 
eng	tur	Who's been smoking here? 	Burada kim sigara içti? 
eng	tur	Hard times are awaiting us. 	Zor günler bizi bekler. 
eng	tur	At some point, we have to face facts. 	Eninde sonunda gerçeklerle yüzleşmemiz gerekecek. 
eng	tur	Gunter should have never visited that town. 	Gunter'in o şehri hiç ziyaret etmemesi gerekirdi. 
eng	tur	That was a stupid answer. 	O salakça bir cevaptı. 
eng	tur	I paid someone to fix this. 	Bunu düzeltmesi için birine para ödedim. 
eng	tur	Stefan was spending time with his girlfriend. 	Stefan kız arkadaşıyla vakit geçiriyordu. 
eng	tur	If you gave me a ride, it would save me a walk. 	Beni arabanla götürürsen yürüme zahmetinden kurtulmuş olurum. 
eng	tur	Different rules may apply to non-citizens. 	Vatandaş olmayanlara farklı kurallar işleyebilir. 
eng	tur	What book is she reading? 	Hangi kitabı okuyor? 
eng	tur	For a few minutes, there was no reply. 	Birkaç dakika boyunca cevap yoktu. 
eng	tur	I had the opportunity to make a lot of money. 	Çok para kazanma fırsatım oldu. 
eng	tur	Karl suddenly showed up. 	Karl aniden çıkageldi. 
eng	tur	I'm not used to travelling for so long. 	Bu kadar uzun süre seyahat etmeye alışkın değilim. 
eng	tur	There are plenty of dictionaries in the bookcase. 	Kitaplıkta bol miktarda sözlük var. 
eng	tur	I'm not sure how to translate that. 	Bunun çevirisini nasıl yapacağımdan emin değilim. 
eng	tur	I don't like cocky people. 	Ukala insanlardan hoşlanmam. 
eng	tur	When was the last time that your mother got mad at you? 	Annen sana en son ne zaman kızdı? 
eng	tur	This is a private family matter. 	Bu aile içi bir mesele. 
eng	tur	I'm sorry I couldn't explain it well. 	Kusura bakmayın, güzel izah edemedim. 
eng	tur	Finland will officially join NATO tomorrow. 	Finlandiya yarın resmen NATO'ya katılacak. 
eng	tur	Robert went to another bank. 	Robert bir bankaya daha gitti. 
eng	tur	I have a large family I have to support. 	Bakmak zorunda olduğum kalabalık bir ailem var. 
eng	tur	Tom was trying to conceal something. 	Tom bir şeyleri gizlemeye çalışıyordu. 
eng	tur	Is that your boss at the window? 	Şu camın oradaki patronun mu? 
eng	tur	The nights are long in winter. 	Geceler kışın uzundur. 
eng	tur	Stefan had his German Shepherd with him. 	Stefan'ın yanında onun Alman çoban köpeği vardı. 
eng	tur	We must understand each other. 	Birbirimizi anlamalıyız. 
eng	tur	Robert looked ugly. 	Robert çirkin görünüyordu. 
eng	tur	Compared to a colour print, a monochrome print is cheaper. 	Renksiz baskı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	Tom took tennis lessons. 	Tom tenis dersi aldı. 
eng	tur	Gunter screamed for his mom. 	Gunter annesi için çığlık attı. 
eng	tur	The price will increase. 	Fiyat artacak. 
eng	tur	There is no Santa. 	Santa yok. 
eng	tur	Darwin likes this. 	Darwin bunu beğendi. 
eng	tur	Robert stole again and returned to prison. 	Robert tekrar hırsızlık yaptı ve hapishaneye geri döndü. 
eng	tur	Everyone except me seemed to know his name. 	Ben hariç herkes onun adını biliyor gibiydi. 
eng	tur	No one knows what tactics they'll employ. 	Hangi taktikleri kullanacaklarını kimse bilmiyor. 
eng	tur	Lukas vanished in Rima’s arms. 	Lukas, Rima'nın kollarında kayboldu. 
eng	tur	It's not the same person. 	Aynı kişi değil. 
eng	tur	Tom says he has proof. 	Tom kanıtı olduğunu söylüyor. 
eng	tur	I like listening to the wind. 	Rüzgarı dinlemeyi seviyorum. 
eng	tur	Gunter yelled at the dogs to shut up. 	Gunter köpeklere susmaları için bağırdı. 
eng	tur	I want to rent a bicycle. 	Bisiklet kiralamak istiyorum. 
eng	tur	I respect your right to privacy. 	Mahremiyet hakkınıza saygı duyuyorum. 
eng	tur	Felix kept trying to call the cops. 	Felix polisleri aramaya çalışmaya devam etti. 
eng	tur	They don't have as big a house as us. 	Bizim kadar büyük bir evleri yok. 
eng	tur	Karl has been shopping for two hours. 	Karl iki saattir alışveriş yapıyor. 
eng	tur	Gunter took that very seriously. 	Gunter onu çok ciddiye aldı. 
eng	tur	I caught a very big fish today. 	Bugün çok büyük bir balık yakaladım. 
eng	tur	Lukas remembers Rima dying. 	Lukas, Rima'nın öldüğünü hatırlıyor. 
eng	tur	Why are you using so much deodorant? 	Niye bu kadar çok deodorant sürüyorsun? 
eng	tur	What's the world's deadliest bird? 	Dünyanın en ölümcül kuşu hangisidir? 
eng	tur	Things are under control. 	İşler kontrol altında. 
eng	tur	Tom can do anything he sets his mind to. 	Tom aklına koyduğu her şeyi yapabilir. 
eng	tur	Tobias was texting people from Isabella's school. 	Tobias, İsabella'nın okulundan insanlara mesaj atıyordu. 
eng	tur	A smoldering pile of coal was left behind. 	Geride yanan bir kömür yığını kaldı. 
eng	tur	I didn't order that. 	Onu ben sipariş etmedim. 
eng	tur	I was surprised to find three Jacksons in my class. 	Sınıfımda üç Jackson olduğunu görünce şaşırmıştım. 
eng	tur	There was no reply. 	Yanıt yoktu. 
eng	tur	I got soaked by the rain on the way home. 	Eve gelirken yağmurda sırılsıklam oldum. 
eng	tur	Karl stayed there for over a week. 	Karl orada bir haftadan fazla kalmıştı. 
eng	tur	Felix remembers the whole night. 	Felix bütün geceyi hatırlar. 
eng	tur	You're not my wife. 	Sen benim eşim değilsin. 
eng	tur	Felix wasn't even drunk. 	Felix sarhoş da değildi. 
eng	tur	A monochrome print cost less than a colour print. 	Siyah-beyaz çıktı renkliye göre daha ucuzdur. 
eng	tur	Tom arrived a week ago. 	Tom bir hafta önce ulaştı. 
eng	tur	I prefer to live alone. 	Yalnız yaşamayı tercih ederim. 
eng	tur	He has three daughters: one is married but the other two aren't. 	Üç kızı var: biri evli ama diğer ikisi değil. 
eng	tur	Where have you been for the last six weeks? 	Son altı haftadır neredesin? 
eng	tur	I've changed the bedroom into an office. 	Yatak odasını ofise dönüştürdüm. 
eng	tur	Felix went silent for a few seconds. 	Felix birkaç saniye sessizleşti. 
eng	tur	Tom's guilt will be difficult to prove. 	Tom'un suçluluğunu kanıtlamak zor olacak. 
eng	tur	And excessive fishing made me crazy. 	Ve aşırı balık avı beni çıldırttı. 
eng	tur	Tom shifted the blame to me. 	Tom suçu bana attı. 
eng	tur	Is there another entrance? 	Başka giriş var mı? 
eng	tur	Gunter watched Amelia get into her truck. 	Gunter, Amelia'nın kamyonuna binişini izledi. 
eng	tur	Felix didn't know how to read the tarot cards. 	Felix tarot kartlarını nasıl okuyacağını bilmiyordu. 
eng	tur	Putin will be a pariah on the international stage. 	Putin uluslararası arenada parya hâline gelecek. 
eng	tur	I like science, but I do not ignore religion. 	Bilimi seviyorum, ama dine de sırtımı dönmüyorum. 
eng	tur	When was the last time you ate anchovies? 	En son ne zaman ançüez yedin? 
eng	tur	You've changed. I didn't even recognize you at first. 	Değişmişsin. İlk başta seni tanıyamadım bile. 
eng	tur	How long will the lockdown last? 	Kapanma ne kadar sürecek? 
eng	tur	I have already got a Play Card. 	Benim zaten Play Card'ım var. 
eng	tur	Hey, grab the wheel. 	Direksiyona geçsene. 
eng	tur	I wonder what Tom's reply will be. 	Tom'un cevabının ne olacağını merak ediyorum. 
eng	tur	We must stop the war. 	Savaşı durdurmalıyız. 
eng	tur	Pull with all your force. 	Tüm gücünle çek. 
eng	tur	We're still waiting for Tom's reply. 	Hala Tom'un yanıtını bekliyoruz. 
eng	tur	Felix was waiting for the police to arrive. 	Felix polisin gelmesini bekliyordu. 
eng	tur	Lukas got out of the store empty-handed. 	Lukas mağazadan eli boş çıktı. 
eng	tur	Karl showed Rima the letter. 	Karl, Rima'ya mektubu gösterdi. 
eng	tur	We need three more volunteers. 	Üç gönüllüye daha ihtiyacımız var. 
eng	tur	Tom is going to Croatia for Easter. 	Tom, paskalya için Hırvatistan'a gidiyor. 
eng	tur	Gunter thought Amelia was insane. 	Gunter, Amelia'nın deli olduğunu düşünüyordu. 
eng	tur	Paul was not far from the house. 	Pavlus evden uzak değildi. 
eng	tur	He has made an important decision. 	Önemli bir karar verdim. 
eng	tur	William literally ran for his life. 	William tam anlamıyla hayatı için koştu. 
eng	tur	I've applied for a new license. 	Yeni ehliyet başvurusu yaptım. 
eng	tur	I really like meatballs with pasta. 	Köfteli makarnayı gerçekten seviyorum. 
eng	tur	Secretaries don't work on Sundays. 	Sekreterler pazar günü çalışmaz. 
eng	tur	This is the pencil I lost the other day. 	Bu geçen gün kaybettiğim kalem. 
eng	tur	Has that been proven scientifically? 	O bilimsel olarak kanıtlandı mı? 
eng	tur	Where are you going in such a hurry, Tom? 	Böyle tabakhaneye şey yetiştirir gibi nereye gidiyorsun Tom? 
eng	tur	They exchanged kisses and hugs. 	Öpüşüp kucaklaştılar. 
eng	tur	Stefan stood up and walked to the exit door. 	Stefan ayağa kalktı ve çıkış kapısına doğru yürüdü. 
eng	tur	Someone was recording Robert. 	Birisi Robert'ı kaydediyordu. 
eng	tur	Putting off the decision isn't a good idea. 	Kararı ertelemek iyi bir fikir değil. 
eng	tur	I've applied for a job as an editor. 	Editör olarak bir işe başvuru yaptım. 
eng	tur	We're both working in Australia. 	İkimiz de Avustralya'da çalışıyoruz. 
eng	tur	Tom told us some interesting stories. 	Tom bize bazı ilginç hikayeler anlattı. 
eng	tur	The customs here are pretty different. 	Buradaki gelenekler oldukça değişik. 
eng	tur	Tom took some stupid risks. 	Tom bazı aptalca riskler aldı. 
eng	tur	Paul waited for Rima as long as he could. 	Paul, Rima'yı elinden geldiğince bekledi. 
eng	tur	This is a matter of national security. 	Bu bir millî güvenlik meselesi. 
eng	tur	Robert shyly hugged his dad. 	Robert utangaç bir şekilde babasına sarıldı. 
eng	tur	Lukas was contaminated with toxic chemicals. 	Lukas toksik kimyasallarla kirlenmişti. 
eng	tur	Technically, I'm still a teenager. 	Teknik olarak hala bir ergenim. 
eng	tur	Man is not the product of his environment: The environment is the product of man. 	İnsan, çevresinin ürünü değildir: çevre, insanın ürünüdür. 
eng	tur	I'd like to leave. 	Ayrılmak istiyorum. 
eng	tur	Respect isn't a right. It's something you earn. 	Saygı bir hak değildir, kazanılır. 
eng	tur	William lived in a lightly wooded area. 	William hafif ormanlık bir alanda yaşıyordu. 
eng	tur	I'm going to stop at the next rest stop. 	Bir sonraki mola yerinde duracağım. 
eng	tur	Pressure cookers are a true convenience. 	Düdüklü tencereler büyük kolaylık. 
eng	tur	When I saw her, I felt so sorry for her. 	Onu gördüğüm zaman onun için kendimi çok üzgün hissettim. 
eng	tur	My wallet was stolen by Tom. 	Cüzdanım Tom tarafından çalındı. 
eng	tur	I stayed there until Tom left. 	Tom gidene kadar orada kaldım. 
eng	tur	I guess my wife's pregnant. 	Sanırım karım hamile. 
eng	tur	I'd never join a secret society. 	Gizli cemiyetlere asla girmem. 
eng	tur	Cleaning fish can gross out a lot of people. 	Balık temizlemek pek çok insanın içini kaldırabilir. 
eng	tur	I don't understand what Tom is doing. 	Tom'un ne yaptığını anlamıyorum. 
eng	tur	Their hats were hanging there. 	Şapkaları orada asılı duruyordu. 
eng	tur	Stop acting like a teenager. 	Liseli gibi davranmayı kes. 
eng	tur	Hero is a venerable title, because of the price paid. 	Kahraman, ödenen bedel nedeniyle saygıdeğer bir unvandır. 
eng	tur	This vintage wine is excellent. 	Bu yıllanmış şarap şahane. 
eng	tur	Try to avoid talking about religion and politics. 	Din ve siyaset hakkında konuşmaktan kaçın. 
eng	tur	Karl suddenly felt intense pain in his feet. 	Karl aniden ayaklarında yoğun bir ağrı hissetti. 
eng	tur	Eight squared is sixty-four. 	Sekizin karesi altmış dörttür. 
eng	tur	Were you able to get there on time? 	Oraya zamanında ulaşabildiniz mi? 
eng	tur	Are you Irish? 	İrlandalı mısın? 
eng	tur	Everyone involved was arrested. 	Olaya karışan herkes tutuklandı. 
eng	tur	Karl studied the historical Jesus. 	Karl, tarihsel İsa'yı araştırıyordu. 
eng	tur	Karl heard that horrific laughing again. 	Karl o korkunç kahkahayı tekrar duydu. 
eng	tur	I ate my father. 	Babamı yedim. 
eng	tur	Do you have language books? 	Sizde dil kitabı var mı? 
eng	tur	We will set off after the morning prayer. 	Sabah ezanıyla birlikte yola koyulacağız. 
eng	tur	Paul grabbed a syringe to attack Rima. 	Paul, Rima'ya saldırmak için bir şırınga aldı. 
eng	tur	There weren't any more stops. 	Başka durak yoktu. 
eng	tur	All the shutters were down. 	Bütün kepenkler kapalıydı. 
eng	tur	Tom tried to run and was shot. 	Tom kaçmaya çalışıp vuruldu. 
eng	tur	Try to avoid talking about religion and politics. 	Din ve siyaset hakkında konuşmaktan uzak durunuz. 
eng	tur	You can do it yourself. 	Kendin yapabilirsin. 
eng	tur	Before going home she rang her mother. 	Eve gitmeden önce annesine telefon etti. 
eng	tur	It doesn't matter who you vote for. 	Kime oy verdiğin fark etmez. 
eng	tur	He often bunks off school. 	Sıkça okulu asar. 
eng	tur	Most people don't care about that kind of stuff. 	Birçok insan bu tarz şeyleri umursamaz. 
eng	tur	Tom replied he'd be glad to help. 	Tom yardımcı olmaktan memnun olacağını söyledi. 
eng	tur	Karl started a coup. 	Karl bir darbe başlattı. 
eng	tur	Gunter's face was hidden in the shadows. 	Gunter'in yüzü gölgelerde gizliydi. 
eng	tur	What time is your French class? 	Fransızca dersin saat kaçta? 
eng	tur	Stefan took one last look into the woods and jumped into his car. 	Stefan son bir kez ormana bakıp arabasına atladı. 
eng	tur	The mall was crowded. 	AVM kalabalıktı. 
eng	tur	We may never see each other again. 	Bir daha birbirimizi hiç göremeyebiliriz. 
eng	tur	I've never liked waiting in line. 	Sırada beklemekten hiçbir zaman hoşlanmadım. 
