eng	tur	That isn't my decision to make. 	Bu benim verebileceğim bir karar değil. 
eng	tur	I watched Tom drawing. 	Tom'a çizerken baktım. 
eng	tur	Yanni is no stranger to crime. 	Yanni, suça yabancı değil. 
eng	tur	The eviction of Palestinians from East Jerusalem has been ongoing for years. 	Filistinlilerin Doğu Kudüs'ten sürülmesi yıllardır devam ediyor. 
eng	tur	Nobody's forcing you to stay here. 	Seni burada kimse zorla tutmuyor. 
eng	tur	Did you lose consciousness? 	Bilincinizi kaybetmiş miydiniz? 
eng	tur	I don't have a single ironed shirt left. 	Ütülenmiş tek bir gömleğim kalmadı. 
eng	tur	What fizzy drinks do you like? 	Hangi gazlı içecekleri seviyorsun? 
eng	tur	Is it OK if I use your phone? 	Sakıncası yoksa telefonunuzu kullanabilir miyim? 
eng	tur	Where is your home located? 	Eviniz nerede bulunuyor? 
eng	tur	I put the leftovers in the fridge. 	Yemekten artanları buzdolabına koydum. 
eng	tur	I am looking for friends who can design immediately. 	Hemen Tasarım yapabilecek arkadaşları arıyorum. 
eng	tur	I was sure you wouldn't like it. 	Bundan hoşlanmayacağından emindim. 
eng	tur	Isn't this the first time that's happened? 	Bu ilk kez olmuyor mu? 
eng	tur	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	Evdeyken sizi korkutan biri var mı? 
eng	tur	How long had you been sick before you saw the doctor? 	Doktora görünmeden önce ne kadar zamandır hastaydınız? 
eng	tur	It must be enough. 	Yeterli olmalı. 
eng	tur	Tom hates yogurt. 	Tom yoğurttan nefret eder. 
eng	tur	There's no evidence that that ever happened. 	Bunun olduğuna dair hiç kanıt yok. 
eng	tur	Tom didn't punch me. 	Tom bana yumruk atmadı. 
eng	tur	I don't want to sit alone in the dark. 	Karanlığın içinde yalnız oturmak istemiyorum. 
eng	tur	Tom might've read the letter. 	Tom mektubu okumuş olabilir. 
eng	tur	The last word will be mine. 	Son sözü ben alacağım. 
eng	tur	Do you want me to stay with you? 	Seninle kalmamı ister misin? 
eng	tur	That's not something I expected. 	Bu beklediğim bir şey değil. 
eng	tur	Why don't we buy a watermelon? 	Neden bir karpuz almıyoruz? 
eng	tur	Do you prefer fish or chicken? 	Balık mı tavuk mu tercih edersin? 
eng	tur	Tom is very big. 	Tom çok iri yapılı. 
eng	tur	My cats love me. 	Kedilerim beni seviyor. 
eng	tur	We need to buy some toothpaste. 	Biraz diş macunu almalıyız. 
eng	tur	That's not Tom's voice. 	Bu Tom'un sesi değil. 
eng	tur	That isn't Tom's real accent. 	Bu Tom'un gerçek aksanı değil. 
eng	tur	How old is this temple? 	Bu tapınak kaç yıllık? 
eng	tur	Would you be interested in receiving Narcan for free upon discharge? 	Taburcu olduktan sonra ücretsiz olarak Narcan almayı düşünür müsünüz? 
eng	tur	I screwed up, and I know it. 	Çuvalladım ve bunun farkındayım. 
eng	tur	The fortune teller interpreted my dream. 	Falcı rüyamı yorumladı. 
eng	tur	Many would envy you. 	Birçoğu seni kıskanacaktı. 
eng	tur	Do you have difficulty urinating? 	İdrarınızı yaparken zorlanıyor musunuz? 
eng	tur	You're the only thing that's holding me together. 	Tutunacak tek dalım sensin. 
eng	tur	Tom missed class. 	Tom dersi kaçırdı. 
eng	tur	When did you first notice that you were losing your hair? 	Saçınızın döküldüğünü ilk ne zaman fark ettiniz? 
eng	tur	The volcano is destroying everything in its path. 	Volkan önüne çıkan her şeyi yok ediyor. 
eng	tur	We are not accepting walk-in orders at this time. 	Şu an elden satış yapmıyoruz. 
eng	tur	We're undergrads. 	Lisans öğrencisiyiz. 
eng	tur	We need hats. 	Bize şapka lazım. 
eng	tur	Yanni left his beautiful mansion to rot. 	Yanni malikanesini çürümeye terk etti. 
eng	tur	Muhammad likes to eat nasi lemak. 	Muhammet nasi lemak yemeyi sever. 
eng	tur	Who's the lady Tom is speaking to? 	Tom'un konuştuğu bayan kim? 
eng	tur	When was your last tetanus booster? 	Son tetanoz aşını ne zaman vuruldun? 
eng	tur	The class starts at ten. 	Ders onda başlıyor. 
eng	tur	We're outcasts. 	Ayrık otuyuz. 
eng	tur	Do you often become dizzy if you get up from bed quickly? 	Yataktan hızlı kalkınca genelde başınız dönüyor mu? 
eng	tur	Seitan is the Satan of celiac patients. 	Seitan çölyak hastalarının şeytanıdır. 
eng	tur	That's a very interesting offer. 	Bu çok ilginç bir teklif. 
eng	tur	Say nothing to Tom. 	Tom'a bir şey söyleme. 
eng	tur	That isn't very easy to do. 	Bunu yapmak çok kolay değil. 
eng	tur	We need to keep the lines of communication open. 	Muhabere hatlarını açık tutmamız gerekiyor. 
eng	tur	Why don't we go swimming with Tom? 	Neden Tom ile yüzmeye gitmiyoruz? 
eng	tur	He's at least sixty. 	En az altmış yaşında. 
eng	tur	Don't pay attention to what everyone else says. What matters is what you think. 	Başkalarının ne dediğini boş ver. Önemli olan senin nasıl düşündüğün. 
eng	tur	That kind of thing won't happen here. 	Burada bu türden bir şey olmayacak. 
eng	tur	That was a big win for us. 	Bu bizim için büyük bir galibiyetti. 
eng	tur	Do you drink alcohol every day? 	Her gün içki içiyor musunuz? 
eng	tur	Why don't we do this somewhere else? 	Bunu başka bir yerde yapsak ya. 
eng	tur	Germany receives money from the US. 	Almanya ABD'den para alır. 
eng	tur	This is the same hotel that I stayed in three years ago. 	Burası üç yıl önce de kaldığım otel. 
eng	tur	I'm from Erbil. 	Erbilliyim. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with ulcers? 	Hiç ülser tanısı aldınız mı? 
eng	tur	It's time for payback. 	Ödeşme zamanı geldi. 
eng	tur	Yanni fixed the windshield crack very quickly. 	Yanni, ön cam çatlağını çok çabuk düzeltti. 
eng	tur	Do you feel safe at home? 	Evde kendinizi güvende hissediyor musunuz? 
eng	tur	Isn't this the first time that that's happened? 	Bunun ilk oluşu değil mi? 
eng	tur	This isn't what we were hoping for. 	Umduğumuz bu değildi. 
eng	tur	The fortune teller interpreted my dream. 	Falcı rüyamı tabir etti. 
eng	tur	Tom usually sits there. 	Tom genellikle orada oturur. 
eng	tur	I know someone who plays the accordion. 	Akordeon çalan bir tanıdığım var. 
eng	tur	It’s said that Tokyo is a very safe city. 	Tokyo'nun çok güvenli bir şehir olduğu söyleniyor. 
eng	tur	Pandas are beautiful. 	Pandalar güzeldir. 
eng	tur	Please give me one last chance. 	Rica ediyorum, son bir şans daha ver. 
eng	tur	We won three times in a row. 	Biz üst üste üç kez kazandık. 
eng	tur	I visit Buddhist temples. 	Budist tapınaklarını ziyaret ederim. 
eng	tur	Here's what I found in the garage. 	Garajda bulduğum şey bu. 
eng	tur	He's returning to Italy. 	O, İtalya'ya dönüyor. 
eng	tur	Your free trial of existence has expired. 	Ücretsiz varoluş deneyim sürecinizin süresi doldu. 
eng	tur	The tyre is losing air. 	Lastik hava kaçırıyor. 
eng	tur	The resin has hardened. 	Reçine sertleşmiştir. 
eng	tur	Tom gave Mary a fur coat. 	Tom Mary'ye kürk manto verdi. 
eng	tur	There is no graver loss than the loss of time. 	Zaman kaybından daha vahim kayıp yoktur. 
eng	tur	He was the mainstay of this family. 	O, bu ailenin direğiydi. 
eng	tur	I'm very grateful to Tom for saving my life. 	Hayatımı kurtardığı için Tom'a teşekkür borçluyum. 
eng	tur	It's great that you're coming. 	Gelmen harika. 
eng	tur	The windshield is still drying. 	Ön cam hala kuruyor. 
eng	tur	Do you get short of breath easily when walking? 	Yürürken kısa sürede nefes darlığı hissediyor musunuz? 
eng	tur	I gave Tom the message. 	Mesajı Tom'a verdim. 
eng	tur	Yanni had a Ford pickup. 	Yanni'nin Ford marka bir kamyoneti vardı. 
eng	tur	You're far from the truth. 	Gerçeklerden çok uzaktasın. 
eng	tur	Do you have diarrhea? 	İshaliniz var mı? 
eng	tur	Tom's studio smells like turpentine. 	Tom'un stüdyo dairesi terebentin kokuyor. 
eng	tur	My uncles will spend New Year's Eve in Japan. If envy could kill... 	Amcalarım yılbaşı gecesini Japonya'da geçirecek. Kıskançlıktan çatır çatır çatlıyorum. 
eng	tur	What kind of cake should I order for your birthday? 	Doğum günün için ne tür bir pasta sipariş etmeliyim? 
eng	tur	These headphones have one side louder than the other. 	Bu kulaklığın bir tarafından daha çok ses geliyor. 
eng	tur	Someone left a stroller in front of the store. 	Birisi mağazanın önüne bir bebek arabası bıraktı. 
eng	tur	Tom got injured pretty badly. 	Tom kötü sakatlandı. 
eng	tur	When education ends, learning begins. 	Eğitim bittiği zaman öğrenme başlar. 
eng	tur	You've never been to the US. 	ABD'ye hiç uğramadın. 
eng	tur	Sex is not a trophy. 	Seks bir ganimet değildir. 
eng	tur	Why don't we buy some strawberries? 	Neden biraz çilek almıyoruz? 
eng	tur	This image is doctored. 	Bu resimde oynama yapılmış. 
eng	tur	I'm used to this computer. 	Ben bu bilgisayara alışkınım. 
eng	tur	Do you feel nervous in the office today? 	Bugün ofiste huzursuzluk hissettiniz mi? 
eng	tur	Is Tom friendly? 	Tom arkadaş canlısı mı? 
eng	tur	Do you use kratom? 	Kratom kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Why don't we try something different? 	Neden farklı bir şey denemiyoruz? 
eng	tur	That night, we slept out in the open. 	O gece açık havada uyuduk. 
eng	tur	Tom is in a really bad mood. 	Tom çok kötü bir ruh hali içinde. 
eng	tur	Tom makes a stable living. 	Tom'un sabit bir geliri var. 
eng	tur	I like your language. 	Dilinizi seviyorum. 
eng	tur	You should brush your hair. 	Saçını taramalısın. 
eng	tur	I mixed them up again! 	Onları yine karıştırdım! 
eng	tur	Do you have glaucoma? 	Göz tansiyonunuz var mı? 
eng	tur	Tom was at the bakery. 	Tom fırındaydı. 
eng	tur	Which vaccine did you get? 	Hangi aşıyı oldunuz? 
eng	tur	Please take off all of your clothes from the waist up. 	Lütfen belinizden yukarıdaki tüm giysileri çıkarın. 
eng	tur	Why don't we do this somewhere else? 	Bunu neden başka bir yerde yapmıyoruz? 
eng	tur	We talked to Tom. 	Tom ile konuştuk. 
eng	tur	Didn't you burn yourself? 	Kendini yakmadın mı? 
eng	tur	Why don't we vote on it? 	Neden ona oy vermiyoruz? 
eng	tur	The sprinting champion is Jamaican. 	Kısa mesafe koşu şampiyonu Jamaikalı. 
eng	tur	This song is vastly underrated. 	Bu hak ettiği değeri hiç görmemiş bir şarkı. 
eng	tur	I am the weekend nurse. 	Hafta sonu nöbetindeki hemşire benim. 
eng	tur	It drives me insane how intolerable my younger brother is. 	Küçük kardeşimin aksiliği beni çileden çıkarıyor. 
eng	tur	I ordered dinner to my room, but I was brought only champagne and fruit. 	Odama akşam yemeği sipariş ettim ama sadece şampanya ve meyve getirttim. 
eng	tur	People who live here know how to do that. 	Burada yaşayan insanlar bunu yapmayı biliyor. 
eng	tur	We donated more than a hundred books to the school library. 	Okul kütüphanesine yüzden fazla kitap bağışladık. 
eng	tur	We need some toothpaste. 	Biraz diş macununa ihtiyacımız var. 
eng	tur	He has been made redundant. 	İşten çıkarıldı. 
eng	tur	He has a bunny. 	Onun tavşancığı var. 
eng	tur	I need to check you blood pressure. 	Tansiyonunuza bakmam gerekiyor. 
eng	tur	Why don't we go cycling? 	Neden bisiklete binmiyoruz? 
eng	tur	Maybe I'll try to lose some weight. 	Belki biraz kilo vermeyi denerim. 
eng	tur	No one knows just how many people died in the avalanche. 	Çığda kaç kişinin öldüğünü hiç kimse bilmiyor. 
eng	tur	Tom is my new roommate. 	Tom yeni oda arkadaşım. 
eng	tur	I wonder what they're gossiping about. 	Ne çekiştiriyorlar acaba? 
eng	tur	What happens when you have an allergic reaction? 	Alerjik reaksiyonunuz olunca size nasıl etkisi oluyor? 
eng	tur	Tom might have what you need. 	Sana lazım olan şey Tom'da olabilir. 
eng	tur	Tom owes me three thousand dollars. 	Tom'un bana üç bin dolar borcu var. 
eng	tur	Tom dunked the Oreo in milk for too long and it became soggy. 	Tom, Oreo'yu çok uzun zaman süte daldırdı ve vıcık vıcık oldu. 
eng	tur	Tom is in trouble with his parents. 	Tom anne-babasıyla sorun yaşıyor. 
eng	tur	Do you have any lamb ribs? 	Sizde kuzu kaburga var mı? 
eng	tur	What should I do with these empty bags? 	Bu boş çantalarla ne yapmalıyım? 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with diabetes? 	Hiç diyabet tanısı almış mıydınız? 
eng	tur	Speak Hungarian! 	Macarca konuş! 
eng	tur	What's the reason why the number of foreign tourists here decreases every year? 	Buradaki yabancı turist sayısının her yıl azalmasının sebebi nedir? 
eng	tur	The motor is making a strange sound. 	Motor ses yapıyor. 
eng	tur	Learning German was as important as learning English in the recent past. 	Yakın geçmişte Almanca öğrenmek İngilizce öğrenmek kadar önemliydi. 
eng	tur	I watched Tom drawing. 	Tom'u çizim yaparken izledim. 
eng	tur	You still owe me last month's rent. 	Geçen ayın kirasını daha ödemedin bana. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with HIV? 	Hiç HIV tanısı aldınız mı? 
eng	tur	Can I check your blood pressure? 	Tansiyonunuzu ölçebilir miyim? 
eng	tur	If you're not more careful with your things, you may lose some of them. 	Eşyalarına daha fazla dikkat etmezsen , bazılarını kaybedebilirsin. 
eng	tur	He has just gone inside. 	Az önce içeri girdi. 
eng	tur	We washed our car yesterday. 	Dün arabamızı yıkadık. 
eng	tur	Have you left the country within the last 30 days? 	Son 30 gün içinde ülke dışına çıktınız mı? 
eng	tur	I'm not stupid enough to lend Tom money. 	Tom'a borç para verecek kadar enayi değilim. 
eng	tur	Tom pays us well. 	Tom bize iyi para ödüyor. 
eng	tur	Tom pushed hard. 	Tom kuvvetle itti. 
eng	tur	No one was injured in the accident. 	Kazada yaralanan olmadı. 
eng	tur	We have a map. 	Bizde bir harita var. 
eng	tur	Is it difficult to climb stairs? 	Merdiven çıkmakta zorlanıyor musunuz? 
eng	tur	Does it only hurt where I am pressing, or somewhere else? 	Sadece bastırdığım yer mi ağrıyor, yoksa başka bir yer mi? 
eng	tur	Do you drink tea every day? 	Her gün çay içer misin? 
eng	tur	That's not exactly true, is it? 	Bu tam olarak doğru değil, değil mi? 
eng	tur	Have you been vomiting recently? 	Bu aralar kustuğunuz oluyor mu? 
eng	tur	Did you complete the prescribed treatment? 	Reçete edilen ilaçlarınızı bitirdiniz mi? 
eng	tur	Eat with knife and fork. 	Bıçak ve çatalla ye. 
eng	tur	This gold-inlaid sword is a family heirloom. 	Bu altın işlemeli kılıç bir aile yadigârı. 
eng	tur	The man who answered the door was holding a gun. 	Kapıyı açan adamın elinde silah vardı. 
eng	tur	Tom admitted that he had taken bribes. 	Tom rüşvet almış olduğunu itiraf etti. 
eng	tur	That isn't my baseball bat. 	Bu benim beyzbol sopam değil. 
eng	tur	Truth is subjective. 	Hakikat kişiden kişiye değişir. 
eng	tur	Tom's grammar is an absolute rebellion against the English language. 	Tom resmen İngilizceye tepki olarak doğmuş. 
eng	tur	Why don't we all go home now? 	Neden şimdi hepimiz eve gitmiyoruz? 
eng	tur	Those trousers are dirty. 	Bu pantolonlar kirli. 
eng	tur	Somebody drove by the house yelling "Cocksuckers!" in the middle of the night. 	Biri gecenin köründe arabayla evin önünden geçerken "Şerefsiz ibneler!" diye bağırdı. 
eng	tur	These earbuds only work on one side. 	Bu kulaklığın sadece tek tarafından ses geliyor. 
eng	tur	The masks are off. 	Maskeler çıkarıldı. 
eng	tur	I keep feeling chills. Could I have a fever? 	Üşüme hissim geçmiyor. Ateşim mi var acaba? 
eng	tur	I drink to forget. 	Unutmak için içiyorum. 
eng	tur	I was the recipient of the package. 	Gönderi benim adımaydı. 
eng	tur	That's something we tried to avoid. 	Bu kaçınmaya çalıştığımız bir şeydi. 
eng	tur	Do you have pain when urinating? 	İdrarınızı yaparken ağrı oluyor mu? 
eng	tur	Is it okay if I ask you a few questions about your medical history? 	Tıbbi geçmişinizle ilgili birkaç soru sormamda sakınca var mı? 
eng	tur	Why don't we try asking Tom again? 	Neden Tom'a tekrar sormayı denemiyoruz? 
eng	tur	Tom is 13 years old. 	Tom 13 yaşında. 
eng	tur	On what date did your last period start? 	En son hangi tarihte adet kanamanız başladı? 
eng	tur	If I don't take care of my fur, it gets real messy. 	Kürküme bakmazsam, çok dağınık hale gelir. 
eng	tur	When education ends, learning begins. 	Eğitim bitince öğrenme başlar. 
eng	tur	Our office building was damaged in the attack. 	Ofis binamız saldırıda zarar gördü. 
eng	tur	Please tell me when you can't hear this anymore. 	Bunu duyamamaya başladığınız zaman bana söyleyin lütfen. 
eng	tur	We'll be expecting you at 2:30. 	Sizi 2:30'da bekleyeceğiz. 
eng	tur	Do you use benzodiazepines like Klonopin, Ativan, and Xanax, that are not prescribed to you? 	Reçetesiz olarak Klonopin, Ativan ya da Xanax gibi benzodiazepinler kullanıyor musunuz? 
eng	tur	We're not translators. 	Biz tercüman değiliz. 
eng	tur	They often skip class. 	Okulu çok asıyorlar. 
eng	tur	We're artists. 	Biz sanatçıyız. 
eng	tur	Why don't we all sing? 	Neden hepimiz şarkı söylemiyoruz? 
eng	tur	Do you wear a hearing aid? 	İşitme cihazı kullanıyor musunuz? 
eng	tur	I've lost my right glove somewhere. 	Sağ eldivenimi bir yerlerde unuttum. 
eng	tur	Why don't we find out how Tom did that? 	Tom'un bunu nasıl yaptığını neden öğrenmiyoruz? 
eng	tur	What type of birth control do you use? 	Ne tür doğum kontrol yöntemleri kullanıyorsunuz? 
eng	tur	I tried a shrimp-based soup. 	Karidesle hazırlanmış bir çorba denedim. 
eng	tur	Why don't we buy some apples? 	Neden biraz elma almıyoruz? 
eng	tur	Do you use spice or K2? 	Bonzai türevi kullanıyor musunuz? 
eng	tur	How often do you change your password? 	Şifreni ne kadar zamanda bir değiştiriyorsun? 
eng	tur	Why don't we go by car? 	Arabayla gitsek? 
eng	tur	Skura is showing more skin. 	Skura daha açık giyiniyor. 
eng	tur	Tom will likely lose his job. 	Tom muhtemelen işini kaybedecek. 
eng	tur	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	Yuvadan aşağı düşmüş bir yavru kuşu kurtardık. 
eng	tur	Does anyone in your close family have high blood pressure? 	Ailenizde yüksek tansiyonu olan var mı? 
eng	tur	Have you ever had a head injury? 	Hiç başınızdan yaralanmış mıydınız? 
eng	tur	I thought you were pregnant. 	Sizi hamile sanıyordum. 
eng	tur	When I grow up, I want to be like him. 	Büyüyünce onun gibi biri olmak istiyorum. 
eng	tur	He's at least sixty. 	Nereden baksan altmışında vardır. 
eng	tur	I heard sirens in the distance. 	Uzaktan gelen siren sesleri işittim. 
eng	tur	What kind of hat do you want? 	Ne tür bir şapka istiyorsun? 
eng	tur	This secret must stay between us. 	Bu sır ikimizin arasında kalmalı. 
eng	tur	Let me accompany you! 	Size eşlik etmeme izin verin! 
eng	tur	He knows US history well. 	O, ABD tarihini iyi bilir. 
eng	tur	When was the last time you used benzodiazepines that were not prescribed to you? 	En son ne zaman reçetesiz olarak benzodiazepin kullandınız? 
eng	tur	Our house is the only one in this area that survived the earthquake. 	Bu bölgede sadece bizim ev depremde ayakta kalabildi. 
eng	tur	Why would someone want to murder me? 	Neden biri beni öldürmek istesin? 
eng	tur	Algeria should become a manufacturing base. 	Cezayir bir üretim üssü olmalı. 
eng	tur	Have you recently felt any unexplained pain or stiffness in your neck? 	Yakın zamanda boynunuzda nedensiz bir ağrı ve sertlik yaşadınız mı? 
eng	tur	Mr Yoshida is at home in French history. 	Yoshida bey fransız tarihinin mutfağındandır. 
eng	tur	It didn't get as cold last night as I expected. 	Dün gece beklediğim kadar soğuk olmadı. 
eng	tur	Most of the injured are expected to survive. 	Yaralıların çoğunun hayati tehlikesi yok. 
eng	tur	Tom has a very punchable face. 	Tom'un suratı tam yumrukluk. 
eng	tur	Is transparency a bad thing? 	Şeffaflık kötü bir şey mi? 
eng	tur	Uranus hasn't been adequately probed. 	Uranüs, uzay sondası gönderilip yeterince incelenmedi. 
eng	tur	Have you been diagnosed with a heart murmur? 	Daha önce kalp üfürümü tanısı aldınız mı? 
eng	tur	I was caught speeding yesterday. 	Dün hız yaparken yakalandım. 
eng	tur	I shouldn't say it. 	Bunu söylememeliydim. 
eng	tur	I have nothing to forgive you for. 	Affetmemi gerektirecek bir şey yapmadın ki. 
eng	tur	Sit here, please. 	Buraya otur lütfen. 
eng	tur	Both of those options stink. 	Bu şeçeneklerin ikisi de pis kokuyor. 
eng	tur	I'll scold Tom. 	Tom'a gamatayı basacağım. 
eng	tur	Why don't we visit Tom? 	Neden Tom'u ziyaret etmiyoruz? 
eng	tur	The nurse gave an injection to the patient. 	Hemşire hastaya iğne yaptı. 
eng	tur	We're open 24/7. 	Yedi gün yirmi dört saat açığız. 
eng	tur	Is Tom finished? 	Tom'un işi bitti mi? 
eng	tur	Your father really let himself go recently. 	Baban bu aralar kendini çok saldı. 
eng	tur	This cheese smells bad. 	Bu peynir kötü kokuyor. 
eng	tur	How nervous were you? 	Ne kadar sinirliydin? 
eng	tur	Why don't we ask Tom to sing a song? 	Neden Tom'dan bir şarkı söylemesini istemiyoruz? 
eng	tur	I watched Tom drawing. 	Tom'un çizimini seyrettim. 
eng	tur	We began to pound the enemy positions with cannon fire. 	Düşman mevzilerini top ateşiyle dövmeye başladık. 
eng	tur	Have you had persistent headaches recently? 	Son zamanlarda geçmeyen baş ağrınız var mı? 
eng	tur	I told Tom to see a doctor. 	Tom'a bir doktora görünmesini söyledim. 
eng	tur	It's time for payback. 	Şimdi ödeşme zamanı. 
eng	tur	Tom got stitches. 	Tom dikiş attı. 
eng	tur	Truth is subjective. 	Gerçek subjektiftir. 
eng	tur	Don't chew gum in class. 	Derste sakız çiğnemeyin. 
eng	tur	It hurts to see you like this. 	Seni böyle görmek acı veriyor. 
eng	tur	Do you take nitroglycerin? 	Nitrogliserin kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Tom swore that it was true. 	Tom bunun doğru olduğuna dair yemin etti. 
eng	tur	You're in luck this time. 	Bu sefer şanşlısın. 
eng	tur	Who else is coming with us? 	Bizimle gelen başka kim var? 
eng	tur	We ended up having to sell most of those below cost. 	Bunların çoğunu maliyetinin altında satmak zorunda kaldık. 
eng	tur	We congratulated all the winners. 	Tüm kazananları kutladık. 
eng	tur	How long has it been raining? 	Yağmur ne zamandan beri yağıyor? 
eng	tur	Why don't we let Tom decide? 	Neden Tom'un karar vermesine izin vermiyoruz? 
eng	tur	One word is sometimes enough. 	Bazen tek bir kelime yeterlidir. 
eng	tur	Don't eat right before bedtime. 	Yatmadan kısa süre önce yemek yeme. 
eng	tur	Speak Hungarian! 	Macarca konuşun! 
eng	tur	She lives far away from me. 	Benden uzakta oturuyor. 
eng	tur	What is freedom of speech? 	İfade özgürlüğü nedir? 
eng	tur	I have to take care of my mother. 	Anneme bakmalıyım. 
eng	tur	A falcon is a predatory bird. 	Doğanlar yırtıcı kuşlardır. 
eng	tur	You may find it difficult to wrap your mind around this fact. 	Bu gerçeği kafanın alması zor olabilir. 
eng	tur	Tom was honking his horn. 	Tom korna çalıyordu. 
eng	tur	Our new restaurant is scheduled to open in October. 	Yeni restoranımız Ekim ayında açılıyor. 
eng	tur	What do you have to drink? 	İçki olarak neler var sizde? 
eng	tur	This sounds ridiculous. 	Kulağa çok saçma geliyor. 
eng	tur	Is it painful to move like this? 	Bu hareketi yapmak ağrı veriyor mu? 
eng	tur	I was the one who washed the dishes. 	Bulaşıkları ben yıkamıştım. 
eng	tur	Your logic doesn't follow. 	Mantığınız uymuyor. 
eng	tur	Tom sometimes feeds his dog table scraps. 	Tom bazen köpeğine masadan artanları veriyor. 
eng	tur	Why don't we speak French? 	Neden Fransızca konuşmuyoruz? 
eng	tur	Tom did a wheelie. 	Tom motorun önünü kaldırdı. 
eng	tur	Reading opens up windows. 	Okumak kafa açıyor. 
eng	tur	Why don't we go out on the balcony? 	Neden balkona çıkmıyoruz? 
eng	tur	If I don't take care of my hair, it gets really messy. 	Saçıma bakmazsam, gerçekten dağınık oluyor. 
eng	tur	Vesuvius and Etna are the two most well-known volcanoes in Italy. 	Vezüv ve Etna, İtalya'daki en çok bilinen yanardağlardır. 
eng	tur	Do you frequently get colds? 	Çok nezle oluyor musunuz? 
eng	tur	Didn't you know Tom couldn't drive? 	Tom'un araba kullanamadığını bilmiyor muydun? 
eng	tur	Tom deserves everything that's coming his way. 	Tom önüne çıkan her fırsatı hak ediyor. 
eng	tur	Am I a cat? 	Ben bir kedi miyim? 
eng	tur	Have you had any problems with your prostate? 	Prostat sorunu yaşamış mıydınız? 
eng	tur	War broke out. 	Savaş patlak verdi. 
eng	tur	The contract will shortly expire. 	Sözleşme kısa süre sonra bitecek. 
eng	tur	Have you ever been intubated because of an asthma attack? 	Geçirdiğiniz bir astım krizinden dolayı hiç entübe edildiniz mi? 
eng	tur	It's a casus belli. 	Casus belli. 
eng	tur	Why don't we meet there? 	Neden orada buluşmuyoruz? 
eng	tur	How long has the doctor signed you off for? 	Doktor ne kadar rapor verdi? 
eng	tur	I know a moron when I see one. 	Aptalı gözünden tanırım. 
eng	tur	Have you had any persistent itching, rash, or dryness anywhere on your body? 	Vücudunuzun herhangi bir yerinde geçmeyen kaşıntı, kızarıklık ya da kuruluk oldu mu? 
eng	tur	I want you to push against my hand as hard as you can. 	Elimi tüm gücünüzle itmenizi istiyorum. 
eng	tur	We came here to play basketball. 	Buraya basketbol oynamaya geldik. 
eng	tur	What's your exercise regimen? 	Egzersiz programın nedir? 
eng	tur	I like damson plums. 	Mürdüm eriğini severim. 
eng	tur	Yanni wants to sell his car. 	Yanni arabasını satmak istiyor. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with asthma? 	Hiç astım teşhisi aldınız mı? 
eng	tur	I think that Tom bought the house that he was looking at last week. 	Sanırım Tom geçen hafta baktığı evi almış. 
eng	tur	Tom said he didn't really care. 	Tom aslında umursamadığını söyledi. 
eng	tur	So, are you still Tatoebaing? 	Ee, Tatoebacılığa hâlâ devam mı? 
eng	tur	How much heroin or methadone do you usually use per day? 	Günde genelde ne kadar eroin ya da metadon kullanıyoraunuz? 
eng	tur	We're engineering students. 	Mühendislik öğrencisiyiz. 
eng	tur	We outflanked the enemy's right. 	Düşmanı sağ kanadından çevreledik. 
eng	tur	Did you complete the prescribed treatment? 	Tavsiye edilen tedavi programını tamamladınız mı? 
eng	tur	These boots were made in Italy. 	Bu çizmeler İtalya'da yapılmış. 
eng	tur	Why don't we rent bicycles? 	Neden bisiklet kiralamıyoruz? 
eng	tur	I don't think Tom is a carpenter. 	Tom'un marangoz olduğunu sanmıyorum. 
eng	tur	Tom admitted he'd taken bribes. 	Tom rüşvet aldığını itiraf etti. 
eng	tur	Yanni needs to fix his windshield properly. 	Yanni'nin ön camını iyice tamir etmesi gerekiyor. 
eng	tur	These earphones are louder on one side. 	Bu kulaklığın bir tarafından daha çok ses geliyor. 
eng	tur	Tom had a scowl on his face. 	Tom'un kaşları çatıktı. 
eng	tur	I don't need a textbook on the Bulgarian language. 	Bulgar dilinde bir ders kitabına ihtiyacım yok. 
eng	tur	We're proud. 	Gururluyuz. 
eng	tur	Ramadan is our holy month. 	Ramazan bizim için kutsal bir ay. 
eng	tur	Isn't there any music that's a bit more upbeat? It's supposed to be a party. 	Biraz daha eğlenceli bir müzik yok mu? Bir parti olması gerekiyordu. 
eng	tur	I like green plums. 	Can eriğini severim. 
eng	tur	We sell fruit. 	Meyve satarız. 
eng	tur	Why don't we go ask Tom? 	Neden gidip Tom'a sormuyoruz? 
eng	tur	I wish there were more hours in a day. 	Keşke bir günde daha fazla saat olsaydı. 
eng	tur	The ships were made of wood in those days. 	O günlerde gemiler ahşaptan yapılırdı. 
eng	tur	Were you stung by a bee? 	Arı sokması mı? 
eng	tur	Do you regularly experience dry mouth? 	Sık sık ağız kuruluğu yaşıyor musunuz? 
eng	tur	How much homework do you have to do tonight? 	Bu akşam yapman gereken ne kadar ödev var? 
eng	tur	Between two identical men, a woman tends to pick the one with the fattest wallet. 	Kadınlar, diğer her şeyi aynı iki erkekten cüzdanı daha kalın olanı seçme eğilimindedir. 
eng	tur	I'm not used to making decisions. 	Karar vermeye alışkın değilim. 
eng	tur	Why don't we switch places? 	Neden yer değiştirmiyoruz? 
eng	tur	Our baby started to talk. 	Bebeğimiz konuşmaya başladı. 
eng	tur	I need to check your temperature. 	Ateşinizi ölçmem gerekiyor. 
eng	tur	Yanni cleaned the windshield up. 	Yanni ön camı temizledi. 
eng	tur	We were warned. 	Uyarılmıştık. 
eng	tur	Yanni bought a house in Algeria. 	Yanni, Cezayir'de bir ev satın aldı. 
eng	tur	I like greengages. 	Papaz eriğini severim. 
eng	tur	You have a meager vocabulary. 	Kelime dağarcığın kıt. 
eng	tur	We don't need these rules. 	Bu kurallara ihtiyacımız yok. 
eng	tur	It's clear who the spy is. 	Casus belli. 
eng	tur	You have a very pleasant voice. 	Çok hoş bir sesiniz var. 
eng	tur	Why don't we split a salad? 	Neden salatayı bölmüyoruz? 
eng	tur	The president suddenly resigned. 	Devlet başkanı aniden istifa etti. 
eng	tur	Tom's blood pressure is dangerously high. 	Tom'un tansiyonu tehlikeli derecede yüksek. 
eng	tur	Don't scold your children in public. 	Çocuklarınızı insan içinde azarlamayın. 
eng	tur	When did this pain start? 	Ağrı ne zaman başlamıştı? 
eng	tur	Yanni was a killer. 	Yanni bir katildi. 
eng	tur	Why don't we start at 2:30? 	Neden 2: 30'da başlamıyoruz? 
eng	tur	I don't think this shirt goes well with a red tie. 	Bence bu gömleğin kırmızı kravatla pek yakışmadı 
eng	tur	There isn't any evidence that that ever happened. 	Bunun olduğuna dair hiç kanıt yok. 
eng	tur	The Suez Canal connects the Mediterranean and Red seas. 	Süveyş Kanalı, Akdeniz ve Kızıldeniz'i birbirine bağlar. 
eng	tur	Tom admitted he'd taken bribes. 	Tom rüşvet almış olduğunu itiraf etti. 
eng	tur	Do you regularly use any assistive devices for walking? 	Yürürken genelde yardımcı bir alet kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Did you watch the news today? 	Bugün haberlere baktın mı? 
eng	tur	Pay close attention to what you eat. 	Ne yediğinize dikkat edin. 
eng	tur	Who are you waving at? 	Kime el sallıyorsun? 
eng	tur	Why don't we take the children swimming tomorrow? 	Neden yarın çocukları yüzmeye götürmüyoruz? 
eng	tur	I used to drink excessively when I was your age. 	Ben senin yaşındayken aşırı içki içerdim. 
eng	tur	When was the last time you visited the dentist? 	En son ne zaman dişçiye gittiniz? 
eng	tur	There's mold on the wall. 	Duvarda küf var. 
eng	tur	Who drank all the wine? 	Bütün şarabı kim içti? 
eng	tur	On what date did your last period start? 	En son hangi tarihte adet oldunuz? 
eng	tur	He came to New York in search of work. 	New York'a iş aramak için geldi. 
eng	tur	We're language teachers. 	Dil öğretmeniyiz. 
eng	tur	Do you sell second-hand computers? 	İkinci el bilgisayar satıyor musunuz? 
eng	tur	You are hereby required to surrender your firearms. 	Burada silahlarınızı teslim etmeniz gerekiyor. 
eng	tur	We're open 24/7. 	7/24 açığız. 
eng	tur	Mary is a wealthy woman. 	Mary zengin bir kadın. 
eng	tur	Tom untied the knot and removed the gag. 	Tom düğümü çözüp ağzındaki bağı çıkardı. 
eng	tur	Maybe I'll lose some weight. 	Belki biraz kilo veririm. 
eng	tur	Yanni insisted that Skura stay. 	Yanni, Skura'nın kalması konusunda ısrar etti. 
eng	tur	Liquor before beer, you're in the clear. Beer before liquor, never been sicker. 	Likörden sonra cila niyetine bira iyidir. Likörden önce içilen biraysa adamı çarpar. 
eng	tur	What triggers your asthma attacks? 	Astımınızı ne tetikliyor? 
eng	tur	I did enough for Tom. 	Tom için yeterince şey yaptım. 
eng	tur	I don't want Tom to come with us. 	Tom'un bizimle gelmesini istemiyorum. 
eng	tur	Fifty times as big as any other. 	En yakın rakibinden elli kat daha büyük. 
eng	tur	Someone drove by the house yelling "Cocksuckers!" in the middle of the night. 	Biri gecenin köründe arabayla evin önünden geçerken "Şerefsiz ibneler!" diye bağırdı. 
eng	tur	Business is going badly. 	İşler kesat. 
eng	tur	Can you describe your stomach pain? 	Karnınızdaki ağrıyı tarif edebilir misiniz? 
eng	tur	Tom must have had a full life. 	Tom hayatını dolu dolu yaşamış olmalı. 
eng	tur	Yanni introduced himself. 	Yanni kendini tanıttı. 
eng	tur	I feel like I hit the spot. 	Bana turnayı gözünden vurmuşum gibi geliyor. 
eng	tur	That story turned out to be a hoax. 	O hikâye kolpa çıktı. 
eng	tur	Are you US citizens? 	ABD vatandaşı mısınız? 
eng	tur	People who live here know how to do that. 	Burada yaşayan insanlar bunun nasıl yapılacağını biliyor. 
eng	tur	Would it be OK if I kissed you? 	Seni öpmemde bir sakınca var mı? 
eng	tur	This is so un-American. 	Bu Amerikalılık ruhuyla hiç bağdaşmayan bir şey. 
eng	tur	Why don't we set a date? 	Neden bir tarih ayarlayamıyoruz? 
eng	tur	It was a bad experience. 	Kötü bir deneyimdi. 
eng	tur	Why don't we go fishing? 	Neden balığa gitmiyoruz? 
eng	tur	Put your arms up. 	Kollarınızı yukarı kaldırın. 
eng	tur	How long does it take you to take a bath? 	Ne sıklıkla banyo yapıyorsun? 
eng	tur	Your soup is sweet. Did you mix up the salt and the sugar? 	Çorban tatlı. Tuz ve şekeri karıştırdın mı? 
eng	tur	Tom is a rather handsome man. 	Tom oldukça yakışıklı bir adam. 
eng	tur	Tom deserves everything that's coming his way. 	Tom başına gelen her şeyi hak ediyor. 
eng	tur	What is the day of the week today? 	Bugün haftanın hangi günü? 
eng	tur	Does anyone in your close family have diabetes? 	Ailenizde şeker hastası olan var mı? 
eng	tur	Does the pain wake you up at night? 	Ağrı gece sizi uyandırıyor mu? 
eng	tur	Why don't we park over there? 	Neden oraya park etmiyoruz? 
eng	tur	That night, we slept out in the open. 	O gece açıkta yattık. 
eng	tur	He keeps a dream journal by his bedside so he doesn't forget the dreams he has and can analyze them afterwards. 	Gördüğü rüyaları unutmamak ve daha sonra analizini yapmak için yatağının yanında bir rüya günlüğü tutuyor. 
eng	tur	Are you going to choose, or should I? 	Sen seçecek misin, yoksa ben mi seçeyim? 
eng	tur	When was the last time you had your vision tested? 	En son ne zaman göz muayenesi oldunuz? 
eng	tur	I've heard that many politicians have off-shore accounts. 	Birçok siyasetçinin offshore hesabı olduğunu duydum. 
eng	tur	He shoveled down the herring salad. 	Ringa balığı salatasını gömdü. 
eng	tur	My dad got a pacemaker recently. 	Babama kısa süre önce kalp pili takıldı. 
eng	tur	Yanni was buying more land in Algeria. 	Yanni, Cezayir'de daha fazla arazi satın alıyordu. 
eng	tur	Has anyone ever told you that you stop breathing when you are asleep? 	Size hiç uykunuz sırasında nefesinizin kesildiğini söyleyen oldu mu? 
eng	tur	Tom liked this. 	Tom bunu sevdi. 
eng	tur	That isn't worth the price they're asking for it. 	İstedikleri bu fiyata değmez. 
eng	tur	When Tom gets here, I will already be gone. 	Tom buraya varınca ben çoktan gitmiş olacağım. 
eng	tur	Is your wife a Canadian, too? 	Eşiniz de Kanadalı mı? 
eng	tur	Tom was showing Mary how to unclog a drain. 	Tom, Mary'ye tıkanan lavabonun nasıl açılacağını gösteriyordu. 
eng	tur	Sacha Baron Cohen's parodies are full of silly stereotypes and antigoyish insinuations, but I still like them in a pure comedic sense. 	Sacha Baron Cohen'in parodileri salakça stereotipler ve tepeden bakan Yahudi imalarıyla dolu olsa da salt mizahi açıdan yine de hoşuma gidiyor. 
eng	tur	I don't think that Tom is a carpenter. 	Tom'un marangoz olduğunu sanmıyorum. 
eng	tur	It's been a while since I've done something like this. 	Böyle bir şey yapmayalı epey oldu. 
eng	tur	I don't need a textbook on the Bulgarian language. 	Bulgar dili üzerine bir ders kitabına ihtiyacım yok. 
eng	tur	Have you left the state within the last 14 days? 	Son 14 gün içinde eyalet dışına çıktınız mı? 
eng	tur	Why don't we work together? 	Neden birlikte çalışmıyoruz? 
eng	tur	Tom was kind of chubby in the third grade. 	Tom üçüncü sınıfta biraz tombuldu. 
eng	tur	I don't think Tom still lives in Boston. 	Tom'un hala Boston'da yaşadığını sanmıyorum. 
eng	tur	Stop the engine! 	Motoru durdur! 
eng	tur	That isn't the way that I do that. 	Ben öyle yapmıyorum. 
eng	tur	Do you plan to be here long? 	Burada uzun süre kalmayı planlıyor musun? 
eng	tur	Yanni said that his first Ramadan was difficult. 	Yanni ilk Ramazan'ının zor geçtiğini söyledi. 
eng	tur	The enemy is trying to establish a puppet garrison state in the territory they occupied. 	Düşman ele geçirdiği bölgede kukla bir garnizon devlet kurmaya çalışıyor. 
eng	tur	Why don't we take turns rowing the boat? 	Neden teknede sıra ile kürek çekmiyoruz? 
eng	tur	I took it for granted that Tom would be there. 	Tom'un orada olacağından adım gibi emindim. 
eng	tur	I have diarrhea. 	Amel oldum. 
eng	tur	I don't feel like going out today at all. I'll stay at home, I'll order pizza, and I'll watch TV. 	Bugün hiç dışarı çıkmak istemiyorum. Evde kalacağım, pizza sipariş edeceğim ve TV izleyeceğim. 
eng	tur	I'm not stupid enough to lend Tom money. 	Tom'a borç verecek kadar keriz değilim. 
eng	tur	These kinds of mistakes aren't uncommon. 	Bu tarz hatalara az rastlanmıyor. 
eng	tur	The offer is good. 	Teklif güzel. 
eng	tur	Please tell me when you cannot hear this anymore. 	Bunu duyamamaya başladığınız zaman bana söyleyin lütfen. 
eng	tur	Californium is a chemical element denoted by the symbol Cf. 	Kaliforniyum, Cf sembolüyle ifade edilen kimyasal bir elementtir. 
eng	tur	Who else is coming with us? 	Başka kim bizimle geliyor? 
eng	tur	The treasure was buried on an island. 	Define bir adaya gömülmüş. 
eng	tur	Mary didn't accept the gifts. 	Mary hediyeleri kabul etmedi. 
eng	tur	Yanni needs to reapply some resin to the windshield crack. 	Yanni'nin ön cam çatlağına yeniden biraz reçine sürmesi gerekiyor. 
eng	tur	Is Tom a good student? 	Tom iyi bir öğrenci mi? 
eng	tur	Leave your drama at the door. 	Dramını kapıda bırak. 
eng	tur	Shrug your shoulders. 	Omzunuzu silkin. 
eng	tur	Don't call him my father! 	Öyle deme, babam falan değil o benim! 
eng	tur	Tom just stood there with his hands in his pockets. 	Tom orada ellerini ceplerinde durdu. 
eng	tur	Yanni was inspecting his windshield. 	Yanni ön camı inceliyordu. 
eng	tur	Please follow my finger without moving your head. 	Lütfen başınızı oynatmadan parmağımı izleyin. 
eng	tur	It's murderously hot today. 	Bugün öldürücü bir sıcak var. 
eng	tur	Tom is ringing the bell. 	Tom zili çalıyor. 
eng	tur	Why don't we go over there? 	Neden oraya gitmiyoruz? 
eng	tur	Mali is one of Africa’s largest cotton growers. 	Mali, Afrika'nın en büyük pamuk yetiştiricilerinden biri. 
eng	tur	I get up early every morning. 	Her sabah erken uyanırım. 
eng	tur	Why don't we speak in French? 	Neden Fransızca konuşmuyoruz? 
eng	tur	It's great that you're coming. 	Geliyor olman çok süper. 
eng	tur	I need to stay here until 2:30. 	2: 30'a kadar burada kalmam gerekiyor. 
eng	tur	Data hoarding is a digital disease. 	Veri istifçiliği dijital bir hastalık. 
eng	tur	Many passengers from the ship that sank never reached the shore. 	Batan gemideki pek çok yolcu kıyıya ulaşmayı başaramadı. 
eng	tur	Please promise me that you'll keep this secret. 	Lütfen bunu sır olarak saklayacağına söz ver. 
eng	tur	It took you a while to pick up speed, but now you're really hitting your stride. 	Hızını artırman biraz zaman aldı, ama şu an tutabilene aşk olsun. 
eng	tur	Why don't we take a walk for a change? 	Neden değişiklik için yürüyüşe çıkmıyoruz? 
eng	tur	Tell me three things you can do well. 	Bana güzel yaptığın üç şey söyle. 
eng	tur	Did you watch the news today? 	Bugün haberleri izlediniz mi? 
eng	tur	We won't bite. 	Isırmayacağız. 
eng	tur	The last word hasn't been spoken yet. 	Daha son söz söylenmedi. 
eng	tur	Tom will probably never know. 	Tom muhtemelen hiç bilmeyecek. 
eng	tur	I didn't see Tom again after that. 	O olaydan sonra Tom'u bir daha görmedim. 
eng	tur	Tom flagged down a taxi. 	Tom işaret edip bir taksi çevirdi. 
eng	tur	The result exceeded my expectations. 	Sonuç beklentilerimi aştı. 
eng	tur	Do you have seasonal allergies? 	Mevsim alerjiniz var mı? 
eng	tur	What country was he born in? 	Hangi ülkede doğmuş? 
eng	tur	Why don't we do that now? 	Bunu neden şimdi yapmıyoruz? 
eng	tur	Why don't we take the 2:30 train? 	Neden 2:30 trenine binmiyoruz? 
eng	tur	Karl is an egocentric monomaniac. 	Karl benmerkezci bir monoman. 
eng	tur	There are five World Heritage Sites in Maharashtra: Ellora Caves, Ajanta Caves, Elephanta caves, Chhatrapati Shivaji Terminus and the Western Ghats. 	Maharashtra'da beş Dünya Mirası Alanı vardır:Ellora Caves, Ajanta Caves, Elephanta caves, Chhatrapati Shivaji Terminus and the Western Ghats. 
eng	tur	Your mileage may vary. 	Sende başka türlü olabilir. 
eng	tur	How long did the doctor sign you off school for? 	Doktor ne kadar rapor verdi? 
eng	tur	The most common side effect is pain on the injection site. 	En sık rastlanan yan etki, aşı bölgesinde yaşanan ağrı. 
eng	tur	That Ramadan was tough. 	O Ramazan çetin geçmişti. 
eng	tur	Have you had abdominal pain recently? 	Yakın zamanda karnınızda ağrı oldu mu? 
eng	tur	Update me if anything happens. 	Bir şey olursa beni haberdar et. 
eng	tur	Honestly, it sounds like a joke. 	Cidden kulağa şaka gibi geliyor. 
eng	tur	Tom aberrant thinking persist. 	Tom sapkın düşüncesi devam ediyor. 
eng	tur	It'll take courage to drink that. 	Bunu içmek her babayiğidin harcı değildir. 
eng	tur	Please take off all of your clothes from the waist down. 	Lütfen belden aşağınızdaki tüm giysilerinizi çıkarın. 
eng	tur	Berber traders played a significant role in spreading Islam in sub-Saharan Africa. 	Berberî tüccarlar İslam'ın Sahra Altı Afrika'da yayılmasında önemli rol oynamıştır. 
eng	tur	I don't have any money on me now. 	Şu an üstümde hiç para yok. 
eng	tur	Name three animals that eat insects. 	Böcekle beslenen üç hayvan söyleyin. 
eng	tur	Tom is not the kind of person to take revenge. 	Tom intikam alacak tipte biri değil. 
eng	tur	Are you taking revenge on me? 	Benden intikam mı alıyorsun? 
eng	tur	Swahili is widely spoken in eastern Africa. 	Swahili, Doğu Afrika'da yaygın olarak konuşulmaktadır. 
eng	tur	We aren't monsters. 	Biz canavar değiliz. 
eng	tur	Mary ironed the shirts and forgot to turn off the iron. 	Mary gömlekleri ütüledi ve ütüyü kapatmayı unuttu. 
eng	tur	I hope this isn't the last time we see Tom. 	Umarım bu Tom'u son görüşümüz değildir. 
eng	tur	Tom mashed the potatoes. 	Tom patatesleri ezdi. 
eng	tur	Why don't we follow Tom? 	Neden Tom'u takip etmiyoruz? 
eng	tur	We helped out. 	Yardımcı olduk. 
eng	tur	Yanni hates bad people. 	Yanni kötü insanlardan nefret eder. 
eng	tur	I think that we should call off this attack. 	Bence bu saldırıyı durdurmalıyız. 
eng	tur	I've lost my patience with you. 	Sabrımı taşırdın artık. 
eng	tur	I'm glad I finally met you. 	Nihayet seninle tanıştığıma sevindim. 
eng	tur	Why don't we try to do something? 	Neden bir şeyler yapmaya çalışmıyoruz? 
eng	tur	What sports do you play? 	Hangi sporları yaparsın? 
eng	tur	Why don't we walk together? 	Neden birlikte yürümüyoruz? 
eng	tur	Read the book! 	Kitabı oku! 
eng	tur	This cheese smells bad. 	Bu peynir leş gibi kokuyor. 
eng	tur	It's absolutely haram. 	Vov, vov, vov, haram. 
eng	tur	I didn't see that happen. 	Bunun olduğunu görmedim. 
eng	tur	Tom is interested in chemistry. 	Tom kimyayla ilgileniyor. 
eng	tur	The police think Tom might've poisoned Mary. 	Polis Tom'un Mary'yi zehirlemiş olabileceğini düşünüyor. 
eng	tur	War broke out. 	Savaş çıktı. 
eng	tur	Learning Chinese might be as important as learning English in the near future. 	Yakın gelecekte Çince öğrenmek İngilizce öğrenmek kadar önemli olabilir. 
eng	tur	I put the leftovers in the fridge. 	Artan yemekleri dolaba koydum. 
eng	tur	This is the same hotel that I stayed in three years ago. 	Bu benim üç yıl önce kaldığım otelin aynısı. 
eng	tur	Are you allergic to any foods? 	Alerjin olan bir yiyecek var mı? 
eng	tur	If you're not more careful with your things, some of them may get broken. 	Eşyalarına daha fazla dikkat etmezsen bazıları kırılabilir. 
eng	tur	I always read books out loud before sleeping. 	Yatmadan önce hep sesli kitap okurum. 
eng	tur	We're not interpreters. 	Biz yorumlayıcı değiliz. 
eng	tur	We're not translators. 	Biz çevirmen değiliz. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 	Hiç sara tanısı almış mıydınız? 
eng	tur	It's been cold recently. 	Bu aralar hava soğuk. 
eng	tur	This sentence is very interesting. 	Bu cümle çok ilginç. 
eng	tur	The cello is a string instrument. 	Viyolonsel bir telli çalgı. 
eng	tur	Airplanes don't fly there. 	Uçaklar oraya uçmaz. 
eng	tur	Let's install some spotlights. 	Hadi biraz spot ışığı takalım. 
eng	tur	Did Tom say when? 	Tom ne zaman dedi? 
eng	tur	I have a ton of stuff to do. 	Yapmam gereken bir ton şey var. 
eng	tur	Of course, we want to win. 	Elbette kazanmak istiyoruz. 
eng	tur	Italy won the championship. 	Şampiyonayı İtalya kazandı. 
eng	tur	We'll install spotlights. 	Sahne ışıkları kuracağız. 
eng	tur	Can I put this on your finger? 	Şunu parmağınıza takabilir miyim? 
eng	tur	Nobody knows just how many people died in the avalanche. 	Çığda kaç kişinin öldüğünü hiç kimse bilmiyor. 
eng	tur	When was the last time you had a physical? 	En son ne zaman muayene oldunuz? 
eng	tur	Tom is the fastest swimmer on our team. 	Tom, takımımızdaki en hızlı yüzücüdür. 
eng	tur	Don't listen to me. I'm being crazy. 	Bana kulak asma, saçmalıyorum. 
eng	tur	Has anyone ever told you that you stop breathing when you're asleep? 	Size hiç uykunuz sırasında nefesinizin kesildiğini söyleyen oldu mu? 
eng	tur	There's no evidence that that ever happened. 	Bunun gerçekleştiğine dair hiçbir delil yok. 
eng	tur	Glass is an important material. 	Cam önemli bir maddedir. 
eng	tur	I grew up on these TV shows. 	Bu dizilerle büyüdüm. 
eng	tur	The windows were replaced in our house. 	Bizim evimizin pencereleri yenisiyle değiştirildi. 
eng	tur	Why don't we watch that again? 	Neden tekrar izlemiyoruz? 
eng	tur	Is it Stephanie? 	Stephanie mi? 
eng	tur	Why were you late for class? 	Derse neden geç kaldın? 
eng	tur	Complex data is more easily interpreted through visualization. 	Karmaşık veri, görselleştirme yoluyla daha kolay yorumlanır. 
eng	tur	We hope that the year happens to us will bring only good. 	Başımıza gelen yılın sadece iyilik getireceğini umuyoruz. 
eng	tur	A group of men wearing masks attacked Tom. 	Maskeli bir grup adam Tom'a saldırdı. 
eng	tur	Tom can't do a pull-up. 	Tom hiç barfiks çekemiyor. 
eng	tur	Tom is very big. 	Tom çok cüsseli. 
eng	tur	Those who know they don't know anything know more than those who don't know they don't know anything. 	Hiçbir şey bilmediğini bilenler, hiçbir şey bilmediğini bilmeyenlerden daha çok şey biliyordur. 
eng	tur	You shouldn't have gone there without me. 	Oraya bensiz gitmemeliydin. 
eng	tur	She drowned in a river. 	Nehirde boğuldu. 
eng	tur	Iraq's last lion was killed in 1918. 	Irak'ın son aslanı 1918'de katledilmişti. 
eng	tur	I hope this time it works. 	İnşallah bu defa olur. 
eng	tur	Tom isn't the captain of the basketball team. 	Tom basketbol takımının kaptanı değil. 
eng	tur	The resin is all cured. 	Reçine tamamen kurudu. 
eng	tur	Do you feel like you have a fever? 	Ateşinizin yükseldiğini hissediyor musunuz? 
eng	tur	Africa has a lot of nature. 	Afrika'nın doğası zengindir. 
eng	tur	There isn't any evidence that ever happened. 	Bunun gerçekleştiğine dair hiçbir delil yok. 
eng	tur	We think this is a very good idea. 	Biz bunun çok iyi bir fikir olduğunu düşünüyoruz. 
eng	tur	Why don't we take it one step at a time? 	Neden her seferinde bir adım atmıyoruz? 
eng	tur	Why don't we buy Tom this cap? 	Neden Tom'a bu şapkayı almıyoruz? 
eng	tur	Tom's a deadbeat. 	Tom haybecinin teki. 
eng	tur	We moved into our own house. 	Biz kendi evimize taşındık. 
eng	tur	I am you. 	Ben senim. 
eng	tur	Sleep is important. 	Uyku önemlidir. 
eng	tur	Can you tell me where you are right now? 	Bana şu anda bulunduğunuz yeri söyleyebilir misiniz? 
eng	tur	Do you feel like your future is hopeless? 	Geleceğinize dair bir umudunuz yok mu? 
eng	tur	From now on, I'll visit more often. 	Bundan sonra daha sık ziyaret ederim. 
eng	tur	Please let me know if you feel uncomfortable. 	Kendinizi rahat hissetmiyorsanız lütfen söyleyin. 
eng	tur	No one was injured in the accident. 	Kazada kimsenin burnu kanamadı. 
eng	tur	The fridge is empty! 	Buzdolabı tam takır, kuru bakır. 
eng	tur	You have a meager vocabulary. 	Kelime haznen güdük. 
eng	tur	Do you frequently get colds? 	Soğuk algınlığına sık yakalanıyor musunuz? 
eng	tur	What did you think of the book? 	Kitap hakkında ne düşündün? 
eng	tur	This is a gag gift somebody gave me. 	Bu birinin bana verdiği şaka hediyesi. 
eng	tur	Out of everything you’ve lost, what do you miss the most? 	Kaybettiklerin içinde en çok özlediğin şey ne? 
eng	tur	I think Tom bought the house he was looking at last week. 	Sanırım Tom geçen hafta baktığı evi almış. 
eng	tur	Tom drew his gun. 	Tom silahını çekti. 
eng	tur	Why don't we go back now? 	Neden şimdi geri dönmüyoruz. 
eng	tur	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	On dört gün boyunca günlerinizin çoğunu depresif geçirdiğiniz bir dönem oldu mu? 
eng	tur	Why don't we eat outside? 	Neden dışarıda yemiyoruz? 
eng	tur	What I wrote isn't English. 	Yazdıklarım İngilizce değil. 
eng	tur	Can this windshield crack be fixed? 	Bu ön cam çatlağı düzeltilebilir mi? 
eng	tur	It isn't your turn yet. 	Sıra henüz sende değil. 
eng	tur	Did you receive immunization shots as a child? 	Çocukluğunuzda aşı oldunuz mı? 
eng	tur	Do you use cocaine or crack? 	Toz ya da taş kokain kullanıyor musunuz? 
eng	tur	That was a big win for us. 	Bizim için büyük bir zaferdi. 
eng	tur	Tom didn't pay his phone bill. 	Tom telefon faturasını ödememiş. 
eng	tur	That isn't the way I do that. 	Ben öyle yapmıyorum. 
eng	tur	Yanni went into the kitchen. 	Yanni mutfağa girdi. 
eng	tur	Tom ate a bag of peanuts. 	Tom bir paket yer fıstığı yedi. 
eng	tur	Yanni doesn't know Skura that well. 	Yanni, Skura'yı o kadar iyi tanımıyor. 
eng	tur	Tom and I were in the same group. 	Tom ve ben aynı gruptaydık. 
eng	tur	The world is full of abandoned ships. 	Dünya terk edilmiş gemilerle dolu. 
eng	tur	He dropped the cup. 	Fincanı düşürdü. 
eng	tur	The repairer will come tomorrow. 	Yarın tamirci gelecek. 
eng	tur	Tom mashed the potatoes. 	Tom patatesleri püre hâline getirdi. 
eng	tur	Why don't we go camping? 	Neden kampa gitmiyoruz? 
eng	tur	"Have you looked under the bed?" "Yes, but it's not there." 	"Yatağın altına baktın mı?" "Evet ama orada değil." 
eng	tur	The eagle is the bird that flies highest. 	Kartal en yüksekte uçan kuştur. 
eng	tur	Tom admitted he had taken bribes. 	Tom rüşvet almış olduğunu itiraf etti. 
eng	tur	I live near the train station. 	Tren istasyonunun yakınında yaşıyorum. 
eng	tur	That isn't a valid comparison. 	Bu geçerli bir kıyaslama değil. 
eng	tur	We can't hear Tom. 	Tom'u duyamıyoruz. 
eng	tur	Have you ever been treated for tuberculosis? 	Hiç verem tedavisi görmüş müydünüz? 
eng	tur	Tom didn't want Mary on his team. 	Tom, Mary'yi takımında istemedi. 
eng	tur	Can you hear Tom? 	Tom'u duyabiliyor musun? 
eng	tur	Someone told him. 	Biri ona söylemiş. 
eng	tur	Tom was honking his horn. 	Tom kornasına basıyordu. 
eng	tur	She married Tom, not me. 	Benimle değil, Tom'la evlendi. 
eng	tur	Do you feel the urge to urinate more frequently? 	Daha sık idrara çıkma ihtiyacı hissediyor musunuz? 
eng	tur	Tom stayed back. 	Tom geride kaldı. 
eng	tur	I'm not worth it. 	Buna değmem. 
eng	tur	Tom often finishes Mary's sentences. 	Tom sık sık Mary'nin cümlelerini bitirir. 
eng	tur	I looked at Tom's boot. 	Tom'un botuna baktım. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with high blood pressure? 	Hiç yüksek tansiyon tanısı aldınız mı? 
eng	tur	That isn't what they're after. 	Peşinde oldukları şey bu değil. 
eng	tur	When Tom gets here, I will already be gone. 	Tom buraya geldiğinde ben çoktan gitmiş olacağım. 
eng	tur	If the COVID-19 vaccine was available, would you like to receive it? 	COVID-19 aşısı hazır olsaydı yaptırır mıydınız? 
eng	tur	A falcon is a bird of prey. 	Doğanlar avcı kuşlardır. 
eng	tur	These kinds of mistakes aren't uncommon. 	Böyle hatalar az olmuyor. 
eng	tur	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	Hemşire bir reaksiyon olup olmadığına bakmak için iki gün içinde kolunuzu kontrol edecek. 
eng	tur	Do you take any medication for any medical issues? 	Herhangi bir sağlık problemi nedeniyle ilaç kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Yanni's car was missing. 	Yanni'nin arabası kayıptı. 
eng	tur	She's a goddess. 	O bir tanrıça. 
eng	tur	I have to study for three tests tonight. 	Bu gece üç sınava birden çalışmak zorundayım. 
eng	tur	Do you feel nervous in the office today? 	Bugün ofiste kendinizi gergin hissettiniz mi? 
eng	tur	That person is my eldest brother. 	Şu kişi en büyük abim. 
eng	tur	Do you have any idea who might've kidnapped Tom? 	Tom'u kimin kaçırmış olabileceğine dair bir fikriniz var mı? 
eng	tur	I let out a sigh of disappointment. 	Hayal kırıklığı içinde bir ah çektim. 
eng	tur	I kicked Tom out of my room. 	Tom'u odamdan kovdum. 
eng	tur	He ignored my advice. 	Tavsiyemi kale almadı. 
eng	tur	Tom is in retail. 	Tom perakende satışta. 
eng	tur	Five to the power of four is six hundred and twenty-five. 	Beşin dördüncü dereceden kuvveti altı yüz yirmi beştir. 
eng	tur	I've lost all my friends. 	Tüm arkadaşlarımı kaybettim. 
eng	tur	That isn't the only reason. 	Tek neden bu değil. 
eng	tur	Tom got injured pretty badly. 	Tom kötü yaralandı. 
eng	tur	Tom played golf yesterday. 	Tom dün golf oynadı. 
eng	tur	Tom was so busy at work today that he couldn't even take a piss break. 	Tom'un bugün işleri o kadar yoğundu ki çiş molası bile veremedi. 
eng	tur	Do you regularly experience dry mouth? 	Ağzınız çok kuruyor mu? 
eng	tur	Is your stomach pain dull, sharp, cramping, or something else? 	Karnındaki ağrı künt bir ağrı mı, bıçak saplanır gibi mi, yoksa kramp şeklinde ya da başka türlü bir ağrı mı? 
eng	tur	You should be kind to your elders. 	Büyüklerinize karşı nazik olmalısınız. 
eng	tur	Yanni wants revenge. 	Yanni intikam istiyor. 
eng	tur	I like your language. 	Dilini seviyorum. 
eng	tur	Justice has been served. 	Adalet yerini buldu. 
eng	tur	Please step up here, then sit on this table. 	Lütfen buraya çıkıp masanın üstüne oturun. 
eng	tur	Call me back on my home phone. 	Beni ev telefonumdan geri ara. 
eng	tur	"Tom, you gave me the small piece. That's not very polite. If I had two pieces of cake, I'd offer you the big piece and take the small one for myself." "Well, you already have the small piece, John." 	"Bana küçük dilimi verdin Tom. Bu pek kibar bir davranış değil. Eğer benim iki dilim pastam olsaydı büyük dilimi sana teklif eder, küçük dilimi de kendim alırdım." "E küçük dilim zaten şimdi de sende John." 
eng	tur	I find your work abhorrent. 	İşini iğrenç buluyorum. 
eng	tur	I support this club. 	Bu kulübü destekliyorum. 
eng	tur	How often do you practice? 	Ne sıklıkla pratik yapıyorsun? 
eng	tur	Do you have ringing in your ears? 	Kulaklarınızda çınlama oluyor mu? 
eng	tur	We can beat Tom. 	Tom'u yenebiliriz. 
eng	tur	I took a 20-minute power nap. 	20 dakikalık bir şekerleme yaptım. 
eng	tur	Tom wanted love. 	Tom sevgi istiyordu. 
eng	tur	Anyone on whom my wrath descends is indeed perished. 	Gazabıma uğrayan muhakkak mahvolmuştur. 
eng	tur	That isn't a compliment, is it? 	Bu bir iltifat değil, değil mi? 
eng	tur	Why don't we buy something else? 	Neden başka bir şey almıyoruz? 
eng	tur	Why aren't there any cats in here? 	Neden burada hiç kedi yok? 
eng	tur	You're a cheapskate. 	Çok pintisin. 
eng	tur	Have you had any nipple discharge? 	Memenizde akıntı oldu mu? 
eng	tur	Mary didn't accept the presents. 	Mary hediyeleri kabul etmedi. 
eng	tur	It must be done by tomorrow. 	Yarına kadar bitmiş olmalı. 
eng	tur	Of all the phrases I have tried to contribute to the Tatoeba project, only those written in Portuguese can have any value, because Portuguese is my only mother tongue. 	Tatoeba projesine katkıda bulunmaya çalıştığım tüm ifadeler arasında, sadece Portekizce yazılanlar herhangi bir değere sahip olabilir, çünkü sadece Portekizce benim ana dilimdir. 
eng	tur	I need you to urinate in this cup. 	Şu kaba idrarınızı yapmanızı rica ediyorum. 
eng	tur	Tom was evicted by his landlord for not paying rent. 	Tom kirayı ödemediği için ev sahibi tarafından çıkarıldı. 
eng	tur	If a smartphone breaks, it cannot be repaired. 	Bir akıllı telefon kırılırsa tamir edilemez. 
eng	tur	We know it's Tom. 	Tom olduğunu biliyoruz. 
eng	tur	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 	Son iki hafta içinde grip benzeri belirtiler gösteren birileriyle yakın temasta bulunmuş muydunuz? 
eng	tur	Who will protect the Palestinians? 	Filistinlileri kim koruyacak? 
eng	tur	Don't worry. You can always trust me. 	Endişe etme. Her zaman bana güvenebilirsin. 
eng	tur	Please hang your clothes over here. 	Lütfen giysilerinizi buraya asın. 
eng	tur	In a way, you're right, too. 	Bir açıdan sen de haklısın. 
eng	tur	This is America, speak whatever language you want. 	Burası Amerika, istediğiniz dili konuşun. 
eng	tur	The deadliest attack was on October 20th. 	En yüksek can kaybının olduğu saldırı 20 Ekim'de oldu. 
eng	tur	Why don't we watch the game? 	Neden oyunu izlemiyoruz? 
eng	tur	Does it hurt when you cough? 	Öksürürken canınız yanıyor mu? 
eng	tur	The cello is a string instrument. 	Viyolonsel telli bir çalgıdır. 
eng	tur	Do you use bath salts? 	Banyo tuzu kullanıyor musunuz? 
eng	tur	All commercial goods and packages from abroad go through customs. 	Yurt dışından gelen her türlü mal ve paket gümrüğe tabidir. 
eng	tur	Tom is our frenemy. 	Tom dost görünümlü düşmanımız. 
eng	tur	This is what I wanted to avoid. 	Uzak durmak istediğim şey buydu. 
eng	tur	Tom is at least thirty. 	Tom en az otuz yaşında vardır. 
eng	tur	Why don't we be patient? 	Neden sabırlı olmuyoruz? 
eng	tur	Tom admitted he had taken bribes. 	Tom rüşvet aldığını itiraf etti. 
eng	tur	It can't be removed. It's attached permanently. 	Çıkarmak mümkün değil, sabitlenmiş. 
eng	tur	It's hard to find work in the US. 	ABD'de iş bulmak zordur. 
eng	tur	These earbuds only work on one side. 	Bu kulaklığın yalnızca bir tarafı çalışıyor. 
eng	tur	Yanni damaged Skura's windshield. 	Yanni, Skura'nın ön camına zarar verdi. 
eng	tur	This software is not useful; delete it. 	Bu yazılım kullanışlı değil; silin. 
eng	tur	There's no single answer to that question. 	Bu sorunun tek cevabı yok. 
eng	tur	Tom is in the marching band. 	Tom bando takımında. 
eng	tur	The bill triggered a storm of outrage. 	Fatura şiddetli bir tartışmanın fitilini ateşledi. 
eng	tur	What Tom needs is your love. 	Tom'un ihtiyacı olan şey senin sevgindir. 
eng	tur	Tom has a very punchable face. 	Tom'un çok yumruk atılası bir yüzü var. 
eng	tur	Why don't we watch TV? 	Neden TV izlemiyoruz? 
eng	tur	Tom went too far with his prank. 	Tom'un şakası eşek şakasına döndü. 
eng	tur	Tom told me he was going to sell his car. 	Tom bana arabasını satacağını söyledi. 
eng	tur	Can I have this finger? 	Şu parmağınızı alabilir miyim? 
eng	tur	Yanni actively encouraged kids from rough neighborhoods to play soccer. 	Yanni gariban mahallelerdeki çocukları futbola yönlendirmek için gayret sarf ediyordu. 
eng	tur	People want peace. 	İnsanlar barış istiyor. 
eng	tur	Get ready to open the doors. 	Kapıları açmaya hazır ol. 
eng	tur	I put the leftovers in the refrigerator. 	Yemekten artanları buzdolabına koydum. 
eng	tur	I don't have any money on me now. 	Şu an yanımda hiç para yok. 
eng	tur	I'm not an interpreter. 	Ben tercüman değilim. 
eng	tur	Tom felt anxious. 	Tom endişeli hissetti. 
eng	tur	Everything is as we left it. 	Her şey bıraktığımız gibi. 
eng	tur	I shouldn't say it. 	Öyle dememeliydim. 
eng	tur	Yo, we'd better bounce, because the po-po be all up in here. 	Tüyelim la, zarbolar damlar şimdi. 
eng	tur	Why don't we have lunch here? 	Burada öğle yemeği yesek ya. 
eng	tur	I still need to buy a birthday present for Tom. 	Hâlâ Tom için bir doğum günü hediyesi almam gerekiyor. 
eng	tur	Yanni held the camera. 	Yanni kamerayı tuttu. 
eng	tur	How often have you been vomiting? 	Ne sıklıkta kusuyorsunuz? 
eng	tur	We won't call Tom. 	Tom'u aramayacağız. 
eng	tur	Tom can prove it. 	Tom bunu kanıtlayabilir. 
eng	tur	Was the operation an outpatient procedure? 	Müdahale ayakta mı yapılmıştı? 
eng	tur	Even if it is raining spears, I'm still going. 	Bardaktan boşanırcasına yağsa da, ben yine de gideceğim. 
eng	tur	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	Yuvadan düşen küçük bir kuşu kurtardık. 
eng	tur	Why don't we take a walk on the beach? 	Neden plajda yürüyüşe çıkmıyoruz? 
eng	tur	I hope that you'll put this to good use. 	Umarım bunu en iyi şekilde kullanırsınız. 
eng	tur	Prove that you really value Tom. 	Tom'a gerçekten değer verdiğini kanıtla. 
eng	tur	Why don't we take a trip? 	Neden bir seyahate çıkmıyoruz? 
eng	tur	What state did you visit and how long did you stay? 	Gittiğiniz eyalet hangisiydi ve orada ne kadar kaldınız? 
eng	tur	I finished the book last month. 	Geçen ay kitabı bitirdim. 
eng	tur	We heard Tom cry. 	Tom'un ağlamasını duyduk. 
eng	tur	Would you mind if I turned the radio off? 	Radyoyu kapatmamda senin açından bir sakınca var mı? 
eng	tur	I am the night shift nurse. 	Nöbetçi hemşire benim. 
eng	tur	The rain has started to abate. 	Yağmur azalmaya başladı. 
eng	tur	Tom has a criminal conviction for theft. 	Tom daha önce hırsızlıktan hüküm giymiş. 
eng	tur	Even if you say it, I don't believe you. 	Bunu söylesen bile sana inanmıyorum. 
eng	tur	These light bulbs use mercury to create light. 	Bu ampuller ışık oluşturmak için civa kullanır. 
eng	tur	We're conscientious objectors. 	Vicdani retçiyiz. 
eng	tur	Italy isn't an island. 	İtalya bir ada değildir. 
eng	tur	Have you ever had a head injury? 	Hiç kafa travması geçirmiş miydiniz? 
eng	tur	These paintings are priceless. 	Bu resimler paha biçilemez. 
eng	tur	Girls love Tom. 	Kızlar Tom'u seviyor. 
eng	tur	Tom has classes today. 	Tom'un bugün dersleri var. 
eng	tur	I think that it'll be possible to get this ink stain out. 	Bence bu mürekkep lekesi çıkar. 
eng	tur	I took French in high school. 	Lisede Fransızca gördüm. 
eng	tur	So, are you going or not? 	Yani , gidiyor musun gitmiyor musun? 
eng	tur	Do you know when Tom left for Boston? 	Tom'un Boston'a ne zaman gittiğini biliyor musun? 
eng	tur	I have a car, but I hardly ever use it. 	Arabam var, ama çok nadir kullanıyorum. 
eng	tur	Do you regularly have sinus issues? 	Çok sinüzit problemi yaşıyor musunuz? 
eng	tur	Stop using those big words with me. 	Benimle konuşurken böyle entel dantel kelimeler kullanma. 
eng	tur	I clicked on the link. 	Bağlantıya tıkladım. 
eng	tur	When was the last time you vomited? 	En son ne zaman kustunuz? 
eng	tur	Yanni is a sheriff. 	Yanni bir polis şefidir. 
eng	tur	Forget it, Tom. It's Tatoeba. 	Boş ver Tom, burası Tatoeba. 
eng	tur	Somebody told him. 	Ona biri anlatmış. 
eng	tur	It must be expensive. 	Pahalı olmalı. 
eng	tur	Mary is a busy mom. 	Mary meşgul bir annedir. 
eng	tur	Do you regularly have nosebleeds? 	Burnunuz sık kanıyor mu? 
eng	tur	Have you ever attempted to harm yourself? 	Hiç kendinize zarar verme girişiminde bulundunuz mu? 
eng	tur	I want to take pictures. 	Resim çekmek istiyorum. 
eng	tur	Why don't we go in here? 	Neden buraya girmiyoruz? 
eng	tur	I'm studying hanzi. 	Çin yazısı öğreniyorum. 
eng	tur	Data hoarding is a digital disease. 	Veri istifçiliği bir dijital hastalıktır. 
eng	tur	Do you have any lamb ribs? 	Sizde kuzu pirzola var mı? 
eng	tur	I don't think we could survive on just my salary. 	Sadece benim maaşımla yaşamımızı sürdürebileceğimizi sanmıyorum. 
eng	tur	That has nothing to do with us. 	Bunun bizimle hiç ilgisi yok. 
eng	tur	Forget about the past, live in the present, think about the future. 	Geçmişi unut, şimdide yaşa, geleceği düşün. 
eng	tur	I read your book. It was really interesting. 	Kitabınızı okudum, gerçekten ilginç. 
eng	tur	I was an idealist. 	İdealisttim. 
eng	tur	It is nice to hear someone say "I love you". 	Birinden sevildiğini duymak güzeldir. 
eng	tur	There's nothing that can be done. 	Yapılabilecek bir şey yok. 
eng	tur	I watched Tom drawing. 	Tom'un çizişine baktım. 
eng	tur	That isn't our policy. 	Bu bizim politikamız değil. 
eng	tur	Tom did a wheelie. 	Tom tek teker yaptı. 
eng	tur	I'll visit more often from now on. 	Bundan sonra daha sık ziyaret edeceğim. 
eng	tur	Why don't we get some sleep? 	Neden biraz uyumuyoruz? 
eng	tur	The hinges are rusty. 	Menteşeler paslı. 
eng	tur	Your mileage may vary. 	Sizde durum daha farklı olabilir. 
eng	tur	Finding a place to park might be a problem. 	Park edecek bir yer bulmak sıkıntı olabilir. 
eng	tur	We supported Tom. 	Tom'u destekledik. 
eng	tur	Tom scared them. 	Tom onları ürküttü. 
eng	tur	There are no casinos in Algeria. 	Cezayir'de hiç kumarhane yoktur. 
eng	tur	Tom literally fell off the wagon. 	Tom yine nefsine yenik düşmüştü. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with a heart condition? 	Hiç kalp rahatsızlığı tanısı aldınız mı? 
eng	tur	Tom swore it was true. 	Tom bunun doğru olduğuna yemin etti. 
eng	tur	The egg is a symbol of fertility. 	Yumurta bereket simgesidir. 
eng	tur	I have to take care of my mother. 	Anneme bakmak zorundayım. 
eng	tur	What color was the phlegm that you coughed up? 	Çıkardığınız balgam ne renkti? 
eng	tur	That isn't necessary at all. 	Bu hiç gerekli değil. 
eng	tur	Were you treated for an infection after your surgery? 	Ameliyatın ardından enfeksiyon tedavisi gördünüz mü? 
eng	tur	Are you breastfeeding your child? 	Çocuğunuzu emziriyor musunuz? 
eng	tur	What you say is very important. 	Söylediğin şey çok önemli. 
eng	tur	Is this glass good? 	Bu bardak iyi mi? 
eng	tur	When learning Russian, it's important to understand the difference between perfective and imperfective verbs. 	Rusça öğrenirken, düzenli ve düzensiz fiiller arasındaki farkı anlamak önemlidir. 
eng	tur	Are you trying to pick a fight with me? 	Sen benimle kavga etmeye mi çalışıyorsun? 
eng	tur	He gobbled down the herring salad. 	Ringa balığı salatasını gömdü. 
eng	tur	I feel like I'm always walking on eggshells when I'm with Tom. 	Tom'la beraberken kendimi hep züccaciye dükkânındaki fil gibi hissediyorum. 
eng	tur	Today is the sixth day of Ramadan. 	Bugün Ramazan'ın altıncı günü. 
eng	tur	I'd be disappointed if you were to disobey these orders. 	Bu emirlere uymazsan hayal kırıklığına uğrarım. 
eng	tur	We have a supplier in Algeria. 	Cezayir'de bir tedarikçimiz var. 
eng	tur	Do you know until when it's open? 	Oranın saat kaça kadar açık olduğunu biliyor musun? 
eng	tur	Can I test you for COVID-19? 	Size COVID-19 testi yapabilir miyim? 
eng	tur	Tom got an award. 	Tom bir ödül aldı. 
eng	tur	Tom is my only friend who's still single. 	Tom hâlâ bekâr olan tek arkadaşım. 
eng	tur	I love Mary but sometimes I'm fed up with her. 	Mary'yi seviyorum ama bazen çok çekilmez oluyor. 
eng	tur	There's no evidence that ever happened. 	Bunun gerçekleştiğine dair hiçbir delil yok. 
eng	tur	High blood pressure increases the workload of the heart and the arteries. 	Yüksek tansyion kalp ve damarlara binen yükü artırır. 
eng	tur	You were opening the door. 	Kapıyı açıyordunuz. 
eng	tur	It was a wonder to behold. 	İzlemesi çok keyifliydi. 
eng	tur	The scientificity of this research has been often disputed. 	Bu araştırmanın bilimselliği çok tartışmalı. 
eng	tur	I'm carrying plates. 	Tabak taşıyorum. 
eng	tur	You burned yourself, didn't you? 	Kendini yaktın değil mi? 
eng	tur	I'm going to be lonely when you leave. 	Sen gidince yalnız kalacağım. 
eng	tur	That's not the main reason Tom should do that. 	Tom'un bunu yapmasının ana sebebi bu değil. 
eng	tur	Tom was drafted. 	Tom askere alındı. 
eng	tur	We need to be here tomorrow. 	Yarın burada olmamız gerekiyor. 
eng	tur	I'm sorry. I didn't mean to cross a line. 	Özür dilerim, hadsizlik etmek istemedim. 
eng	tur	Do you use methamphetamines? 	Metamfetamin kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Tom ordered wine. 	Tom şarap sipariş etti. 
eng	tur	Is it OK if I ask you a few questions about your medical history? 	Tıbbi geçmişinizle ilgili birkaç soru sormamda sakınca var mı? 
eng	tur	Yanni slept during the day. 	Yanni gün boyunca uyudu. 
eng	tur	The light dimmed momentarily. 	Işıkta anlık bir azalma oldu. 
eng	tur	The word "conspiracy" comes from "conspirare", which literally means "to breathe together". 	İngilizcede komplo anlamına gelen "conspiracy" kelimesi "conspirare" kelimesinden gelmekte olup düz kelime anlamı "birlikte nefes almak"tır. 
eng	tur	Try to remember where you put your keys. 	Anahtarlarını nereye koyduğunu hatırlamaya çalış. 
eng	tur	I don't have any money on me now. 	Şu an üzerimde hiç para yok. 
eng	tur	What was Tom diagnosed with? 	Tom'a hangi teşhis konuldu? 
eng	tur	Did you receive your flu shot this season? 	Bu mevsim grip aşısı oldunuz mu? 
eng	tur	No one needs you. 	Sana kimsenin ihtiyacı yok. 
eng	tur	I'd be very grateful if you could help me tomorrow. 	Yarın bana yardımcı olabilirsen çok makbule geçer. 
eng	tur	Why don't we see if it works? 	İşe yarayıp yaramadığını neden görmüyoruz? 
eng	tur	Did you buy a round-trip ticket? 	Bileti gidiş-dönüş mü aldın? 
eng	tur	When someone talks about big numbers in English, I can't understand whether they are using long scale or short scale. If you want to help me understand, please comment under this sentence. 	Birisi İngilizce'de büyük sayılardan bahsederken, uzun ölçek mi kısa ölçek mi kullanıyor anlayamıyorum. Bana yardım etmek isterseniz, lütfen bu cümlenin altına yorum bırakın. 
eng	tur	There was a roar of laughter from the audience. 	Seyirciler arasında kahkaha tufanı koptu. 
eng	tur	I don't like wearing shoes. 	Ayakkabı giymeyi sevmiyorum. 
eng	tur	The political landscape of the region turned into a Mexican standoff. 	Bölgedeki politik manzara Meksika açmazına dönmüş durumda. 
eng	tur	Why don't we take the children to the zoo this afternoon? 	Neden bu öğleden sonra çocukları hayvanat bahçesine götürmüyoruz? 
eng	tur	We're FBI agents. 	Biz FBI ajanıyız. 
eng	tur	This game got rigged. 	Bu maça şike karıştı. 
eng	tur	Nine women can't make a baby in one month. 	Dokuz kadın bir bebeği bir ayda doğuramaz. 
eng	tur	Why don't we go sailing? 	Neden denize açılmıyoruz? 
eng	tur	It looked like it was going to rain, but it didn't. 	Yağmur yağacak gibi görünüyordu ama yağmadı. 
eng	tur	Why don't we take a breather? 	Biraz soluklansak ya. 
eng	tur	There isn't any evidence that ever happened. 	Bunun olduğuna dair hiç kanıt yok. 
eng	tur	The acting wasn't great. 	Oyunculuk pek iyi değildi. 
eng	tur	Tom said he didn't really care. 	Tom gerçekten umursamadığını söyledi. 
eng	tur	We're doubtful. 	Şüpheliyiz. 
eng	tur	What is the current month? 	Şu an hangi aydayız? 
eng	tur	In a game of chess, when the same position is repeated three times, the game ends without a winner. The result is therefore a tie. 	Satrançta tahta üzerinde aynı konum üç kez oluşursa oyun berabere biter. 
eng	tur	Why don't we take a break at 2:30? 	Neden 2: 30'da ara vermiyoruz? 
eng	tur	He went to America with high hopes, but now he's driving an Uber. 	Amerika'ya büyük umutlarla gitmişti ama şimdi Uber şoförlüğü yapıyor. 
eng	tur	I recognised your voice. 	Sesini tanıdım. 
eng	tur	We need to have this ready by the twentieth. 	Bunu ayın yirmisine kadar hazırlamamız gerekiyor. 
eng	tur	I'll be back in thirty minutes. 	Yarım saate dönerim. 
eng	tur	How late will you stay up? 	Kaça kadar ayaktasın? 
eng	tur	Somebody told him. 	Biri ona söylemiş. 
eng	tur	Algeria is a steel producer. 	Cezayir bir çelik üreticisidir. 
eng	tur	Tom was babysitting last night. 	Tom dün gece bebek bakıcılığı yapıyordu. 
eng	tur	Why don't we build something? 	Neden bir şey inşa etmiyoruz? 
eng	tur	We're sorry, Tom. 	Özür dileriz Tom. 
eng	tur	Why don't we do that today? 	Neden bunu bugün yapmıyoruz? 
eng	tur	It'll be difficult to do that with your arm in a sling. 	Kolun askıdayken bunu yapmak zor olacak. 
eng	tur	Who told him? Wasn't you, by any chance, was it? 	Ona kim söyledi? Sen değil, muhtemelen? 
eng	tur	The train is travelling at a speed of 50 miles an hour. 	Tren saatte 80 km hızla ilerliyor. 
eng	tur	I was somewhat taken aback by her honesty. 	Dürüstlüğü beni biraz şaşırttı. 
eng	tur	Some doors and windows were left open. 	Bazı kapı ve pencereler açık bırakıldı. 
eng	tur	That's not smart. 	Bu zekice değil. 
eng	tur	Reality is a scam by Big Physics to sell more textbooks. 	Gerçeklik, küresel fizik lobisinin daha fazla ders kitabı satabilmek için uydurduğu bir kandırmacadır. 
eng	tur	Tom was a wreck. 	Tom harap durumdaydı. 
eng	tur	Three people can be seen in the photo. 	Fotoğrafta üç kişi görülebiliyor. 
eng	tur	The police officer fired a warning shot into the air. 	Polis havaya uyarı ateşi açtı. 
eng	tur	Why don't we try a new approach? 	Neden yeni bir yol denemiyoruz? 
eng	tur	Tom is a complicated person. 	Tom karmaşık bir kişidir. 
eng	tur	I saw Tom jump. 	Tom'u zıplarken gördüm. 
eng	tur	Many of the railroads I see aren't even used anymore. 	Gördüğüm demiryolu hatlarının çoğu artık faal bile değil. 
eng	tur	The Suez Canal links the Mediterranean and the Red Sea. 	Süveyş Kanalı, Akdeniz ve Kızıldeniz'i birbirine bağlar. 
eng	tur	Today is the fifth day of Ramadan. 	Bugün ramazan'ın beşinci günü. 
eng	tur	Tom lost his wife to cancer. 	Tom karısını kanserden kaybetti. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with renal failure? 	Hiç böbrek yetmezliği tanısı aldınız mı? 
eng	tur	You're more than a friend. 	Bir arkadaştan daha fazlasısın. 
eng	tur	Why don't we turn back? 	Neden geri dönmüyoruz? 
eng	tur	That needs to be done today. 	Bunun bugün yapılması gerekiyor. 
eng	tur	The oyster creates pearls, the bee creates honey, and humans create problems. 	İstiridye inciler yaratır, arı balı yaratır ve insanlar problem yaratır. 
eng	tur	We murdered Tom. 	Tom'u öldürdük. 
eng	tur	Tom is always messing with my stuff. 	Tom sürekli benim eşyalarımı kurcalıyor. 
eng	tur	Tom has three sons who are doctors. 	Tom'un üç doktor oğlu var. 
eng	tur	I'd like to lose a little weight. 	Biraz kilo vermek istiyorum. 
eng	tur	Why don't we buy a pony for Tom? 	Neden Tom için bir midilli almıyoruz? 
eng	tur	Please drain the bathtub. 	Küveti boşalt lütfen. 
eng	tur	I must buy it, but it's too expensive. 	Bunu satın almalıyım ama çok pahalı. 
eng	tur	When is the next major holiday? 	Bir sonraki önemli tatil ne zaman? 
eng	tur	Marie's parents are rich. 	Marie'nin ailesi zengin. 
eng	tur	We're undergrads. 	Lisans öğrencileriyiz. 
eng	tur	You always ruin everything. 	İşleri hep berbat ediyorsun. 
eng	tur	Frankly, I'm sick of hearing that. 	Bunu duymak cidden bayıyor beni. 
eng	tur	Your stitches will be removed in a few days. 	Dikişleriniz birkaç gün sonra alınacak. 
eng	tur	Do you feel like you have any racing thoughts that you cannot get rid of? 	Kafanızdan atamadığınız düşüncelerle uğraşıyormuş gibi hissediyor musunuz? 
eng	tur	I swore never to speak to her again. 	Onunla bir daha konuşmayacağıma yemin etmiştim. 
eng	tur	Don't ask how I know that. 	Bunu nasıl bildiğimi sorma. 
eng	tur	The tickets sold like hot cakes. 	Biletler çörek gibi satıldı. 
eng	tur	These headphones have one side louder than the other. 	Bu kulaklık bir taraftan daha çok ses veriyor. 
eng	tur	Why don't we throw it away? 	Neden onu atmıyoruz? 
eng	tur	Should doctors speak formally or informally with their patients? 	Doktorlar hastalarıyla konuşurken mesafeli mi yoksa samimi mi olmalı? 
eng	tur	Your microphone is on. 	Mikrofonunuz açık. 
eng	tur	I'm studying hanzi. 	Hanzı çalışıyorum. 
eng	tur	For some reason, we seem to be losing customers. 	Bazı nedenlerden dolayı, müşteri kaybediyor gibi görünüyoruz. 
eng	tur	It's time for payback. 	Şimdi hesap verme zamanı. 
eng	tur	We're sorry, Tom. 	Üzgünüz Tom. 
eng	tur	Would it be OK if Tom came, too? 	Tom da gelse olur mu? 
eng	tur	Why don't we pay Tom a visit? 	Neden Tom'a bir ziyarette bulunmuyoruz? 
eng	tur	Use light bulbs that don't contain mercury. 	Civa içermeyen ampulleri kullanın. 
eng	tur	Glass is an important material. 	Cam önemli bir malzemedir. 
eng	tur	The findings of this study were no surprise. 	Bu çalışmanın ortaya koyduğu bulgular sürpriz olmadı. 
eng	tur	I took French in high school. 	Lisede Fransızca dersi almıştım. 
eng	tur	What triggers your asthma attacks? 	Astımınızı tetikleyen şeyler neler? 
eng	tur	Tom took a gap year after he didn't get into medical school. 	Tom tıbba giremeyince bir yıl bekledi. 
eng	tur	I gave some money to the homeless. 	Evsizlere biraz para verdim. 
eng	tur	Does she watch TV? 	TV izler mi? 
eng	tur	This rope is poorly attached. 	Bu halat gevşek bağlanmış. 
eng	tur	There's a light at the end of the tunnel. 	Tünelin ucunda ışık var. 
eng	tur	That isn't your dictionary, is it? 	Bu senin sözlüğün değil, değil mi? 
eng	tur	The president suddenly resigned. 	Başkan aniden istifa etti. 
eng	tur	Tom admitted that he'd taken bribes. 	Tom rüşvet almış olduğunu itiraf etti. 
eng	tur	Are you sexually active? 	Düzenli cinsel hayatınız var mı? 
eng	tur	Rumors of defeat were circulating. 	Yenilgi söylentileri dolaşıyordu. 
eng	tur	When was your last electrocardiogram? 	En son ne zaman EKG çekildiniz? 
eng	tur	Why don't we play darts? 	Neden dart oynamıyoruz? 
eng	tur	Why don't we get a drink? 	Neden bir içki içmiyoruz? 
eng	tur	I thought you were pregnant. 	Seni hamile sanıyordum. 
eng	tur	I held Tom by the collar. 	Tom'un yakasına yapıştım. 
eng	tur	The only two people that know exactly what happened are dead. 	Ne olduğunu tam olarak bilen iki kişi de ölmüş durumda. 
eng	tur	They didn't forget us. 	Bizi unutmamışlar. 
eng	tur	Why don't we move to Boston? 	Neden Boston'a taşınmıyoruz? 
eng	tur	Employees must wear a uniform. 	Çalışanlar üniforma giymelidir. 
eng	tur	Tom's house is on the south side of the island. 	Tom'un evi adanın güney tarafında. 
eng	tur	Tom is anemic. 	Tom'un kansızlığı var. 
eng	tur	I like damsons. 	Mürdüm eriğini severim. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with hemophilia? 	Hiç hemofili tanısı aldınız mı? 
eng	tur	Why don't we open a bottle of wine? 	Neden bir şişe şarap açmıyoruz? 
eng	tur	How many pillows do you use when sleeping? 	Yatarken kaç yastık kullanıyorsunuz? 
eng	tur	Isn't this the first time that's happened? 	Bunun ilk oluşu değil mi? 
eng	tur	I put the leftovers in the refrigerator. 	Artan yemekleri dolaba koydum. 
eng	tur	The Nile is in Africa. 	Nil Afrika'dadır. 
eng	tur	Yanni doesn't know how to drive. 	Yanni araba kullanmayı bilmiyor. 
eng	tur	Get ready to open the doors. 	Kapıları açmaya hazır olun. 
eng	tur	Do you feel like you can't connect with other people? 	İnsanlarla iletişim kurmakta zorlandığınızı düşünüyor musunuz? 
eng	tur	What song best describes your relationship with your significant other? 	Sevgilinle arandaki ilişkiyi en güzel hangi şarkı anlatıyor? 
eng	tur	That's not something I expected. 	Bu tahmin ettiğim bir şey değil. 
eng	tur	I feel an overbearing emptiness inside of me. 	İçimde canımı sıkan bir boşluk hissi var. 
eng	tur	In case of a medical emergency, would you like us to contact someone? 	Tıbbi anlamda acil bir durum olursa iletişim kurmamızı istediğiniz birisi var mı? 
eng	tur	We need to make sure that nobody's in the building before we lock up. 	Kilitlemeden önce binada kimsenin olmadığından emin olmalıyız. 
eng	tur	Tom is at least thirty. 	Tom nereden baksan otuzunda vardır. 
eng	tur	This is what I wanted to avoid. 	Kaçınmak istediğim şey buydu. 
eng	tur	Stay outside. 	Dışarıda kal. 
eng	tur	It's the best for me. 	Benim için en iyisi bu. 
eng	tur	He hid in a barrel. 	Bir fıçıya saklandı. 
eng	tur	Men can't live without water. 	İnsanlar su olmadan yaşayamaz. 
eng	tur	I watched Tom drawing. 	Tom'un çizmesine baktım. 
eng	tur	That isn't the main reason why Tom wanted to do that. 	Tom'un bunu yapmak istemesinin ana nedeni bu değildi. 
eng	tur	Why don't we stop wasting time? 	Neden zaman kaybetmeyi bırakmıyoruz? 
eng	tur	This is the same hotel I stayed in three years ago. 	Bu benim üç yıl önce kaldığım otelin aynısı. 
eng	tur	We're FBI agents. 	Bizler FBI ajanıyız. 
eng	tur	Please don't touch the windshield. 	Lütfen ön cama dokunmayın. 
eng	tur	She has just gone inside. 	Az önce içeri girdi. 
eng	tur	Larry Kudlow claims Biden is going to force Americans to drink "plant-based beer." 	Larry Kudlow'un iddiasına göre Biden, Amerikalıları "tarımsal kökenli içki" içmeye zorlayacak. 
eng	tur	I've never heard Tom cuss. 	Tom'un küfrettiğini hiç görmedim. 
eng	tur	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 	10 en şiddetli düzey olmak üzere, ağrınızın şiddetinin 0 ila 10 arasında hangi düzeyde olduğunu düşünüyorsunuz? 
eng	tur	Falcons are predatory birds. 	Doğanlar yırtıcı kuşlardır. 
eng	tur	Men can't live without water. 	İnsan susuz yaşayamaz. 
eng	tur	I can't even drink water. 	Su bile içemiyorum. 
eng	tur	We need to have this ready by the twentieth. 	Bunu ayın yirmisine yetiştirmemiz lazım. 
eng	tur	These kinds of mistakes happen a lot. 	Bu tip hatalar çok oluyor. 
eng	tur	Shoes are expensive. 	Ayakkabılar pahalıdır. 
eng	tur	Have you had chest pain recently? 	Bu aralar göğüs ağrısı yaşadınız mı? 
eng	tur	Tony has a beautiful voice. 	Tony'nin çok güzel bir sesi var. 
eng	tur	They are flooding their border with us with military presence. 	Bizimle olan sınırlarına askerî yığınak yapıyorlar. 
eng	tur	Angles are expressed in degrees and minutes. 	Açılar derece ve dakika cinsinden ifade edilir. 
eng	tur	Stars shine brighter in the darkness. 	Yıldızlar karanlıkta daha ışıltılı parlar. 
eng	tur	They both agreed to sever all ties. 	Ortak bir kararla tüm bağlarını kopardılar. 
eng	tur	I'm an idealist. 	İdealistim. 
eng	tur	Did you lose consciousness after the accident? 	Kazadan sonra bilincini kaybettin mi? 
eng	tur	We waited for a long time. 	Uzun süre bekledik. 
eng	tur	Do you have anyone who you can call if you need to talk? 	İhtiyaç duymanız halinde arayabileceğiniz birileri var mı? 
eng	tur	I drink to forget. 	Efkâr dağıtmak için içiyorum. 
eng	tur	Are you worried about any major problems other than your current situation? 	Şu anki durumunuzun dışında canınızı sıkan başka önemli bir sorun var mı? 
eng	tur	There's a good chance that we've missed the bus. 	Büyük bir ihtimalle otobüsü kaçırdık. 
eng	tur	The soul of a people lives in its language. 	Bir halkın ruhu, konuştuğu dildedir. 
eng	tur	My father pointed out to me that I did not need to be a Jew to be a Zionist, for I am. 	Babam bana Siyonist olmak için Yahudi olmak zorunda olmadığımı söylerdi, ki ben de bu yüzden öyleyim. 
eng	tur	He's in solitary confinement. 	Hücrede tecritte tutuluyor. 
eng	tur	I spent my youth in foreign lands. 	Gençliğimi yaban ellerde geçirdim. 
eng	tur	Let's go a bit slower. 	Biraz daha yavaş gidelim. 
eng	tur	Tom went too far with his prank. 	Tom şakanın dozunu kaçırdı. 
eng	tur	What country did you visit and how long did you stay? 	Gittiğiniz ülke hangisiydi ve orada ne kadar kaldınız? 
eng	tur	That isn't very reassuring. 	Bu çok güven verici değil. 
eng	tur	Why don't we start over? 	Neden yeniden başlamıyoruz? 
eng	tur	Why don't we rent a car? 	Neden araba kiralamıyoruz? 
eng	tur	He can't open his mouth without saying a swear-word. 	Ağzından küfürlü laf çıkmadan konuşamıyor. 
eng	tur	That isn't logical. 	Bu zekice değil. 
eng	tur	The last word hasn't been spoken yet. 	Henüz son söz söylenmiş değil. 
eng	tur	Who's the gentleman Tom is speaking to? 	Tom'un konuştuğu beyefendi kim? 
eng	tur	Why don't we watch something else? 	Neden başka bir şey izlemiyoruz? 
eng	tur	Be careful that they don't suspect you. 	Senden şüphelenmemelerine dikkat et. 
eng	tur	Meet me on the wharf. 	Benimle iskelede buluş. 
eng	tur	Tom didn't want us to go to Boston. 	Tom, Boston'a gitmemizi istemedi. 
eng	tur	I poured my heart and soul into this. 	Bu işe kalbimi ve ruhumu verdim. 
eng	tur	The second will surely be better. 	İkincisi kesinlikle daha iyi olacak. 
eng	tur	Tom untied the knot and removed the gag. 	Tom ağzındaki bağı çözdü. 
eng	tur	Let's not lose any more time. 	Daha fazla zaman kaybetmeyelim! 
eng	tur	Let Tom do what he likes. 	Bırak Tom istediği gibi takılsın. 
eng	tur	This handbag goes perfectly with my checkered jacket. 	Bu el çantası ekoseli ceketime çok yakışıyor. 
eng	tur	Shore leave has been canceled. 	Kara izinleri iptal edildi. 
eng	tur	Tom got it for free. 	Tom bedava aldı. 
eng	tur	Tom failed again. 	Tom yine başarısız oldu. 
eng	tur	"I don't like you." "Cool. I don't wake up every day to impress you." 	"Senden hoşlanmıyorum." "Eyvallah, ben de kendimi sana beğendirebilmek için güne gözümü açmıyorum her sabah zaten." 
eng	tur	I know Tom didn't want to eat that. 	Tom'un onu yemek istemediğini biliyorum. 
eng	tur	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 	Tedaviyi reddetme hakkınız her zaman var, ama tercihinizin bu olması durumunda yaşanabilecek olası sonuçlarla ilgili açıklama yapmak durumundayım. 
eng	tur	Why don't we take a trip to Australia? 	Neden Avustralya'ya bir gezi yapmıyoruz? 
eng	tur	"Thanks for your help." "Don't mention it." 	"Yardımın için teşekkürler." "Lafını etmeye değmez." 
eng	tur	He sat down to read a book. 	Bir kitap okumak için oturdu. 
eng	tur	There is only one pillow there. 	Orada sadece bir yastık var. 
eng	tur	He was completely alone; there wasn't a soul about. 	Yapayalnızdı, ortalıkta tek bir Allah'ın kulu yoktu. 
eng	tur	The supermarket was closed today. 	Süpermarket bugün kapalıydı. 
eng	tur	You make me want to vomit. 	Sayende kusasım geliyor. 
eng	tur	It's been very hot recently. 	Son zamanlarda çok sıcaktı. 
eng	tur	You swept me off my feet. 	Ayağımı yerden kestin. 
eng	tur	I have a ton of stuff to do. 	Yapacak tonla işim var. 
eng	tur	Tom did all that. 	Bunların hepsini Tom yaptı. 
eng	tur	He devoured the herring salad. 	Ringa balığı salatasını gömdü. 
eng	tur	Tom wants to tell us something. 	Tom bize bir şey söylemek istiyor. 
eng	tur	Why don't we buy one for Tom? 	Neden Tom için bir tane almıyoruz? 
eng	tur	Tom has a popcorn machine. 	Tom'un mısır patlatma makinesi var. 
eng	tur	That isn't the point at all. 	Tüm konu bu değil. 
eng	tur	Yanni just left. 	Yanni şimdi çıktı. 
eng	tur	That might not do a lick of good. 	Bu bir naneye yaramayacaktır. 
eng	tur	Should I go with you to the doctor? 	Doktora giderken yanında geleyim mi? 
eng	tur	He ignored my advice. 	Önerimi umursamadı. 
eng	tur	We may need Tom. 	Tom'a ihtiyacımız olabilir. 
eng	tur	Have you ever been hospitalized in a psychiatric hospital? 	Daha önce hiç ruh sağlığı hastanesine yatırılmış mıydınız? 
eng	tur	How did Tom survive that? 	Tom bundan nasıl sağ kurtulmuş? 
eng	tur	Why don't we try? 	Niye denemiyoruz? 
eng	tur	I need your consent to test you for COVID-19. 	COVID-19 testi için onayınızı almam gerekiyor. 
eng	tur	I don't intend to make a deal with the devil. 	Şeytanın tekiyle iş birliği yapmaya niyetim yok. 
eng	tur	Tom loves racing. 	Tom yarışmayı sever. 
eng	tur	I live in Maastricht. 	Maastricht'te yaşıyorum. 
eng	tur	Don't let yourself get carried away too much. 	Kendini çok fazla kaptırma. 
eng	tur	We're FBI agents. 	Biz FBI'dan geldik. 
eng	tur	Vesuvius and Etna are the two most well-known volcanoes in Italy. 	Vezüv ve Etna, İtalya'nın en bilinen yanardağlarıdır. 
eng	tur	The man who answered the door was holding a gun. 	Kapıya bakan adamın elinde bir silah vardı. 
eng	tur	It's hard to sell a fixer-upper nowadays. 	Günümüzde tadilat gerektiren evleri satmak zor. 
eng	tur	The girl is too shy. 	Kız çok çekingen. 
eng	tur	Tom likes dipping cookies in milk. 	Tom kurabiyeleri süte daldırmayı seviyor. 
eng	tur	The fog gradually began to lift. 	Sis yavaş yavaş kalkmaya başladı. 
eng	tur	Is the pain throbbing or constant? 	Ağrı sabit mi yoksa zonklama şeklinde mi? 
eng	tur	"Do you know where the cake I put in the fridge is?" "Ah, it's in my belly." 	"Dolaba koyduğum pasta nerede biliyor musun?" "Oho, midemde o." 
eng	tur	Why don't we buy some grapes? 	Neden biraz üzüm almıyoruz? 
eng	tur	Tom insisted that we wait for Mary. 	Tom, Mary'yi beklememiz konusunda ısrar etti. 
eng	tur	She's just my type. 	Tam tipim. 
eng	tur	Bears often scratch their backs on tree trunks. 	Ayılar genellikle sırtlarını ağaç gövdelerinde kaşırlar. 
eng	tur	I can talk with you afterwards. 	Seninle daha sonra konuşabilirim. 
eng	tur	We also had problems in the past, but this time it's of a different order of magnitude. 	Geçmişte de sorunlarımız oldu, ama bu seferki kat kat daha büyük. 
eng	tur	You're coming today, right? 	Bugün geliyorsun, değil mi? 
eng	tur	As far as I know, I don't have any relatives in Boston. 	Bildiğim kadarıyla Boston'da hiç akrabam yok. 
eng	tur	How long do your migraines typically last? 	Migren ataklarınız genelde ne kadar sürüyor? 
eng	tur	The horse was so thin, I could feel its bones through its flanks. 	At öyle zayıftı ki böğrünü elleyince kemiklerini hissedebiliyordum. 
eng	tur	This jacket's got buttons. 	Bu ceketin düğmeleri var. 
eng	tur	I sneezed about twenty times. 	Yaklaşık yirmi kez hapşırdım. 
eng	tur	It's a casus belli. 	Bu bir savaş sebebi. 
eng	tur	Tom always pays his rent early. 	Tom kirasını her zaman erken öder. 
eng	tur	The old man sitting on the bench over there is my grandfather. 	Şurada bankta oturan yaşlı adam benim dedem. 
eng	tur	Have you ever been treated for drug or alcohol abuse? 	Daha önce alkol ve uyuşturucu kullanımına yönelik tedavi görmüş müydünüz? 
eng	tur	There wasn't a second to lose. 	Kaybedecek zaman yoktu. 
eng	tur	I think differently from you. 	Ben senden farklı düşünüyorum. 
eng	tur	We shouted at Tom. 	Tom'a bağırdık. 
eng	tur	Tom has a monkey. 	Tom'un bir maymunu var. 
eng	tur	How much money do we have left to spend on food? 	Yemeğe harcayacak ne kadar paramız kaldı? 
eng	tur	My brother missed the train because he got up too late. 	Kardeşim geç kalktığı için treni kaçırdı. 
eng	tur	That isn't really true, though. 	Yine de bu gerçekten doğru değil. 
eng	tur	It's very cold today, don't you think? 	Bugün hava çok soğuk, sana da öyle gelmiyor mu? 
eng	tur	It's nice to see you again after so many years. 	Yıllar sonra seni tekrar görmek çok güzel. 
eng	tur	Do you think Tom can pull it off? 	Sence Tom bu işi kıvırabilir mi? 
eng	tur	Our office building was damaged in the attack. 	Ofis binamız saldırıda hasar aldı. 
eng	tur	Tom's studio smells like turpentine. 	Tom'un stüdyosu terebentin kokuyor. 
eng	tur	There used to be lions in Iran. 	Eskiden İran'da aslanlar vardı. 
eng	tur	Tom doesn't usually disobey his parents. 	Tom genellikle ebeveynlerinin sözünü dinlemez. 
eng	tur	Content is king. 	İçerik her şeydir. 
eng	tur	Do you have brothers or sisters? 	Erkek ya da kız kardeşin var mı? 
eng	tur	Yanni is a bad person. 	Yanni kötü biridir. 
eng	tur	Skip the ad. 	Reklamı atla. 
eng	tur	Do you take digitalis? 	Digoksin kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Have you ever had a detached retina? 	Hiç retina dekolmanı geçirdiniz mi? 
eng	tur	Yanni sold his car. 	Yanni arabasını sattı. 
eng	tur	Yanni needs to fix these windshield chips. 	Yanni'nin ön cam çiziklerini tamir etmesi gerekiyor. 
eng	tur	Tom might've lied to me. 	Tom bana yalan söylemiş olabilir. 
eng	tur	Can I check your blood sugar? 	Şekerinizi ölçebilir miyim? 
eng	tur	Do you drink alcohol every day? 	Her gün alkol alıyor musunuz? 
eng	tur	Tom is in the marching band. 	Tom bandoda. 
eng	tur	His attitude isn't normal. 	Tavırları normal değil. 
eng	tur	The concept of beauty is subjective. 	Güzellik kavramı görecelidir. 
eng	tur	Tom had red hair before he went bald. 	Tom kel kalmadan önce kızıl saçları vardı. 
eng	tur	Are these light bulbs harmful to the environment? 	Bu ampuller çevreye zararlı mı? 
eng	tur	We drove home. 	Arabayla eve döndük. 
eng	tur	Her mother tried to wean him. 	Annesi onu sütten kesmeye çalıştı. 
eng	tur	Have you already received a COVID-19 vaccine? 	COVID-19 aşısını zaten olmuş muydunuz? 
eng	tur	You won't be at peace as long as Tom is alive. 	Tom sağken sana huzur yok. 
eng	tur	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	Daha önce bronşit ya da zatürre nedeniyle hastaneye yatırıldınız mı? 
eng	tur	That is a necessary contribution to its subsistence. 	Bu onun geçimine gerekli bir katkıdır. 
eng	tur	I pass. 	Pas geçiyorum. 
eng	tur	Why don't we go by taxi? 	Neden taksiyle gitmiyoruz? 
eng	tur	Why don't we take a walk in the park? 	Neden parkta yürüyüşe çıkmıyoruz? 
eng	tur	Isn't it the first time it's happened? 	Bunun ilk oluşu değil mi? 
eng	tur	I leave the city in the summer. 	Yaz aylarında şehirden ayrılıyorum. 
eng	tur	I've lost my patience with you. 	Sabır bırakmadın adamda. 
eng	tur	Do your gums bleed when you brush your teeth? 	Dişlerinizi fırçalarken diş etlerinizde kanama oluyor mu? 
eng	tur	You'll get used to the bumper-to-bumper traffic of this city. 	Bu kentin milim milim ilerleyen trafiğine alışacaksın. 
eng	tur	Tom said he wanted to ring the bell. 	Tom zili çalmak istediğini söyledi. 
eng	tur	What type of birth control do you use? 	Hangi korunma yöntemlerini kullanıyorsunuz? 
eng	tur	You either win or you lose. 	Ya kazanırsın ya da kaybedersin. 
eng	tur	Do you remember how slow the internet used to be? 	İnternet eskiden ne kadar ağırdı, hatırlıyor musun? 
eng	tur	He's only just left. 	Biraz önce çıktı. 
eng	tur	I work better in a team. 	Takımda daha iyi çalışırım. 
eng	tur	Why don't we stay with Tom? 	Neden Tom'la kalmıyoruz? 
eng	tur	This song is vastly underrated. 	Bu az kişinin bildiği efsane bir şarkı. 
eng	tur	Have you noticed any changes in your hair or nails? 	Saçınızda ya da tırnaklarınızda bir değişiklik fark ettiniz mi? 
eng	tur	Is it okay if I ask you a few medical questions? 	Size sağlığınızla ilgili birkaç soru sorabilir miyim? 
eng	tur	"Don't you want to throw away all this junk?" - "Grandma won't let me." 	"Tüm bu hurdayı atmak istemiyor musun?" - "Büyükannem izin vermez. 
eng	tur	I'm the weekend nurse. 	Hafta sonu nöbetindeki hemşire benim. 
eng	tur	This needs to be done by tomorrow. 	Bunun yarına kadar bitmiş olması gerekiyor. 
eng	tur	We helped out. 	El attık. 
eng	tur	Why don't we skip class? 	Neden dersi geçemiyoruz? 
eng	tur	Axel is my brother. 	Axel benim kardeşim. 
eng	tur	Be careful that they don't suspect you. 	Dikkat et de senden şüphelenmesinler. 
eng	tur	In what country did you receive your immunizations as a child? 	Çocukluk aşılarınızı hangi ülkede olmuştunuz? 
eng	tur	I'm lost for words. 	Diyecek söz bulamıyorum. 
eng	tur	Do you use heroin or methadone? 	Eroin ya da metadon kullanıyor musunuz? 
eng	tur	I'm the night shift nurse. 	Nöbetçi hemşire benim. 
eng	tur	There is a layer of resin here. 	Burada bir reçine tabakası var. 
eng	tur	Both Tom and Mary swayed to the music. 	Tom da Mary de kendini müziğin ritmine kaptırmıştı. 
eng	tur	Tom and Mary clinked glasses and sipped their wine. 	Tom ve Mary kadeh tokuşturup şaraplarını yudumladılar. 
eng	tur	The acting wasn't great. 	Oyunculuk harika değildi. 
eng	tur	Have you experienced shortness of breath recently? 	Son zamanlarda nefes darlığı yaşıyor musunuz? 
eng	tur	I've been thinking about starting a new business. 	Yeni bir iş kurmayı düşünüyorum. 
eng	tur	We won't shirk our responsibilities. 	Sorumluluklarımızdan kaytarmayacağız. 
eng	tur	I never say no. 	Asla hayır demem. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 	Hiç epilepsi teşhisi aldınız mı? 
eng	tur	Does anyone in your close family have cancer? 	Ailenizde kanserli var mı? 
eng	tur	All you have to do is press this button. 	Tek yapmanız gereken bu düğmeye basmak. 
eng	tur	Yanni was shot four times in the back of the head. 	Yanni, başının arkasından dört kez vuruldu. 
eng	tur	A little bird told me that. 	Bunu bana küçük bir kuş söyledi. 
eng	tur	Tom doesn't expect anything from life anymore. 	Tom artık hayattan hiçbir şey beklemiyor. 
eng	tur	How long have your cheeks been swollen? 	Yanaklarınızda ne kadar zamandır şişlik var? 
eng	tur	Have you noticed any lumps in your breasts? 	Göğsünüzde yumru fark ettiniz mi? 
eng	tur	Is it OK if I use your phone? 	Telefonunu kullanmamda sakınca var mı? 
eng	tur	The US government declared a state of emergency. 	ABD hükûmeti acil durum ilan etti. 
eng	tur	People can't live without water. 	İnsanlar su olmadan yaşayamaz. 
eng	tur	We should honor our parents. 	Anne-babamızı onurlandırmalıyız. 
eng	tur	That's not the only thing Tom wanted. 	Tom'un istediği tek şey bu değil. 
eng	tur	This is one of the trees that I want to have cut down. 	Bu kesilmesini istediğim ağaçlardan biri. 
eng	tur	To depart is to die a little, but to die is to depart in a big way. 	Ayrılık küçük bir ölüm, ölümse büyük bir ayrılıktır. 
eng	tur	You're such a Karen. 	Çok Kezban bir tipsin. 
eng	tur	You have too many books on that shelf. 	O rafta çok fazla kitabın var. 
eng	tur	Honey badgers are usually nocturnal. 	Bal porsukları genelde geceleri aktif olurlar. 
eng	tur	The education is the birthright of every child. 	Eğitim her çocuğun doğuştan hakkıdır. 
eng	tur	I find it very cute. 	Onu çok sevimli buluyorum. 
eng	tur	Watching this type of video requires a strong stomach. 	Bu tarz bir video izlemek sağlam mide gerektirir. 
eng	tur	Have you ever run a marathon? 	Hiç maraton koştun mu? 
eng	tur	It isn't your turn yet. 	Henüz senin sıran değil. 
eng	tur	Tom bought a welcome mat. 	Tom üstünde "Hoş geldiniz" yazan bir paspas aldı. 
eng	tur	That isn't a bad start. 	Bu kötü bir başlangıç değil. 
eng	tur	Is the zoo far from here? 	Hayvanat bahçesi buradan uzak mı? 
eng	tur	We're amateurs. 	Biz amatörüz. 
eng	tur	Is there anything that makes your pain feel worse? 	Ağrını kötüleştiren bir şey var mı? 
eng	tur	This is a doorbell. 	Bu bir kapı zilidir. 
eng	tur	Do you wear dentures? 	Takma diş kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Please show me the scar. 	Lütfen yara izini gösterin. 
eng	tur	Do you think Tom can pull it off? 	Sizce Tom bunun üstesinden gelebilir mi? 
eng	tur	You won't be at peace as long as Tom is alive. 	Tom hayatta olduğu sürece size rahat nefes yok. 
eng	tur	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	Brezilya'da pek çok lezzetli meyve yiyeceksin. 
eng	tur	Shivaji Maharaj was the founder of the Maratha Empire. 	Shivaji Maharaj, Maratha İmparatorluğu'nun kurucusuydu. 
eng	tur	I'm from Kurdistan. 	Kürdistanlıyım. 
eng	tur	We're old women. 	Yaşlı kadınlarız. 
eng	tur	As the vast opportunities of the Internet reach every corner of the globe, learning outside of school has become as important as learning in school. 	İnternetin uçsuz bucaksız imkânları dünyanın dört bir köşesine yayıldıkça okul dışı öğrenim de okulda öğrenim kadar önem kazandı. 
eng	tur	Please show me the wound. 	Lütfen yarayı gösterin. 
eng	tur	Tom is a philanthropist. 	Tom bir hayırseverdir. 
eng	tur	I love my grandma. 	Büyük annemi Seviyorum. 
eng	tur	I need to test you for tuberculosis. 	Size verem testi yapmam gerekiyor. 
eng	tur	We're FBI agents. 	FBI ajanıyız. 
eng	tur	Why don't we take this path down to the beach? 	Neden bu patikadan plaja inmiyoruz? 
eng	tur	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	Bu sabah uyandığınızda göz kapaklarınız birbirine yapışmış mıydı? 
eng	tur	You don't speak Portuguese, right? 	Portekizce bilmiyorsun, değil mi? 
eng	tur	When was the last time you drank alcohol? 	En son ne zaman alkol kullandınız? 
eng	tur	Why don't we sit here? 	Neden burada oturmuyoruz? 
eng	tur	We have a supplier in Algeria. 	Cezayir'den bir tedarikçimiz var. 
eng	tur	I don't know when Tom left Australia. 	Tom'un Avustralya'dan ne zaman ayrıldığını bilmiyorum. 
eng	tur	We let our teammates down. 	Takım arkadaşlarımızı hayal kırıklığına uğrattık. 
eng	tur	I smell a skunk. 	Bir kokarca kokluyorum. 
eng	tur	Sleeping is considered a waste of time by numerous people. 	Bazıları uyumayı vakit kaybı olarak görüyor. 
eng	tur	Check this room while I check the adjacent one. 	Ben yan odaya bakarken sen de bu odayı kontrol et. 
eng	tur	Romanian, Italian and Catalan are all in the same language family. 	Romence, İtalyanca ve Katalancanın hepsi aynı dil ailesindedir. 
eng	tur	Why don't we eat out for a change? 	Neden değişiklik olsun diye dışarıda yemiyoruz? 
eng	tur	Has anyone close to you ever committed suicide? 	Yakınlarınızdan hiç intihar eden oldu mu? 
eng	tur	How much alcohol do you usually drink? 	Genelde ne kadar içki içiyorsunuz? 
eng	tur	Why don't we take a vote? 	Neden oylama yapmıyoruz? 
eng	tur	I never liked to talk about politics. 	Siyaset konuşmayı hiç sevmedim. 
eng	tur	Who do I hear whistling? 	Kimin ıslığını duyuyorum? 
eng	tur	It's a fascinating advertisement for summer resorts. 	Yazlık tatil köyleri için büyüleyici bir reklam. 
eng	tur	Why don't we buy some blueberries? 	Neden biraz yaban mersini almıyoruz? 
eng	tur	Tom is a little old-fashioned. 	Tom biraz eski kafalıdır. 
eng	tur	Tom's studio smells like turpentine. 	Tom'un stüdyosu terebentin gibi kokuyor. 
eng	tur	Tom is studying pediatrics. 	Tom çocuk hastalıkları üzerine çalışıyor. 
eng	tur	When was your last asthma attack? 	En son ne zaman astım krizi geçirdiniz? 
eng	tur	There was a roar of laughter from the audience. 	İzleyiciler kahkahaya boğulmuştu. 
eng	tur	Do you have frequent earaches? 	Kulağınız sık sık ağrıyor mu? 
eng	tur	Do you have regular bowel movements? 	Büyük tuvaletinizi yapmada bir düzensizlik var mı? 
eng	tur	Her mother tried to wean him. 	Annesi onu memeden kesmeye çalıştı. 
eng	tur	We're entrepreneurs. 	Biz girişimciyiz. 
eng	tur	It’s said that Tokyo is a very safe city. 	Tokyo'nun çok güvenli bir şehir olduğu söylenir. 
eng	tur	Love is a gift from God. 	Aşk, Tanrı'nın bir armağanıdır. 
eng	tur	Is there a possibility that you are pregnant? 	Hamile olma ihtimaliniz var mı? 
eng	tur	Three lives were lost. 	Üç can kaybedildi. 
eng	tur	The door latch was broken off. 	Kapının mandalı kopmuştu. 
eng	tur	Tom pushed hard. 	Tom epey zorladı. 
eng	tur	I hope you'll put this to good use. 	Umarım bunu en iyi şekilde değerlendirirsin. 
eng	tur	I love the look in your eyes. 	Bakışlarını çok seviyorum. 
eng	tur	Swahili is widely spoken in eastern Africa. 	Swahili, Doğu Afrika'da yaygın olarak konuşulur. 
eng	tur	Tom wanted love. 	Tom aşk istedi. 
eng	tur	Have you ever been tested for tuberculosis? 	Size hiç verem testi yapılmış mıydı? 
eng	tur	I'm not a translator. 	Ben çevirmen değilim. 
eng	tur	This study's findings were no surprise. 	Bu çalışmanın ortaya koyduğu bulgular sürpriz olmadı. 
eng	tur	It would be a pity if we weren't allowed to do that. 	Bunu yapmamıza izin verilmezse yazık olur. 
eng	tur	I was just asking to be polite. 	Sadece nezaket çağrısında bulunuyordum. 
eng	tur	Why don't we try something new? 	Neden yeni bir şey denemiyoruz? 
eng	tur	Yanni can leave his car out there. 	Yanni arabasını orada bırakabilir. 
eng	tur	The bank is closed on Saturdays. 	Banka cumartesi günleri kapalıdır. 
eng	tur	They often skip class. 	Sık sık dersi ekiyorlar. 
eng	tur	What kind of alcohol do you usually drink? 	Genelde ne tür içki içiyorsunuz? 
eng	tur	I want to lose a bit of weight. 	Biraz kilo vermek istiyorum. 
eng	tur	I think I saw something moving. 	Sanki hareket eden bir şey gördüm. 
eng	tur	In chess, harmonious coordination of attack and defense forces is of utmost importance. 	Satrançta, atağın düzenli koordinasyonu ve savunma güçleri son derece önemlidir. 
eng	tur	We ended up having to sell most of those below cost. 	Bunların çoğunu zararına satmak zorunda kaldık. 
eng	tur	It was a wonder to behold. 	Gözlere ziyafetti. 
eng	tur	Why don't we play poker? 	Neden poker oynamıyoruz? 
eng	tur	He can eat an entire lemon without wincing. 	Çekinmeden bütün bir limonu yiyebilir. 
eng	tur	Some people dance with a mop or a broom for some reason. 	Bazı insanlar nedendir paspasla veya süpürgeyle dans eder. 
eng	tur	Not all of them are Canadians. 	Onların hepsi Kanadalı değil. 
eng	tur	A new planet has been discovered. 	Yeni bir gezegen bulundu. 
eng	tur	Don't talk to your parents like that. 	Anne-babanla o şekilde konuşma. 
eng	tur	How long does a letter to Mumbai take? 	Bombay'a bir mektup kaç günde gider? 
eng	tur	Why don't we take a break for a second? 	Neden bir an ara vermiyoruz? 
eng	tur	Efferent neurons travel away from the brain to effect their target organs. 	Motor nöronlar beyinden ilgili organlara etki etmek üzere iletim yapar. 
eng	tur	Tom told the cop to come back when he had a warrant. 	Tom, polise bir yetkisi olduğu zaman geri gelmesini söyledi. 
eng	tur	Why don't we go roller skating? 	Neden paten kaymaya gitmiyoruz? 
eng	tur	We still have some that we haven't sold yet. 	Elimizde henüz satmadığımız bir miktar daha var. 
eng	tur	He gobbled down the herring salad. 	Ringa balığı salatasını mideye indirdi. 
eng	tur	You lied to Tom, didn't you? 	Tom'a yalan söyledin, değil mi? 
eng	tur	He hid in a barrel. 	Bir fıçının içinde gizlendi. 
eng	tur	I'm a yo-yo dieter. 	Diyette verdiğim kiloları yoyo gibi hemen geri alıyorum. 
eng	tur	Have you been diagnosed with emphysema? 	Hiç amfizem tanısı aldınız mı? 
eng	tur	Have you ever received treatment for gonorrhea? 	Hiç bel soğukluğu tedavisi gördünüz mü? 
eng	tur	I want to examine you again tomorrow. 	Sizi yarın yine muayene etmek istiyorum. 
eng	tur	Why don't we try to be serious? 	Neden ciddî olmaya çalışmıyoruz? 
eng	tur	The fridge is empty! 	Dolap bomboş! 
eng	tur	The kids are sleepy. 	Çocuklar uykulu. 
eng	tur	Why did they expel Tom from that school? 	Tom'u neden o okuldan kovdular? 
eng	tur	He found the ring he lost while traveling. 	O, seyahat esnasında kaybettiği yüzüğü buldu. 
eng	tur	A little bird told me that. 	Bunu bana kuşlar söyledi. 
eng	tur	Do you have glaucoma? 	Glokomunuz var mı? 
eng	tur	Portuguese is spoken not only in Portugal and Brazil. 	Portekizce sadece Portekiz ve Brezilya'da konuşulmaz. 
eng	tur	If you do that, we'll kill you. 	Bunu yaparsan seni öldürürüz. 
eng	tur	Tom did a wheelie. 	Tom bisikletin önünü kaldırdı. 
eng	tur	That's not logical. 	Bu zekice değil. 
eng	tur	Mary cheated on her husband. 	Mary kocasını aldattı. 
eng	tur	What is your favorite soccer club? 	Hangi futbol takımını tutuyorsun? 
eng	tur	Mary loves money. 	Mary parayı sever. 
eng	tur	Tom's father has a limp. 	Tom'un babası topal. 
eng	tur	Why don't we try these? 	Neden bunları denemiyoruz? 
eng	tur	Why don't we be serious? 	Neden ciddi olmuyoruz? 
eng	tur	Palestinians aren't foreigners on their own land. 	Filistinliler kendi topraklarında yabancı statüsünde değiller. 
eng	tur	Some of the book's pages have printing errors. 	Kitabın bazı sayfalarında baskı hatası var. 
eng	tur	The surgeon's suture technique minimizes scarring. 	Cerrahın dikiş atma tekniği yara izlerini en aza indiriyor. 
eng	tur	Why don't we play handball? 	Neden hentbol oynamıyoruz? 
eng	tur	Discounts are available if you buy in bulk. 	Adetli alımlarınızda indirim yapılır. 
eng	tur	The children got presents. 	Çocukların hediyeleri var. 
eng	tur	Yanni is doing a great job. 	Yanni harika bir iş yapıyor. 
eng	tur	Tom was the one who advised me to hire a lawyer. 	Bana avukat tutmamı tavsiye eden Tom'du. 
eng	tur	Have you seen any other doctors for this issue? 	Bu konuyla ilgili başka bir doktorla da görüştünüz mü? 
eng	tur	Even children know this. 	Bunu çocuklar bile bilir. 
eng	tur	It happened that I was out when you called yesterday. 	Dün aradığında çıkmıştım ben. 
eng	tur	You were in on it the whole time. 	Başından beri işin içindeydin. 
eng	tur	This jacket has buttons. 	Bu ceketin düğmeleri var. 
eng	tur	Tom lives in a three-story house in the city center. 	Tom şehir merkezindeki üç katlı bir evde oturuyor. 
eng	tur	That's the only hope I have. 	Tek umudum bu. 
eng	tur	How often do you drink alcohol? 	Ne sıklıkta alkol alıyorsunuz? 
eng	tur	These kinds of mistakes happen a lot. 	Bu tarz hatalar çok yaşanıyor. 
eng	tur	He is eating sweets. 	Tatlı yiyor. 
eng	tur	They cannot afford a holiday. 	Tatili karşılayamazlar. 
eng	tur	Honestly, it sounds like a joke. 	Gerçekten fıkra gibi duruyor. 
eng	tur	Have you had a persistent cough within the past few days? 	Son birkaç gündür geçmeyen öksürüğünüz var mı? 
eng	tur	There are printing errors on some of the book's pages. 	Kitabın bazı sayfalarında baskı hatası var. 
eng	tur	Algeria needs a new privatization plan. 	Cezayir'in yeni bir özelleştirme planına ihtiyacı var. 
eng	tur	Why don't we go and see what Tom is doing? 	Neden gidip Tom'un ne yaptığına bakmıyoruz? 
eng	tur	If they're looking for us, I'm sure they'll find us. 	Bizi arıyorlarsa eminim bulacaklardır. 
eng	tur	You need to quit cold turkey. 	Şak diye bırakman gerekiyor. 
eng	tur	Ostriches live in Africa. 	Devekuşları Afrika'da yaşar. 
eng	tur	Tom wore a suit and tie. 	Tom takım elbise ve kravat giydi. 
eng	tur	Can this windshield be repaired? 	Bu ön camı tamir edebilir mi? 
eng	tur	If you could live anywhere in the world, where would you live? 	Dünyanın her yerinde yaşama imkânın olsaydı nerede yaşamak isterdin? 
eng	tur	When was the last time you used heroin or methadone? 	En son ne zaman eroin ya da metadon kullandınız? 
eng	tur	Why don't we buy some bananas? 	Neden biraz muz almıyoruz? 
eng	tur	Are you going to be free tomorrow afternoon? 	Yarın öğleden sonra boş olacak mısınız? 
eng	tur	Does Tom gossip a lot? 	Tom çok dedikodu yapar mı? 
eng	tur	Are you going to visit Lukas when you're in Graz? 	Graz'dayken Lukas'ı ziyaret edecek misin? 
eng	tur	The next three months were a blur. 	Sonraki üç ay için bir belirsizlik hâkimdi. 
eng	tur	"Forensic Informatics Engineering" means "Wağungwûîyat Tençmenwûs" in al Bakiyye language. 	"Adli Bilişim Mühendisliği", al Bakiyye dilinde "Wağungwûîyat Tençmenwûs" demektir. 
eng	tur	Tom ate in his car. 	Tom yemeği arabasında yedi. 
eng	tur	Why don't we wait until next year? 	Neden önümüzdeki yıla kadar beklemiyoruz? 
eng	tur	I hope I haven't caused any trouble. 	Umarım herhangi bir soruna neden olmamışımdır. 
eng	tur	It was a commercial flop. 	Ticari açıdan fiyaskoydu. 
eng	tur	Algeria has more in common with Tunisia than it does with Libya. 	Cezayir'in Tunus'la ortak noktası Libya'ya göre daha fazla. 
eng	tur	She was menacing. 	Tehdit ediyordu. 
eng	tur	All these socks, and not a single match? 	Bu kadar çorabın içinde bir tanesinin de mi diğer teki olmaz yahu! 
eng	tur	I like the way you look at things. 	Olaylara bakma şeklini seviyorum. 
eng	tur	It's great that you're coming. 	Gelecek olman çok güzel. 
eng	tur	This beach is known for its soft sand. 	Bu plaj ince kumlarıyla ünlü. 
eng	tur	Why don't we change that? 	Neden bunu değiştirmiyoruz? 
eng	tur	Broken people find each other. 	Dertli insanlar birbirlerini bulur. 
eng	tur	Tom is very angry at me right now. 	Tom şu an bana köpürüyor. 
eng	tur	We sell flowers and seeds. 	Çiçek ve tohum satıyoruz. 
eng	tur	What was Tom diagnosed with? 	Tom'a ne tanısı kondu? 
eng	tur	The storm didn't last long. 	Fırtına fazla sürmedi. 
eng	tur	That's not a cat. 	O bir kedi değil. 
eng	tur	Why don't we buy Tom one? 	Neden Tom'a bir tane almıyoruz? 
eng	tur	Tom has a very punchable face. 	Tom'da tam yumrukluk bir surat var. 
eng	tur	Police were trying to find any kind of clue. 	Polis her türlü ipucunu bulmaya çalışıyordu. 
eng	tur	I like greengage plums. 	Papaz eriğini severim. 
eng	tur	Yanni set up a workshop with cheap labor in Morocco. 	Yanni ucuz iş gücünden faydalanarak Fas'ta bir iş yeri açtı. 
eng	tur	Why don't we work together on this? 	Neden buna birlikte çalışmıyoruz? 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with a learning disability? 	Hiç öğrenme güçlüğü tanısı aldınız mı? 
eng	tur	Your stitches will need to be removed in a few days. 	Dikişlerinizin birkaç gün içinde alınması gerekecek. 
eng	tur	Do you have regular bowel movements? 	Bağırsak hareketleriniz düzenli mi? 
eng	tur	Have you ever received treatment for a sexually transmitted disease? 	Hiç cinsel yolla bulaşan hastalıklarla ilgili tedavi gördünüz mü? 
eng	tur	This is the best spaghetti I've ever eaten. 	Bu şimdiye kadar yediğim en iyi spagetti. 
eng	tur	Please get to the point. 	Sadede gelin lütfen. 
eng	tur	Today is the third day of Ramadan. 	Bugün ramazan'ın üçüncü günü. 
eng	tur	We've raised our prices. 	Fiyatlarımızı yükselttik. 
eng	tur	How late will you stay up? 	Kaça kadar yatmayacaksın? 
eng	tur	"I think I'm going crazy." "No, you aren't. Crazy people don't think they're going crazy. They think they're getting smarter." 	"Sanırım deliriyorum." "Hayır, delirmiyorsun. Deliler delirdiklerini düşünmez, daha da akıllandıklarını sanır." 
eng	tur	That isn't the only reason. 	Tek sebep bu değil. 
eng	tur	I'm sick of this song. 	Bu şarkıdan gına geldi. 
eng	tur	What matters most now is Tom's health. 	Şu an en mühim şey Tom'un sağlığı. 
eng	tur	Don't blink. 	Gözünüzü kırpmayın. 
eng	tur	Why don't we be friends? 	Neden arkadaş olmuyoruz? 
eng	tur	Wiggle your toes. 	Ayak parmaklarınızı oynatın. 
eng	tur	Without you, I have no reason to live. 	Sensiz hayatımın bir anlamı yok. 
eng	tur	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	Kadın hemşire tarafından mı muayene edilmeyi tercih edersiniz? 
eng	tur	Tom stole some guns. 	Tom bazı silahlar çaldı. 
eng	tur	Have you experienced body aches recently? 	Bu aralar vücudunuzda ağrılar oluyor mu? 
eng	tur	There's no reset button. 	Sıfırlama düğmesi yok. 
eng	tur	Didn't you know Tom couldn't drive? 	Tom'un araba kullanmayı bilmediğinden haberiniz yok muydu? 
eng	tur	Cloves are a spice. 	Karanfil bir baharattır. 
eng	tur	Both Tom and Mary passed away. 	Tom ve Mary'nin ikisi de öldü. 
eng	tur	My watch says it's half two. 	Saatim iki buçuk olduğunu söylüyor. 
eng	tur	We study hard. 	Çok çalışıyoruz. 
eng	tur	She will ruin us all. 	Hepimizi mahvedecek. 
eng	tur	That means the same thing. 	Bu aynı anlama gelir. 
eng	tur	Do you have a hernia? 	Fıtığınız var mı? 
eng	tur	There are three ways to win. 	Kazanmanın üç yolu var. 
eng	tur	The man of wisdom sees the divine substance in everything. 	Bilge kişi her şeyin özündeki ilahi boyutu görür. 
eng	tur	I've never heard Tom cuss. 	Tom'un küfrettiğini hiç duymadım. 
eng	tur	There are no perfect people. 	Mükemmel insan yoktur. 
eng	tur	Yanni had a Ford pickup. 	Yanni'nin bir Ford pikabı vardı. 
eng	tur	You don't want to convey the impression that we're not interested. 	İlgilenmediğimiz izlenimini vermek istemezsiniz. 
eng	tur	Tom took his coat off and started working. 	Tom paltosunu çıkarıp işe koyuldu. 
eng	tur	What did God create on the seventh day? 	Tanrı yedinci günde ne yarattı? 
eng	tur	"I'll win." "In your dreams." 	"Ben kazanacağım." "Rüyalarında." 
eng	tur	What's that on the plate? 	Tabaktaki ne? 
eng	tur	I'll come tomorrow if I can. 	Yarın imkânım olursa geleceğim. 
eng	tur	I didn't know that Mary was Tom's girlfriend. 	Mary'nin Tom'un kız arkadaşı olduğunu bilmiyordum. 
eng	tur	Someone told him. 	Ona biri anlatmış. 
eng	tur	The treasure was buried on an island. 	Hazine bir adada gömülüymüş. 
eng	tur	Hurry up. The door's closing. 	Acele edin, kapı kapanıyor. 
eng	tur	- Who did you see there? - I saw Tom there. 	- Orada kimi gördün? - Orada Tom'u gördüm. 
eng	tur	It stinks to high heaven in here. 	Burası insanın burnunun direğini kırıyor. 
eng	tur	As the majority of the population revolted against the mayor, he abandoned his position. 	Halkın çoğu belediye başkanına kazan kaldırınca koltuğunu bıraktı. 
eng	tur	I can't wait to watch season 3! 	Üçüncü sezonu izlemek için sabırsızlanıyorum! 
eng	tur	I was born to be made fun of. 	Dalga geçilmek için doğmuşum. 
eng	tur	We usually lock our car. 	Genelde arabamızı kilitleriz. 
eng	tur	Why don't we take a walk along the river? 	Neden nehir boyunca yürüyüşe çıkmıyoruz? 
eng	tur	Palestinians, too, have a right of return to their own land. 	Topraklarına geri dönmek Filistinlilerin de hakkı. 
eng	tur	Our house is the only one in this area that survived the earthquake. 	Bu civarda depremde ayakta kalan tek ev bizimki. 
eng	tur	Are you lactose intolerant? 	Laktoz intoleransınız var mı? 
eng	tur	We can take Tom. 	Tom'u alabiliriz. 
eng	tur	Jerusalem is the third holy city in Islam, following Mecca and Medina 	Kudüs, İslam'da Mekke ve Medine'nin ardından üçüncü en kutsal şehirdir. 
eng	tur	The camera zoomed in on Tom's face. 	Kamera, Tom'un yüzünü yakınlaştırdı. 
eng	tur	Why don't we go by car? 	Arabayla gitsek ya. 
eng	tur	Where were you guys? We were very worried. 	Nerede kaldınız? Meraktan öldük. 
eng	tur	We can't let them win. 	Kazanmalarına izin veremeyiz. 
eng	tur	Tell me three things you can do well. 	Bana yapmakta iyi olduğun üç şey söyle. 
eng	tur	Is that still a thing? 	Bu olay hâlâ var mı? 
eng	tur	This cheese is from Italy. 	Bu peynir İtalya'dan. 
eng	tur	Most of my friends are college graduates. 	Arkadaşlarımın çoğu üniversite mezunu. 
eng	tur	Tom admitted that he had taken bribes. 	Tom rüşvet aldığını itiraf etti. 
eng	tur	Syria is completely destroyed. 	Suriye tamamen harap olmuş durumda. 
eng	tur	Tom adjusted his seat. 	Tom koltuğunu ayarladı. 
eng	tur	He's a vegetarian. 	O bir vejeteryan. 
eng	tur	How long have you been vomiting? 	Ne kadar zamandır kusuyorsunuz? 
eng	tur	Tom fell behind. 	Tom geride kaldı. 
eng	tur	The fridge is empty! 	Buzdolabı tam takır. 
eng	tur	We're economists. 	Biz ekonomistiz. 
eng	tur	Do you talk a lot? 	Çok konuşur musun? 
eng	tur	A hush fell over the room. 	Odaya sessizlik hâkim olmuştu. 
eng	tur	Mary is now a grown woman. 	Mary artık yetişkin bir kadın. 
eng	tur	That's not a smart thing to do. 	Bu yapılacak akıllıca bir şey değil. 
eng	tur	I don't think gods exist. 	Tanrıların var olduğunu sanmıyorum. 
eng	tur	Shore leave has been canceled. 	Kıyı ruhsatı iptal edildi. 
eng	tur	Why don't we surprise Tom? 	Neden Tom'u şaşırtmıyoruz? 
eng	tur	Do you have cataracts? 	Kataraktınız var mı? 
eng	tur	Her heart beat quickly out of fear. 	Korkudan kalbi küt küt atıyordu. 
eng	tur	This shirt isn't the same as that one. The buttons are different. 	Bu gömlek onunla aynı değil. Düğmeler farklı. 
eng	tur	Have you ever been treated for a bladder infection? 	Daha önce idrar yolu enfeksiyonu geçirip tedavi görmüş müydünüz? 
eng	tur	Has Tom done it already? 	Tom zaten yaptı mı? 
eng	tur	That's not what I asked. 	Ben öyle sormadım. 
eng	tur	Tom lost no time doing that. 	Tom bunu yaparken hiç vakit kaybetmedi. 
eng	tur	He has been sacked. 	Görevden alındı. 
eng	tur	There are misprints on some of the book's pages. 	Kitabın bazı sayfalarında baskı hatası var. 
eng	tur	Tom lost his life savings. 	Tom, biriktirdiği birikimi kaybetti. 
eng	tur	Please get to the point. 	Lütfen konuya gel. 
eng	tur	Children get tired quickly. 	Çocuklar çabuk yorulur. 
eng	tur	Are you going to be free tomorrow afternoon? 	Yarın öğleden sonra müsait olacak mısın? 
eng	tur	I'm sick of this song. 	Bu şarkı baydı. 
eng	tur	Get set. Go! 	Hazırlan. Git! 
eng	tur	We've lowered our prices. 	Fiyatlarımızı düşürdük. 
eng	tur	If a smartphone breaks, it cannot be repaired. 	Akıllı telefonlar bozulunca tamir edilemezler. 
eng	tur	Light bulbs should be taken to landfills. 	Ampuller çöp sahalarına götürülmeli. 
eng	tur	Five to the power of four is six hundred and twenty-five. 	5 üzeri 4, 625'tir. 
eng	tur	What do you think are the perks of being poor, if there are any? 	Fakir olmanın avantajları eğer varsa nedir sence? 
eng	tur	Helping others is never a waste of time. 	Başkalarına yardım etmek asla boşa geçmiş zaman değildir. 
eng	tur	That investment is losing money. 	Bu yatırım para kaybediyor. 
eng	tur	Please remove all of your clothes, except your underwear. 	Lütfen iç çamaşırlarınız dışındaki tüm giysilerinizi çıkarın. 
eng	tur	Tom can hear us. 	Tom bizi duyabilir. 
eng	tur	Insisting is stubbornness. To persevere is determination. 	Israr inattan, azim sebattan gelir. 
eng	tur	Why don't we try asking Tom first? 	Neden önce Tom'a sormayı denemiyoruz? 
eng	tur	He's learning German. 	O, Almanca öğreniyor. 
eng	tur	Do you currently take any medication prescribed to you by a psychiatrist? 	Şu an psikiyatrist tarafından reçete edilmiş bir ilaç kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Children in day care are more likely to get sick than ones who stay home. 	Kreşe giden çocukların hasta olma ihtimali evde duranlardan daha yüksektir. 
eng	tur	They cannot afford a holiday. 	Tatile verecek paraları yok. 
eng	tur	Tom might've left the door unlocked. 	Tom kapıyı kilitlemeden bırakmış olabilir. 
eng	tur	How long have you felt constipated? 	Ne kadar zamandır kabızlık hissediyorsunuz? 
eng	tur	This game got rigged. 	Bu oyuna hile karıştı. 
eng	tur	Everything is confusing. 	Her şey kafa karıştırıyor. 
eng	tur	Don't kill Tom. 	Tom'u öldürme. 
eng	tur	Why don't we go indoors? 	Neden eve girmiyoruz? 
eng	tur	He reads a book. 	O kitap okuyor. 
eng	tur	It seems like all of you are wrong. 	Görünüşe göre hepiniz haksızsınız. 
eng	tur	I live in southern California. 	Kaliforniya'nın güneyinde yaşıyorum. 
eng	tur	That isn't really good enough. 	Bu yeterince iyi değil. 
eng	tur	Is your office far from here? 	Ofisiniz buradan uzak mı? 
eng	tur	Don't chew gum in class. 	Sınıfta sakız çiğneme. 
eng	tur	Tom's going to die. 	Tom ölecek. 
eng	tur	I don't want to hear that name ever again. 	O ismi bir daha asla duymak istemiyorum. 
eng	tur	I was treated like a child. 	Çocuk muamelesi gördüm. 
eng	tur	Why don't we play soccer? 	Neden futbol oynamıyoruz? 
eng	tur	Can you see this? 	Bunu görebiliyor musun? 
eng	tur	Do you think there are too many people in the world? 	Sence dünyada haddinden fazla mı insan var? 
eng	tur	The threads got tangled. 	İpler birbirine dolandı. 
eng	tur	I have to use a needle to inject this under your skin. 	Bunu derinizin altına enjekte etmem için iğne kullanmam gerekiyor. 
eng	tur	The cow ate. 	İnek yedi. 
eng	tur	Tom left the gym at 2:30. 	Tom spor salonundan 2: 30'da ayrıldı. 
eng	tur	English is spoken in the US. 	ABD'de İngilizce konuşulur. 
eng	tur	Why don't we play cards? 	Neden kartlarla oynamıyoruz? 
eng	tur	I don't think so, my friend. 	Ben öyle düşünmüyorum, dostum. 
eng	tur	She has been sacked. 	Görevden alındı. 
eng	tur	These earphones are louder on one side. 	Bu kulaklık bir taraftan daha çok ses veriyor. 
eng	tur	We're high school teachers. 	Lise öğretmeniyiz. 
eng	tur	I don't know when Tom left Boston. 	Tom'un Boston'dan ne zaman ayrıldığını bilmiyorum. 
eng	tur	Have you ever shared needles when you used IV drugs? 	Damar yoluyla uyuşturucu kullanırken başkalarıyla ortak iğne kullanmış mıydınız? 
eng	tur	Have you noticed a change in the size or color of moles? 	Benlerinizin boyut ya da renginde bir değişiklik fark ettiniz mi? 
eng	tur	Why don't you move into my house? 	Neden benim evime taşınmıyorsun? 
eng	tur	Why don't we see if we can help Tom? 	Neden Tom'a yardım edip edemeyeceğimize bakmıyoruz? 
eng	tur	Maria married unwillingly. 	Maria istemeyerek evlendi. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with asthma? 	Hiç astım tanısı almış mıydınız? 
eng	tur	The earthquake destroyed many houses. 	Deprem çok sayıda evi yerle bir etti. 
eng	tur	A pint, please. 	Bir bardak bira lütfen. 
eng	tur	Is it louder on the left or the right? 	Ses sol tarafta mı daha yüksek, yoksa sağ tarafta mı? 
eng	tur	Tom didn't trust me. 	Tom bana güvenmedi. 
eng	tur	Tom will be back in Boston tomorrow. 	Tom yarın Boston'a dönmüş olacak. 
eng	tur	Why don't we fix this? 	Neden bunu düzeltmiyoruz? 
eng	tur	Tom is studying pediatrics. 	Tom pediatri eğitimi alıyor. 
eng	tur	What day was she born? 	Doğduğunda günlerden neydi? 
eng	tur	Do you use opiates like morphine, Percocet, Vicodin, and OxyContin, that are not prescribed to you? 	Reçetesiz olarak morfin, perkoset, vikodin ve oksikontin gibi opiatlar kullanıyor musunuz? 
eng	tur	People can't live without water. 	İnsanlar susuz yaşayamaz. 
eng	tur	Tom hates going to the gym. 	Tom spor salonuna gitmekten nefret eder. 
eng	tur	A falcon is a bird of prey. 	Doğanlar yırtıcı kuşlardır. 
eng	tur	I ate a large bowl of pea soup yesterday. 	Dün büyük bir kase bezelye çorbası yedim. 
eng	tur	Why did you visit the doctor that time? 	Doktora o zaman neden gitmiştiniz? 
eng	tur	Yanni was carrying a shopping bag. 	Yanni bir alışveriş çantası taşıyordu. 
eng	tur	Falcons are predatory birds. 	Doğanlar avcı kuşlardır. 
eng	tur	Do you have a primary care doctor? 	Aile hekiminiz var mı? 
eng	tur	Please squeeze my fingers. 	Parmaklarımı sıkın lütfen. 
eng	tur	That's a great milestone. 	Bu önemli bir kilometre taşı. 
eng	tur	We had to abandon the car. 	Arabayı terk etmek zorunda kaldık. 
eng	tur	Somebody left a stroller in front of the store. 	Birisi dükkanın önüne bir bebek arabası bırakmış. 
eng	tur	Tom might have what you need. 	İhtiyacın olan şey Tom'da vardır belki. 
eng	tur	We like to sit around the campfire singing songs and talking to each other. 	Kamp ateşinin etrafında oturup şarkılar söylemeyi ve birbirimizle konuşmayı seviyoruz. 
eng	tur	The branch loaded with fruit inevitably bends. 	Meyvelerle dolu dal kaçınılmaz olarak eğilir. 
eng	tur	Tom is one of my rivals. 	Tom rakiplerimden biri. 
eng	tur	Mary is right. 	Mary haklı. 
eng	tur	Have you ever had any complications during past pregnancies? 	Önceki hamileliklerinizde hiç komplikasyon yaşamış mıydınız? 
eng	tur	There's a maths test tomorrow. 	Yarın matematik sınavı var. 
eng	tur	Yanni put the light bulb into a sealed container. 	Yanni ampulü kapalı bir kaba koydu. 
eng	tur	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 	Sırt üstü yattığınızda nefes almakta zorlanıyor musunuz? 
eng	tur	My door's always open for him. 	Ona kapım her zaman açık. 
eng	tur	Why don't we take a bus? 	Neden otobüse binmiyoruz? 
eng	tur	My phone's updating. 	Telefonum güncelleniyor. 
eng	tur	Many of the railroads I see aren't even used anymore. 	Gördüğüm demiryolu hatlarının çoğu artık kullanılmıyor bile. 
eng	tur	I want to buy a 32-inch TV screen. 	32 inç bir televizyon almak istiyorum. 
eng	tur	Are the cameras rolling? 	Kameralar kayıtta mı? 
eng	tur	Not at all! I have never said such a thing. 	Hiç de değil! Ben asla böyle bir şey söylemedim. 
eng	tur	Do you know how to play poker? 	Nasıl poker oynanacağını biliyor musun? 
eng	tur	He falls in love as soon as he sees a girl with green eyes. 	Yeşil gözlü bir kız görünce hemen âşık olur. 
eng	tur	You need to eat well to stay healthy. 	Sağlığını koruman için iyi beslenmen lazım. 
eng	tur	Yanni worked in a store. 	Yanni bir mağazada çalışıyordu. 
eng	tur	What you say is very important. 	Dediklerin çok mühim. 
eng	tur	That was a sign, I think. 	Bence bu bir işaretti. 
eng	tur	It was such a bruh moment. 	Tam bir "vay amk" anıydı. 
eng	tur	Why don't we meet on Monday? 	Neden pazartesi buluşmuyoruz? 
eng	tur	You need medical treatment. 	Tedavi olman gerekiyor. 
eng	tur	Yanni cut his visit short. 	Yanni ziyaretini kısa kesti. 
eng	tur	Were you working yesterday? 	Dün çalışıyor muydun? 
eng	tur	Who turned the light off? 	Işığı kim söndürdü? 
eng	tur	Are you allergic to any foods? 	Gıda alerjin var mı? 
eng	tur	Girls like that. Don't ask how I know that. 	Kızlar bundan hoşlanır. Nasıl bildiğimi sorma. 
eng	tur	We all had those moments. 	Hepimiz böyle zamanlar yaşamışızdır. 
eng	tur	Tom admitted that he'd taken bribes. 	Tom rüşvet aldığını itiraf etti. 
eng	tur	Mary's bag is empty. 	Mary'nin çantası boş. 
eng	tur	That's a great milestone. 	Bu büyük bir mihenk taşı. 
eng	tur	I've never had a boyfriend before. 	Daha önce hiç erkek arkadaşım olmadı. 
eng	tur	Have you recently changed your soap or laundry detergent? 	Son zamanlarda kullandığınız sabun ya da çamaşır deterjanını değiştirdiniz mi? 
eng	tur	Don't you think you're asking too many questions? 	Sence de çok soru sormuyor musun ? 
eng	tur	Have you experienced nausea recently? 	Bu aralar bulantınız oluyor mu? 
eng	tur	Tom is always very nice to me. 	Tom bana karşı her zaman çok iyi davranır. 
eng	tur	I prefer to apologise than ask for permission. 	İzin istemektense özür dilemeyi tercih ederim. 
eng	tur	He ignored my advice. 	Önerimi kulak arkası etti. 
eng	tur	Why don't we wait here? 	Neden burada beklemiyoruz? 
eng	tur	I have to shave your chest for the electrocardiogram. 	EKG için göğsünüzdeki kılları tıraş etmem gerekiyor. 
eng	tur	Do you feel pain when you do that? 	Böyle yaptığınızda ağrı oluyor mu? 
eng	tur	Tom still works. 	Tom hâlâ çalışıyor 
eng	tur	Tom didn't even get into any of his safety schools. 	Tom banko gireceğini düşündüğü okullara bile giremedi. 
eng	tur	Would you prefer to be examined by a male nurse? 	Erkek bir hemşire tarafından muayene edilmeyi mi tercih edersiniz? 
eng	tur	I was treated like a child. 	Bana çocuk gibi davranıldı. 
eng	tur	Tom was showing Mary how to unclog a drain. 	Tom, Mary'ye gider tıkanıklığını nasıl açacağını gösteriyordu. 
eng	tur	Why weren't you at church yesterday? 	Dün neden kilisede değildin? 
eng	tur	That isn't a real problem. 	Bu gerçek bir sorun değil. 
eng	tur	What day was she born on? 	Doğduğunda günlerden neydi? 
eng	tur	I will have the last word. 	Son sözü ben alacağım. 
eng	tur	Kosovo is Albania. 	Kosova Arnavutluktur. 
eng	tur	Why don't we buy some cherries? 	Neden biraz kiraz almıyoruz? 
eng	tur	What sports do you like to play? 	Hangi sporları yapmayı seversin? 
eng	tur	There are lions in India. 	Hindistan'da aslanlar var. 
eng	tur	Tom went to Boston without me. 	Tom, Boston'a ben olmadan gitti. 
eng	tur	We need someone to do something. 	Bir şey yapmak için birine ihtiyacımız var. 
eng	tur	The horse was so thin, I could feel its bones through its flanks. 	At çok zayıftı, böğrüne dokununca kemikleri elime geliyordu. 
eng	tur	Yanni is a poet. 	Yanni bir şairdir. 
eng	tur	Check. 	Şah. 
eng	tur	We're filled with hope again. 	Umudumuz tazelendi. 
eng	tur	The soul of a people lives in its language. 	Halkın ruhunu yaşatan konuştukları dildir. 
eng	tur	I just got some bad news. 	Az önce kötü bir haber aldım. 
eng	tur	You need to eat well to stay healthy. 	Sağlıklı kalmak için iyi beslenmelisiniz. 
eng	tur	We need hats. 	Şapkaya ihtiyacımız var. 
eng	tur	The ships were made of wood in those days. 	O günlerde gemiler tahtadan yapılmıştır. 
eng	tur	Why don't we play checkers? 	Neden dama oynamıyoruz? 
eng	tur	I wanted to live alone, not in a retirement home. 	Tek başıma yaşamak istiyordum, bir huzurevinde değil. 
eng	tur	Not many of us survived. 	Pek azımız hayatta kalabildi. 
eng	tur	Sorry, but we have orders. 	Üzgünüm, ama aldığımız talimat bu. 
eng	tur	The contract will shortly expire. 	Mukavele yakında sona erecek. 
eng	tur	Tom knows the manager. 	Tom müdürü tanıyor. 
eng	tur	Tom used to smoke a pipe. 	Tom eskiden pipo içerdi. 
eng	tur	Do you remember how slow the internet used to be? 	İnternetin eskiden ne kadar yavaş olduğu anımsıyor musunuz? 
eng	tur	Do you find that your mood changes frequently in short periods of time? 	Ruh hâlinizin kısa aralıklarla sık sık değiştiğini gözlemliyor musunuz? 
eng	tur	A few of the passengers were seriously injured. 	Yolculardan birkaçı ağır yaralanmıştı. 
eng	tur	You can't keep using mine forever. 	Sonsuza kadar benimkini kullanmaya devam edemezsin. 
eng	tur	That's not my decision to make. 	Bu benim verebileceğim bir karar değil. 
eng	tur	Go play outside. 	Git dışarıda oyna. 
eng	tur	On what date did your last period start? 	En son ne zaman regl oldunuz? 
eng	tur	We still have our doubts. 	Hala şüphelerimiz var. 
eng	tur	Why don't we cross the river here? 	Neden nehri buradan geçmiyoruz? 
eng	tur	If you find yourself craving junk food, then pick a healthy alternative. 	Canın abur cubur çekerse onun yerine sağlıklı bir alternatife yönel. 
eng	tur	Someone knocked on the front door. 	Biri ön kapıyı çaldı. 
eng	tur	The round table was covered by a checkered tablecloth. 	Yuvarlak masanın üstünde kareli bir masa örtüsü seriliydi. 
eng	tur	Are you going to choose, or should I? 	Sen mi seçeceksin ben mi seçeyim? 
eng	tur	I was the recipient of the package. 	Paketin alıcısı bendim. 
eng	tur	What do you have to drink? 	İçecek olarak neyiniz var? 
eng	tur	The windshield is clean now. 	Ön cam şu an temiz. 
eng	tur	Have you taken a medication for erectile dysfunction within the last 24 hours? 	Son 24 saatte cinsel işlev bozukluğu için ilaç kullandınız mı? 
eng	tur	In what country were you born? 	Hangi ülkede doğdunuz? 
eng	tur	What kind of people do you work with? 	Ne tür insanlarla çalışıyorsun? 
eng	tur	The pharyngeal part of the throat is behind the nose and mouth. 	Yutak, boğazın ağız ve burnun arkasında kalan kısmıdır. 
eng	tur	I think that Tom bought the house he was looking at last week. 	Sanırım Tom geçen hafta baktığı evi almış. 
eng	tur	Whose car were you driving yesterday? 	Dün kimin arabasını sürüyordun? 
eng	tur	She has been made redundant. 	İşten çıkarıldı. 
eng	tur	It's an old gag, but a good one. 	Eski bir şaka, ama iyi. 
eng	tur	Generosity is a trait of the people of Baku. 	Cömertlik Bakü halkının karakteristik bir özelliğidir. 
eng	tur	Why don't we take the bus next time? 	Neden bir sonraki otobüse binmiyoruz? 
eng	tur	I hope what I'm about to say doesn't offend anyone. 	Umarım şimdi söyleyeceklerimden kimse rencide olmaz. 
eng	tur	English is spoken in the US. 	İngilizce, ABD'de konuşulur. 
eng	tur	That forest is haunted. 	O orman tekin değil. 
eng	tur	That really doesn't concern me. 	Bu beni gerçekten ilgilendirmiyor. 
eng	tur	Some of the book's pages have misprints. 	Kitabın bazı sayfalarında baskı hatası var. 
eng	tur	You have a very pleasant voice. 	Çok güzel bir sesin var. 
eng	tur	I wasn't that hungry. 	O kadar acıkmamıştım. 
eng	tur	I didn't see Tom again after that. 	Ondan sonra Tom'u bir daha görmedim. 
eng	tur	Pay close attention to what you eat. 	Yediklerine dikkat et. 
eng	tur	Tom didn't read the letter. 	Tom mektubu okumadı. 
eng	tur	We're selling our goats. 	Keçilerimizi satıyoruz. 
eng	tur	Have you ever been here? 	Daha önce burada bulunmuş muydunuz? 
eng	tur	Tom has a criminal record for theft. 	Tom'un hırsızlıktan sabıkası var. 
eng	tur	What's your personality type? 	Kişilik tipin nedir? 
eng	tur	I hope that this time it works. 	Umarım bu sefer işe yarar. 
eng	tur	Tom got drunk and literally fell off the wagon. 	Tom yine nefsine yenik düşüp sarhoş oldu. 
eng	tur	He abandoned socialism. 	Sosyalizmi terk etti. 
eng	tur	It isn't your turn yet. 	Sıra daha sana gelmedi. 
eng	tur	I took it for granted that Tom would be there. 	Tom'un orada olacağına kesin gözüyle bakıyordum. 
eng	tur	Why don't we wait till 2:30? 	Neden 2: 30'a kadar beklemiyoruz? 
eng	tur	You make me feel alive. 	Bana yaşadığımı hissettiriyorsun. 
eng	tur	I just got some bad news. 	Kötü bir haber aldım da. 
eng	tur	Tom died before his time. 	Tom zamansız gitti. 
eng	tur	I cannot recall Tom smiling. 	Tom'u gülerken hiç hatırlamıyorum. 
eng	tur	Within the last six months, have you experienced a significant loss? 	Altı ay içinda kilonuzda kayda değer bir azalma oldu mu? 
eng	tur	Tom could hear laughter through the wall. 	Tom duvardan kahkahaları duyabiliyordu. 
eng	tur	Tom didn't let me do it. 	Tom onu ​​yapmama izin vermedi. 
eng	tur	His first wife died. 	İlk karısı öldü. 
eng	tur	Mary is Alice's middle name. 	Mary, Alice'in göbek adıdır. 
eng	tur	Do you regularly perform self-breast examinations? 	Düzenli olarak kendi kendinize meme muayenesi yapıyor musunuz? 
eng	tur	She wants to sing and dance. 	O şarkı söyleyip dans etmek istiyor. 
eng	tur	Is that still a thing? 	Bu iş hâlâ devam ediyor mu? 
eng	tur	Have you ever gone on a bicycle trip? 	Hiç bisiklet gezisine çıktınız mı? 
eng	tur	She's learning Chinese, too. 	O da Çince öğreniyor. 
eng	tur	That isn't a smart thing to do. 	Bu yapılacak akıllıca bir şey değil. 
eng	tur	I didn’t take you for such a selfless person. 	Böyle özverili biri olduğunu bilmiyordum. 
eng	tur	Tom didn't want Mary on his team. 	Tom, Mary'nin takımında olmasını istemiyordu. 
eng	tur	Tom is very big. 	Tom çok iri yarı biri. 
eng	tur	Do you smoke cigarettes? 	Sigara içiyor musunuz? 
eng	tur	Five to the power of four is six hundred and twenty-five. 	Beş üssü dört, altı yüz yirmi beştir. 
eng	tur	Why don't we go bowling? 	Neden bowlinge gitmiyoruz? 
eng	tur	The concept of beauty isn't fixed. 	Güzellik kavramı herkes için farklıdır. 
eng	tur	Why don't we compromise? 	Neden taviz vermiyoruz? 
eng	tur	Why don't we do this somewhere else? 	Bunu başka bir yerde yapalım. 
eng	tur	Why aren't you done yet? 	Neden henüz bitirmedin? 
eng	tur	I know that it wasn't intentional. 	Bunun kasıtlı olmadığını biliyorum. 
eng	tur	Should I go with you to the doctor? 	Doktora seninle birlikte geleyim mi? 
eng	tur	Where did you go after school yesterday? 	Dün okuldan sonra nereye gittin? 
eng	tur	He could be a much better speaker if he were more confident. 	Daha özgüvenli olsaydı çok daha iyi bir konuşmacı olabilirdi. 
eng	tur	Can you tell me where you are right now? 	Bana şu an nerede olduğunuzu söyleyebilir misiniz? 
eng	tur	Tom flung open the door. 	Tom kapıyı hızla açtı. 
eng	tur	Are you sexually active? 	Cinsel olarak aktif misiniz? 
eng	tur	People are forever going in and out of university towns. 	Üniversite kentleri yolgeçen hanı gibidir. 
eng	tur	How long has Tom been working as a carpenter? 	Tom ne kadar süredir marangoz olarak çalışıyor? 
eng	tur	Do you know when Tom left Boston? 	Tom'un Boston'dan ne zaman ayrıldığını biliyor musun? 
eng	tur	Isaac Newton was buried in Westminster Abbey. 	Isaac Newton, Westminster Abbey'e gömüldü. 
eng	tur	A chilly wind's blowing. 	Serin bir rüzgâr esiyor. 
eng	tur	Have you ever received treatment for chlamydia? 	Hiç klamidya tedavisi gördünüz mü? 
eng	tur	We don't sell those anymore. 	Onları artık satmıyoruz. 
eng	tur	I wasn't that hungry. 	O kadar aç değildim. 
eng	tur	Have you read his will? 	Vasiyetini okudun mu? 
eng	tur	Can I check your temperature? 	Ateşinize bakabilir miyim? 
eng	tur	Is it OK if I ask you a few medical questions? 	Size sağlığınızla ilgili birkaç soru sorabilir miyim? 
eng	tur	Tom went to the river to get a bucket of water. 	Tom bir kova su almak için nehre gitti. 
eng	tur	Tom is very big. 	Tom çok iri kıyım biri. 
eng	tur	Tom knows the manager. 	Tom yöneticiyi biliyor. 
eng	tur	The motive for the attack is still not clear. 	Saldırının altında yatan neden hâlâ netlik kazanmadı. 
eng	tur	Has Tom lost his mind? 	Tom aklını mı oynattı? 
eng	tur	Growing old is mandatory. Growing up is optional. 	Yaşlanmak mecburidir, büyümekse tercih meselesi. 
eng	tur	I wasn't the one who broke it. 	Onu kıran ben değildim. 
eng	tur	Why don't we take a trip to Boston? 	Neden Boston 'a bir gezi yapmıyoruz? 
eng	tur	Would you mind if I turned the radio off? 	Radyoyu kapatmamın senin açından bir sakıncası var mı? 
eng	tur	That isn't the reason. 	Sebep bu değil. 
eng	tur	Why don't we switch to French? 	Neden Fransızcaya geçmiyoruz? 
eng	tur	Is it OK if I use your phone? 	Telefonunu kullansam olur mu? 
eng	tur	I gave Tom the message. 	Tom'a mesajı verdim. 
eng	tur	This isn't a one-way street. 	Bu tek taraflı bir olay değil. 
eng	tur	I wasn't that hungry. 	Karnım o kadar aç değildi. 
eng	tur	Eagles have curved beaks. 	Kartallar kıvrımlı gagalara sahiptir. 
eng	tur	A falcon is a predatory bird. 	Doğanlar avcı kuşlardır. 
eng	tur	There is no coffee left. 	Hiç kahve kalmamış. 
eng	tur	Teacher, this question is too difficult! 	Hocam bu soru çok kazık! 
eng	tur	Our parents never punished us. 	Ebeveynlerimiz bizi asla cezalandırmadı. 
eng	tur	I took it for granted that Tom wouldn't do that. 	Tom'un bunu yapmayacağına kesin gözüyle bakıyordum. 
eng	tur	I want to buy a 32" TV. 	32 inç bir televizyon almak istiyorum. 
eng	tur	Tom is a bad teacher. 	Tom kötü bir öğretmendir. 
eng	tur	Maisie lives in an English-speaking country. 	Maisie İngilizce konuşulan bir ülkede yaşıyor. 
eng	tur	She's a vegetarian. 	O bir vejeteryan. 
eng	tur	Why don't we try once more? 	Neden bir kez daha denemiyoruz? 
eng	tur	Did she sleep? 	Uyudu mu? 
eng	tur	He devoured the herring salad. 	Ringa balığı salatasını mideye indirdi. 
eng	tur	A truck crashed into the flower shop near my house. 	Evimin yakınındaki çiçekçiye bir kamyon çarptı. 
eng	tur	I didn’t take you for such a selfless person. 	Seni bu kadar özverili birisi sanmazdım. 
eng	tur	Why don't we change places? 	Neden yerleri değiştirmiyoruz? 
eng	tur	There wasn't a second to lose. 	Kaybedecek tek bir saniye bile yoktu. 
eng	tur	Basically, I am an honest person. 	Esasında ben dürüst bir insanım. 
eng	tur	I have to be here until Monday. 	Pazartesiye kadar burada olmalıyım. 
eng	tur	I feel as if we have already met. 	Sanki tanışmışız gibi hissediyorum. 
eng	tur	Yanni moved the car into the sun. 	Yanni arabayı güneşe götürdü. 
eng	tur	Tom and Mary hit it off immediately. 	Tom'la Mary'nin birbirlerine kanları ısınmıştı hemen. 
eng	tur	What do you think happiness is? 	Sence mutluluk nedir? 
eng	tur	I think we should reduce the prices. 	Bence fiyatları düşürmeliyiz. 
eng	tur	Please follow my finger without moving your head. 	Lütfen kafanızı hareket ettirmeden gözünüzle parmağımı takip edin. 
eng	tur	I woke up with a headache again this morning. 	Bu sabah yine baş ağrısıyla uyandım. 
eng	tur	Tom and John are Mary's parents. 	Tom ve John, Mary'nin ebeveynleridir. 
eng	tur	Mary has more ass than a donkey farm. 	Mary'de Diyarbakır karpuzu gibi göt var. 
eng	tur	She's an idiot! 	O bir aptal! 
eng	tur	Breathe deeply through your mouth. 	Ağzınızdan derin bir nefes alın. 
eng	tur	When was your last tetanus booster? 	Son tetanoz aşınızı ne zaman oldunuz? 
eng	tur	Tom fell behind. 	Tom geri kaldı. 
eng	tur	Skip the ad. 	Reklamı geç. 
eng	tur	I'm yearning to see you... 	Seni görmeyi özlüyorum. 
eng	tur	We live near the zoo. 	Oturduğumuz yer hayvanat bahçesine yakın. 
eng	tur	Have you ever been wounded by a bullet? 	Hiç ateşli silahla yaralandınız mı? 
eng	tur	Do you know what this thing's called? 	Bu şeye ne dendiğini biliyor musun? 
eng	tur	Tom changed the access code. 	Tom erişim kodunu değiştirdi. 
eng	tur	Yanni doesn't respect himself. 	Yanni'nin kendine saygısı yok. 
eng	tur	Tom is very angry at me right now. 	Tom şu an bana acayip kızgın. 
eng	tur	We're filled with hope again. 	Yine umutlandık. 
eng	tur	This image is doctored. 	Bu resimle oynanmış. 
eng	tur	Do you use LSD, PCP, or peyote? 	LSD, PCP ya da peyote kullanıyor musunuz? 
eng	tur	It's been hot recently. 	Bu aralar hava sıcak. 
eng	tur	Leave the books here. 	Kitapları burada bırakın. 
eng	tur	Don't let this get you down. 	Bunun canını sıkmasına izin verme. 
eng	tur	Why don't we take a rest? 	Neden dinlenmiyoruz? 
eng	tur	Several of the store owners were shooting at looters. 	Birkaç mağaza sahibi yağmacılara ateş ediyordu. 
eng	tur	The egg is a symbol of fertility. 	Yumurta doğurganlık sembolüdür. 
eng	tur	The windshield is all dry. 	Ön cam tamamen kuru. 
eng	tur	Are you going to be free tomorrow afternoon? 	Yarın öğleden sonra boş olacak mısın? 
eng	tur	I've spent all morning in line. 	Bütün sabahı sırada geçirdim. 
eng	tur	We haven't given up hope yet. 	Henüz umudumuzu yitirmiş değiliz. 
eng	tur	There's no evidence that ever happened. 	Bunun olduğuna dair hiç kanıt yok. 
eng	tur	When did you last have a full meal? Breakfast, lunch, or dinner? 	En son ne zaman tam öğün yediniz? Sabah mı, öğlen mi, yoksa akşam mı? 
eng	tur	The windshield looks perfect. 	Ön cam mükemmel görünüyor. 
eng	tur	Were you busy yesterday morning? 	Dün sabah meşgul müydün? 
eng	tur	Tom is just lazy. 	Tom sadece tembel. 
eng	tur	I'm sure they won't like it. 	Eminim beğenmeyeceklerdir. 
eng	tur	I hope what I'm about to say doesn't offend anyone. 	Umarım birazdan diyeceklerim kimseyi rahatsız etmez. 
eng	tur	These terrible events shook his soul. 	Bu korkunç olaylar onu ruhen sarsmıştı. 
eng	tur	Tom's best friend is his computer. 	Tom'un en iyi arkadaşı bilgisayarıdır. 
eng	tur	Tom is cool, too. 	Tom da havalı. 
eng	tur	We never lost hope. 	Umudumuzu asla kaybetmedik. 
eng	tur	I think that now isn't a good time to do that. 	Bence şu an bunu yapmanın sırası değil. 
eng	tur	I hope this isn't the last time we see Tom. 	Umarım bu Tom'u son görüşümüz olmaz. 
eng	tur	Quit kicking Tom. 	Tom'u tekmelemeyi bırak. 
eng	tur	Do you use ketamine? 	Ketamin kullanıyor musunuz? 
eng	tur	"Has Tom lost his mind?" "Has he ever had it?" 	"Tom aklını mı kaçırdı?" "Ne zaman aklı başındaydı ki?" 
eng	tur	Why don't we play baseball? 	Neden beyzbol oynamıyoruz? 
eng	tur	Peace is not the absence of conflict, but the ability to cope with it. 	Barış; anlaşmazlık ve çekişmenin hiç olmaması değil, onlarla başa çıkma becerisidir. 
eng	tur	It's a violet. 	Bu bir menekşe. 
eng	tur	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	İstersen beni Facebook'ta ekleyebilirsin. Oradaki adım Ryck Vernaut. 
eng	tur	People who live here know how to do that. 	Burada yaşayanlar bunu yapmasını biliyor. 
eng	tur	Tom’s children were born in Australia. 	Tom’un çocukları Avustralya’da doğdu. 
eng	tur	He cancelled his appointments. 	Randevularını iptal etti. 
eng	tur	Crazy people and children always tell the truth. 	Çılgın insanlar ve çocuklar her zaman doğruyu söyler. 
eng	tur	What is the highest level of school you completed? 	Eğitim düzeyiniz nedir? 
eng	tur	How many pillows do you use when sleeping? 	Uyurken kaç yastıkla yatıyorsunuz? 
eng	tur	Without you, I have no reason to live. 	Sen olmadan yaşamam için bir sebep yok. 
eng	tur	I got a mouth ulcer again. 	Ağzımda yine aft çıktı. 
eng	tur	I might ask you to help me do that. 	Bunu yapmama yardım etmeni isteyebilirim. 
eng	tur	That isn't the response I was expecting. 	Beklediğim cevap bu değildi. 
eng	tur	Her arm is broken. 	Kolu kırıldı. 
eng	tur	How do you pronounce "about" in English? 	İngilizcede nasıl telaffuz edilir? 
eng	tur	That's not the only thing that Tom wanted. 	Tom'un istediği tek şey bu değil. 
eng	tur	Regardless how you look at it, he's your big brother. 	Nasıl görürsen gör ama o senin ağabeyin. 
eng	tur	For a long time, I stood there pondering what to do. 	Uzun süre orada dikilip ne yapacağımı düşündüm. 
eng	tur	Tom ate popcorn. 	Tom patlamış mısır yedi. 
eng	tur	We want to tell Tom. 	Tom'a söylemek istiyoruz. 
eng	tur	You can pay cash on delivery, by bank transfer or by postal order. 	Ödemeyi teslimatta nakit olarak ya da banka ve posta havalesi yoluyla yapabilirsiniz. 
eng	tur	He's just a pretentious idiot. 	O sadece kendini beğenmiş bir aptal. 
eng	tur	How is your vision? 	Görmeniz nasıl? 
eng	tur	Have you ever been wounded by a bullet? 	Hiç kurşun yarası aldınız mı? 
eng	tur	Do you feel like you cannot connect with other people? 	İnsanlarla iletişim kurmakta zorlandığınızı düşünüyor musunuz? 
eng	tur	We sing a lot. 	Çok şarkı söyleriz. 
eng	tur	We don't have much to lose. 	Kaybedecek çok şeyimiz yok. 
eng	tur	We could be under attack at any time. 	Her an saldırıya uğrayabiliriz. 
eng	tur	No one deserves to be treated like that. 	Kimse böyle bir muameleyi hak etmez. 
eng	tur	What we all have in common is that we love soccer. 	Hepimizin ortak noktası futbolu seviyor olmamız. 
eng	tur	I got everything. 	Herşeye sahibim. 
eng	tur	Thirty people died in that attack. 	O saldırıda otuz kişi öldü. 
eng	tur	Sex isn't a trophy. 	Seks bir ganimet değildir. 
eng	tur	Tom mistreated his dog. 	Tom köpeğine kötü davrandı. 
eng	tur	Isn't this the first time that that's happened? 	Bu ilk kez olmuyor mu? 
eng	tur	I'm tired of always eating the same thing. 	Hep aynı şeyi yemekten bıktım. 
eng	tur	It sucks having a cold. 	Nezle olmak berbat bir şey. 
eng	tur	Have you ever been tested for HIV? 	Hiç HIV testi yaptırdınız mı? 
eng	tur	We need to pay our bill. 	Faturamızı ödemeliyiz. 
eng	tur	I'm a fuckup. 	Çok cenabet biriyim. 
eng	tur	We never lost hope. 	Umudumuzu hiç yitirmedik. 
eng	tur	There's a rivalry between our schools. 	Okullarımız arasında rekabet var. 
eng	tur	Have you experienced withdrawal symptoms in the past? 	Geçmişte yoksunluk belirtileri yaşamış mıydınız? 
eng	tur	Raise both of your arms up like this. 	İki kolunuzu da bu şekilde kaldırın. 
eng	tur	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 	Ağrınızın şiddetinin, 10 en şiddetli olmak üzere, 0 ile 10 arasında hangi düzeyde olduğunu düşünüyorsunuz? 
eng	tur	How many packs of cigarettes do you smoke daily? 	Günde kaç paket sigara içiyorsunuz? 
eng	tur	Not many of us survived. 	Çoğumuz kurtulamadık. 
eng	tur	The people at this store are very friendly, and get very many customers as a result. 	Bu mağazadaki insanlar çok cana yakınlar, haliyle de çok sayıda müşteri çekiyorlar. 
eng	tur	Epiglottal damage is always a concern when inserting an endotracheal tube. 	Endotrakeal tüp takarken gırtlağa zarar vermemek her zaman önem arz eden bir konudur. 
eng	tur	I think that I saw something moving. 	Sanki hareket eden bir şey gördüm. 
eng	tur	The post office is about three miles past the high school. 	Postane liseden yaklaşık üç mil ötede. 
eng	tur	Have you ever met someone famous? 	Hiç ünlü biriyle tanıştın mı? 
eng	tur	My children love me. 	Çocuklarım beni seviyor. 
eng	tur	Does Tom have classes today? 	Tom'un bugün dersleri var mı? 
eng	tur	She had rings on every finger. 	Her parmağında yüzük vardı. 
eng	tur	He used to spend hours studying French. 	Eskiden Fransızca çalışmaya saatlerce zaman harcardı. 
eng	tur	Have you ever had a detached retina? 	Retinanınzda hiç yırtık olmuş muydu? 
eng	tur	That's not the response that I was expecting. 	Beklediğim cevap bu değildi. 
eng	tur	Tom looked like he was about to explode. 	Tom pimi çekilmiş bomba gibiydi. 
eng	tur	Shrug your shoulders. 	Omuzunuzu yukarı aşağı hareket ettirin. 
eng	tur	This sentence rhymes, I do this all the time. 	Kafiyeli bu cümle, ki hep yaparım böyle. 
eng	tur	I hope you'll put this to good use. 	Umarım bunu en iyi şekilde kullanırsınız. 
eng	tur	Yes, he ate with knife and fork. 	Evet, bıçak ve çatalla yedi. 
eng	tur	This coffee is too weak. 	Bu kahve çok yumuşak içimli. 
eng	tur	Do you teach Esperanto? 	Esperanto mu öğretiyorsunuz? 
eng	tur	We also had problems in the past, but this time it's of a different order of magnitude. 	Geçmişte de sorunlar yaşadık, ama bu seferki onlarla kıyasa gelmez. 
eng	tur	Why don't we take another look? 	Bir daha baksak ya. 
eng	tur	Why don't we buy some donuts? 	Neden biraz çörek almıyoruz? 
eng	tur	Help me open this window. 	Bu pencereyi açmama yardım et. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	Hiç hepatit tanısı aldınız mı? 
eng	tur	Why don't we talk in my office where it's quiet? 	Sakin bir yerde, ofisimde konuşmaya ne dersin? 
eng	tur	I don't blame Yanni one bit. 	Yanni'yi hiç suçlamıyorum. 
eng	tur	Your standards confuse me. 	Standartlarınız kafamı karıştırıyor. 
eng	tur	People are forever going in and out of university towns. 	Üniversite şehirlerinin geleni gideni bitmez. 
eng	tur	The US is rich in oil. 	ABD petrol bakımından zengindir. 
eng	tur	We're not interpreters. 	Biz tercüman değiliz. 
eng	tur	Some doors and windows were left open. 	Bazı kapılar ve pencereler açık bırakıldı. 
eng	tur	Tom covered himself with a wet blanket and ran into the burning building to save his dog. 	Tom köpeğini kurtarmak için ıslak bir battaniyeye sarınıp koşarak yanan binaya girdi. 
eng	tur	Why don't we leave it here? 	Neden onu burada bırakmıyoruz. 
eng	tur	The shoes are worn out. 	Ayakkabılar eskimiş. 
eng	tur	Why don't we play catch? 	Neden yakalamaca oynamıyoruz? 
eng	tur	Tom heard a moan. 	Tom bir inilti duydu. 
eng	tur	Have you ever received a blood transfusion? 	Hiç kan nakli oldunuz mu? 
eng	tur	This isn't what I paid for. 	Bunun için para ödemedim. 
eng	tur	Yanni started fixing the windshield. 	Yanni ön camı tamir etmeye başladı. 
eng	tur	What do you call this drink? 	Bu içeceğe ne diyorsunuz? 
eng	tur	That isn't such a bad deal. 	Bu o kadar da kötü bir anlaşma değil. 
eng	tur	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 	Sabah uyandığınızda ayak bileklerinizde şişme oluyor mu? 
eng	tur	We lost three times in a row. 	Üst üste üç kez kaybettik. 
eng	tur	Arabic calligraphy is beautiful. 	Arapça hat güzeldir. 
eng	tur	I looked at Tom's boot. 	Tom'un çizmesine baktım. 
eng	tur	That isn't the only thing Tom wanted. 	Tom'un istediği tek şey bu değil. 
eng	tur	Spread your fingers. 	Parmaklarınızı ayırın. 
eng	tur	These grapes don't taste good. 	Bu üzümlerin tadı güzel değil. 
eng	tur	He reluctantly did it. 	İsteksizce yaptı. 
eng	tur	I let out a sigh of disappointment. 	Hayal kırıklığı içinde ofladım. 
eng	tur	When was the last time you used opiates? 	En son ne zaman opiat kullandınız? 
eng	tur	Tom's father has a limp. 	Tom'un babası aksak. 
eng	tur	I've been hoping to run into you. 	Sana rastlamayı umuyordum. 
eng	tur	That's something that we tried to avoid. 	Bu kaçınmaya çalıştığımız bir şeydi. 
eng	tur	Palestinians have the right to visit the al-Aqsa Mosque. 	Mescid-i Aksa'ya gitmek Filistinlilerin hakkı. 
eng	tur	We lived with Tom. 	Tom ile yaşadık. 
eng	tur	I think it'll be possible to get this ink stain out. 	Bence bu mürekkep lekesi çıkar. 
eng	tur	I feel like I'm always walking on eggshells when I'm with Tom. 	Tom'un yanındayken kendimi hep diken üstünde hissediyorum. 
eng	tur	You shouldn't have gone there without me. 	Oraya ben olmadan gitmemeliydiniz. 
eng	tur	Is it painful to move like this? 	Bu şekilde hareket edince ağrı oluyor mu? 
eng	tur	Why don't we wait a bit? 	Neden biraz beklemiyoruz? 
eng	tur	What day was she born on? 	Hangi gün doğmuş? 
eng	tur	This is the same hotel I stayed in three years ago. 	Burası üç yıl önce de kaldığım otel. 
eng	tur	We will study. 	Ders çalışacağız. 
eng	tur	Koalas are agile climbers. 	Koalalar çevik tırmanıcılardır. 
eng	tur	Do you have any unexplained bruising or bleeding? 	Vücudunuzda sebepsiz morarma ya da kanamalar oluyor mu? 
eng	tur	Why don't we all take off our shoes? 	Neden hepimiz ayakkabılarımızı çıkarmıyoruz? 
eng	tur	"You look a lot like Tom." "I get that a lot." 	"Tom'a çok benziyorsun." "Bunu sık sık duyuyorum." 
eng	tur	A group of men wearing masks attacked Tom. 	Maske takmış bir grup adam Tom'a saldırdı. 
eng	tur	Today is the third Friday of January. 	Bugün ocak ayının üçüncü cuması. 
eng	tur	People who live here know how to do that. 	Burada yaşayanlar bunun nasıl yapıldığını biliyor. 
eng	tur	I'm from Arbil. 	Erbilliyim. 
eng	tur	Both of us can walk there. 	İkimiz de oraya yürüyebiliriz. 
eng	tur	Tom needs us now. 	Tom'un şimdi bize ihtiyacı var. 
eng	tur	Can you lend me your computer? 	Bana bilgisayarını ödünç verir misin? 
eng	tur	Something they said must have hit a nerve, so he started yelling at them. 	Söyledikleri bir şey damarına basmış olmalı ki onlara bağırmaya başladı. 
eng	tur	Why don't we talk in my office where it's quiet? 	Neden sessiz olan ofisimde konuşmuyoruz? 
eng	tur	Why don't we go to Tom's office? 	Neden Tom'un ofisine gitmiyoruz? 
eng	tur	I don't like renegades. 	Dönekleri sevmem. 
eng	tur	That isn't an insult. 	Bu bir hakaret değil. 
eng	tur	He lives far away from me. 	Benden uzakta oturuyor. 
eng	tur	Do you get heartburn after eating certain foods? 	Yedikten sonra midenizi yakan yiyecekler var mı? 
eng	tur	Why don't we go there today? 	Neden bugün oraya gitmiyoruz? 
eng	tur	How is your hearing? 	İşitmeniz nasıl? 
eng	tur	Can you stand on the scale, please? 	Tartıya çıkabilir misiniz lütfen? 
eng	tur	You should buy yourself a saddle. 	Kendine bir eyer almalısın 
eng	tur	We betrayed Tom. 	Tom'a ihanet ettik. 
eng	tur	Yanni was wearing a cow hide. 	Yanni bir inek postu giyiyordu. 
eng	tur	Have you recently experienced palpitations or felt like your heart was racing? 	Son zamanlarda çarpıntı ya da kalbiniz küt küt atıyormuş gibi hissettiğiniz oluyor mu? 
eng	tur	When education ends, learning begins. 	Eğitim bittiğinde öğrenme başlar. 
eng	tur	Tom yelled back that he was OK. 	Tom bağırarak iyi olduğu cevabını verdi. 
eng	tur	Come on, Rima. Let's dance all fucking night. 	Hadi Rima, yarınlar yokmuşçasına sabaha kadar dans edelim. 
eng	tur	I live in southern California. 	Güney Kaliforniya'da yaşıyorum. 
eng	tur	I hope that you'll put this to good use. 	Umarım bunu en iyi şekilde değerlendirirsin. 
eng	tur	His life belongs to me. 	Hayatı bana ait. 
eng	tur	That's not smart. 	Bu akıllı değil. 
eng	tur	I hope that this time it works. 	İnşallah bu defa olur. 
eng	tur	Tom never eats after sunset. 	Tom akşam olduktan sonra hiçbir şey yemez. 
eng	tur	"How did you like that, dear friend," said Tom with a smile, "this checkmate that I gave you with my queen?" - Mary was shocked at first. Would she have missed something? But she soon smiled too and replied, "Well, what would you think if I captured your queen with my knight?" And having moved the knight, she removed the queen from the board. 	"Nasıl buldun dostum?" dedi Tom gülümseyerek, "vezirimle seni mat etmemi?" Maria önce şok oldu, bu gözünden kaçmazdı. Kısa bir süre sonra gülümseyip "Peki atımla vezirini almama ne dersin?" diye yanıtladı ve atıyla hamlesini yapıp veziri tahtadan attı. 
eng	tur	Do you use marijuana? 	Esrar kullanıyor musunuz? 
eng	tur	How are light bulbs recycled? 	Ampuller nasıl geri dönüştürülür? 
eng	tur	Do you regularly have sinus issues? 	Sinüslerinizle ilgili sık rahatsızlık yaşıyor musunuz? 
eng	tur	The cost of car ownership is increasing. 	Araba sahibi olmanın maliyeti artıyor. 
eng	tur	This plan looks a lot like the one we had last year. 	Bu geçen yılki planımıza çok benziyor. 
eng	tur	That isn't the response that I was expecting. 	Beklediğim cevap bu değildi. 
eng	tur	I have a wooden comb that I bought in Brazil. 	Brezilya'dan aldığım tahta bir tarağım var. 
eng	tur	I am running every day. 	Ben her gün koşuyorum. 
eng	tur	Why don't we watch a movie? 	Neden film izlemiyoruz? 
eng	tur	Tom got up and limped out of the room. 	Tom ayağa kalkıp topallayarak odadan çıktı. 
eng	tur	Tom was very shy when he was a kid. 	Tom çocukken çok utangaçtı. 
eng	tur	We must believe we can win. 	Kazanabileceğimize inanmalıyız. 
eng	tur	When we sleep, our body temperature drops by several degrees. 	Uyurken vücut sıcaklığımız birkaç derece düşer. 
eng	tur	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	Daha önce idrar yolu enfeksiyonu geçirip tedavi görmüş müydünüz? 
eng	tur	Where is Italy? 	İtalya nerede? 
eng	tur	Did you know who Maisie was? 	Maisie'nin kim olduğunu biliyor muydun? 
eng	tur	We cannot achieve the impossible, but it serves us as a beacon. 	İmkânsız olanı başaramayız, ama en azından bize işaret fişeği olmuş olur. 
eng	tur	Sami's patience reached the breaking point. 	Sami'nin sabrı taşma noktasına geldi. 
eng	tur	Obama is the current president of the USA. 	Obama ABD'nin şimdiki başkanıdır. 
eng	tur	Last night Takashi came to me in a dream. 	Takashi dün gece rüyama girdi. 
eng	tur	We got to our feet. 	Ayağa kalktık. 
eng	tur	I stopped coughing after two days. 	İki gün sonra öksürüğüm geçti. 
eng	tur	It was a horrible experience. 	Bu korkunç bir deneyim oldu. 
eng	tur	We're all sick. 	Hepimiz hastayız. 
eng	tur	Is Tom in love? 	Tom âşık mı? 
eng	tur	What day was she born? 	Hangi gün doğmuş? 
eng	tur	I didn't know that Mary was Tom's daughter. 	Mary'nin Tom'un kızı olduğunu bilmiyordum. 
eng	tur	Have you recently had unexplained swelling of your arms or legs during periods of inactivity? 	Son zamanlarda hareketsiz kaldığınızda kol ve bacaklarınızda nedensiz şişlikler oluyor mu? 
eng	tur	They're planning to tear this building down next year. 	Önümüzdeki yıl bu binayı yıkmayı planlıyorlar. 
eng	tur	We have a map. 	Haritamız var. 
eng	tur	This handbag goes perfectly with my checkered jacket. 	Bu el çantası damalı ceketimle harika uyuşuyor. 
eng	tur	Qur'an chanting is pretty. 	Kuran ilahileri güzeldir. 
eng	tur	Does it hurt when you cough? 	Öksürürken ağrı acı oluyor mu? 
eng	tur	There is no one answer to this question. 	Bu sorunun tek cevabı yok. 
eng	tur	Do you have seasonal allergies? 	Mevsimsel alerjileriniz var? 
eng	tur	Yanni is a waiter. 	Yanni bir garson. 
eng	tur	We're very patient people. 	Sabırlı insanlarız. 
eng	tur	Tom told me to look him up if I ever get to Boston. 	Tom, Boston'a yolum düşecek olursa kendisine uğramamı söyledi. 
eng	tur	Do you feel like you want to hurt yourself now? 	Şu an içinizde kendinize zarar verme isteği var mı? 
eng	tur	Today is the fourth day of Ramadan. 	Bugün ramazan'ın dördüncü günü. 
eng	tur	You should train to stimulate, not annihilate. 	Antrenmanı sana fayda sağlayacak şekilde ölçülü yap, işin suyunu çıkarıp kendini yıpratma. 
eng	tur	I cannot recall Tom smiling. 	Tom'u yüzü gülerken hiç anımsamıyorum. 
eng	tur	Some separatists make me laugh. 	Bazı ayrılıkçılar beni güldürüyor. 
eng	tur	Tom planned the whole thing months in advance. 	Tom her şeyi daha aylar öncesinden planlamış. 
eng	tur	Tom renewed his contract for a further three years. 	Tom sözleşmesini üç yıllığına daha uzattı. 
eng	tur	What happened to Tom is horrible. 	Tom'un başına gelenler korkunçtu. 
eng	tur	Were you stung by a bee? 	Arı mı soktu? 
eng	tur	Would you like to speak with a mental health provider? 	Bir ruh sağlığı uzmanıyla konuşmak ister misiniz? 
eng	tur	Milly had an excessive amount of alcohol in her blood. 	Milly'nin kanında aşırı miktarda alkol vardı. 
eng	tur	Cover your eye like this please. 	Gözünüzü bu şekilde kapatın lütfen. 
eng	tur	Tom didn't find us. 	Tom bizi bulamadı. 
eng	tur	Have you ever received treatment for syphilis? 	Hiç sifiliz tedavisi gördünüz mü? 
eng	tur	I left Tom's house at 14:30. 	Tom'un evinden 14.30'da ayrıldım. 
eng	tur	Have you ever been diagnosed with thyroid issues? 	Hiç tiroidlerinizle ilgili bir tanı aldınız mı? 
eng	tur	It saddens me to see this happening again. 	Bunun tekrar olduğunu görmek beni üzer 
eng	tur	Why don't we watch another movie? 	Neden başka film izlemiyoruz? 
eng	tur	How about we bunk off school and go to the beach? 	Okulu asıp sahile gitsek nasıl olur? 
eng	tur	Tom and Mary live in the suburbs. 	Tom ve Mary kenar mahallede yaşıyor. 
eng	tur	That car is parked on a double yellow line. 	O araba çift sarı hatta park edilmiş. 
eng	tur	How did you do so much in so little time? 	Kısa sürede bu kadar şeyi nasıl başardın? 
eng	tur	When did the unusual discharge begin? 	Anormal akıntılar ne zaman başlamıştı? 
eng	tur	What do you call this drink? 	Bu içkiye ne diyorsunuz? 
eng	tur	Tom liked this. 	Tom bunu beğendi. 
eng	tur	Tom loves horse racing. 	Tom at yarışını sever. 
eng	tur	Why don't we have lunch here? 	Neden burada öğle yemeği yemiyoruz? 
eng	tur	Tom was getting annoyed. 	Tom sinirleniyordu. 
eng	tur	Tom wants a cat. 	Tom bir kedi ister. 
eng	tur	Why don't we buy a bicycle for Tom? 	Neden Tom için bisiklet almıyoruz? 
eng	tur	Try to avoid getting into a fight. 	Kavgaya girmekten kaçınmaya çalış. 
eng	tur	Why don't we get ready? 	Neden hazırlanmıyoruz? 
eng	tur	What is the reason for separating male and female chess championships? 	Kadınlar ve erkekler için ayrı satranç şampiyonası düzenlenmesinin nedeni ne? 
eng	tur	Tom rarely says anything. 	tom nadiren bir şey söyler. 
eng	tur	Ramadan is the ninth month of the Muslim calendar. 	Ramazan, İslami takvimin dokuzuncu ayı. 
eng	tur	Why don't we play basketball? 	Neden basketbol oynamıyoruz? 
eng	tur	Why don't we discuss it? 	Neden tartışmıyoruz? 
eng	tur	Do you plan to be in Boston long? 	Boston'da çok kalmayı düşünüyor musun? 
eng	tur	You make my world brighter. 	Dünyama ışık saçıyorsun. 
eng	tur	This is a classic example. 	Bu tipik bir örnektir. 
eng	tur	Why don't we skip lunch? 	Neden öğle yemeğini atlamıyoruz? 
eng	tur	I have to study for three tests tonight. 	Bu akşam üç sınava çalışmam gerekiyor. 
eng	tur	There's a light at the end of the tunnel. 	Tünelin sonunda bir ışık var. 
eng	tur	Come on, let's go for a walk. 	Haydi yürüyüşe çıkalım. 
eng	tur	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Müzeye gitmek için nehre doğru yürü ve oraya geldiğinde sağa dön. 
eng	tur	An uncle of mine died last week. 	Bir amcam geçen hafta vefat etti. 
eng	tur	We fix things. 	Tamircilik yapıyoruz. 
eng	tur	I woke up with my cat's butt in my face. 	Kedimin kıçı suratıma dayanmış bir vaziyette uyandım. 
eng	tur	I have a feeling Tom's claim isn't entirely wrong. 	Tom'un iddiasının tamamen yanlış olmadığını hissediyorum. 
eng	tur	Why don't we work on that today? 	Neden bugün bunun üzerinde çalışmıyoruz? 
eng	tur	All we have to do is win. 	Tek yapmamız gereken kazanmak. 
eng	tur	We usually lock our car. 	Arabamızı genelde kilitleriz. 
eng	tur	Were you able to get some sleep? 	Biraz uyuyabildin mi? 
eng	tur	This coffee is too weak. 	Bu kahve çok hafif. 
eng	tur	Yanni purchased it. 	Yanni onu satın aldı. 
eng	tur	This railroad ends here. 	Demiryolu burada sona eriyor. 
eng	tur	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	Göstermiş olduğunuz belirtilerden dolayı tıbbi açıdan geçici olarak izolasyon altında olmanız gerekiyor. 
eng	tur	Have you eaten anything new lately? 	Son zamanlarda yeni bir şey yediniz mi? 
eng	tur	Please take me away from here. 	Beni buradan götür lütfen. 
eng	tur	We set a trap. 	Bir tuzak kurduk. 
eng	tur	Yanni is Ziri's old friend. 	Yanni, Ziri'nin eski arkadaşıdır. 
eng	tur	Let Tom do what he likes. 	Bırakın Tom canı ne istiyorsa yapsın. 
eng	tur	Tell me three things that you can do well. 	Bana güzel yaptığın üç şey söyle. 
eng	tur	A colloquial term for an ocular prosthetic is a glass eye. 	Protez göze halk arasında cam göz de denir. 
eng	tur	Yanni wouldn't ask you to do it. 	Yanni bunu yapmanı istemezdi. 
eng	tur	No one dares order me around! 	Kimse bana emir vermeye cesaret edemez! 
eng	tur	Are you going to be free tomorrow afternoon? 	Yarın öğleden sonra müsait olacak mısınız? 
eng	tur	What color are your bowel movements? 	Dışkınızın rengi nasıl? 
eng	tur	Tom's cat hissed at Mary. 	Tom'un kedisi Mary'ye tısladı. 
eng	tur	Open the palm of your hand. 	Avucunu aç. 
eng	tur	Within the past 14 days, have you been in close contact with someone who has tested positive for COVID-19? 	Son 14 gün içinde COVID-19 testi pozitif çıkan birileriyle yakın temasa girdiniz mi? 
eng	tur	Do you know how late it stays open? 	Oranın saat kaça kadar açık olduğunu biliyor musun? 
eng	tur	Isn't it the first time it's happened? 	Bu ilk kez olmuyor mu? 
eng	tur	Did you spill something on my book? 	Kitabımın üstüne bir şey mi döktün? 
eng	tur	Tom will probably never know. 	Tom muhtemelen hiçbir zaman öğrenmeyecek. 
eng	tur	You don't have to wait for Tom. He won't come. 	Tom'u beklemek zorunda değilsin. Gelmeyecek. 
eng	tur	Even if you say it, I don't believe you. 	Öyle desen bile sana inanmam. 
eng	tur	Having been invited, Tom and Mary felt obliged to go. 	Davet edildiklerinde, Tom ve Mary gitmek zorunda hissettiler. 
eng	tur	Why don't we play chess? 	Neden satranç oynamıyoruz? 
eng	tur	Tom suddenly attacked Mary. 	Tom birden Mary'ye saldırdı. 
eng	tur	Tom felt happier. 	Tom kendini daha mutlu hissetti. 
eng	tur	Why are taxis usually yellow? 	Taksiler neden genelde sarı renkte? 
eng	tur	She's very interested in chess. 	Satrançla çok ilgileniyor. 
eng	tur	We believe in Tom. 	Tom'a inanıyoruz. 
eng	tur	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 	Sabah kalktığınızda ayak bileklerinizde şişklik oluyor mu? 
eng	tur	That isn't exactly true, is it? 	Bu tam olarak doğru değil, değil mi? 
eng	tur	Tom liked this. 	Bu Tom'un hoşuna gitmiş. 
eng	tur	Tom is a grandfather now. 	Tom artık bir büyükbaba. 
eng	tur	Tom was very hopeful. 	Tom çok umutluydu. 
eng	tur	My jaw drops. 	Çenem düşüyor. 
eng	tur	Tom scored three goals for his team. 	Tom takımı adına üç gole imza attı. 
eng	tur	Yanni sat next to me. 	Yanni yanıma oturdu. 
eng	tur	Why don't we get Tom a dog? 	Neden Tom'a bir köpek almıyoruz? 
eng	tur	I never smile. 	Hiç gülmem. 
eng	tur	Do you get annoyed when the people close to you complain about their problems? 	Yakınların sana dert yandığında bundan rahatsız oluyor musun? 
eng	tur	What can I do to help you right now? 	Size şu an nasıl yardımcı olabilirim? 
eng	tur	How about we skive off school and go to the beach? 	Okuldan kaçıp sahile gitsek nasıl olur? 
eng	tur	The teacher said I'm a smart kid. 	Öğretmen zeki bir çocuk olduğumu söyledi. 
eng	tur	Tom didn't even get into any of his safety schools. 	Tom garanti girerim diye düşündüğü vasat okulların bile hiçbirine giremedi. 
eng	tur	That isn't the only thing that Tom wanted. 	Tom'un istediği tek şey bu değil. 
eng	tur	How long did the doctor sign you off work for? 	Doktor ne kadar rapor verdi? 
eng	tur	I've spent all morning in line. 	Tüm sabahı kuyrukta geçirdim. 
eng	tur	Are you lactose intolerant? 	Laktoz duyarlılığınız var mı? 
eng	tur	There isn't any evidence that that ever happened. 	Bunun gerçekleştiğine dair hiçbir delil yok. 
eng	tur	Tom needs shoes. 	Tom'un ayakkabıya ihtiyacı var. 
eng	tur	We kept still. 	Sessizliğimizi koruduk. 
eng	tur	If you touch the ball with your hands, the referee will call a foul. 	Topa elle dokunursanız hakem faul verir. 
eng	tur	Why don't we buy a dog for Tom? 	Neden Tom için bir köpek almıyoruz? 
eng	tur	Be careful with the razor blade. 	Tıraş bıçağı konusunda dikkatli ol. 
eng	tur	His younger sister is married. 	Küçük kız kardeşi evli. 
eng	tur	What season are we in? 	Hangi mevsimdeyiz? 
eng	tur	I'm studying hanzi. 	Hanzı öğreniyorum. 
eng	tur	What do we need to survive? 	Hayatta kalmak için neye ihtiyacımız var? 
eng	tur	How would you feel if I said that to you? 	Sana böyle söyleseydim nasıl hissederdin? 
eng	tur	What we all have in common is that we love soccer. 	Hepimizin ortak tarafı futbolu sevmemiz. 
eng	tur	Tom's French has improved a lot in the past three months. 	Tom'un Fransızcası son üç ayda önemli ölçüde gelişti. 
eng	tur	Tom was awful to me. 	Tom bana karşı çok kötü. 
eng	tur	Did someone else know your password? 	Şifreni bilen başka biri var mıydı? 
eng	tur	They work all day. 	Bütün gün çalışıyorlar. 
eng	tur	I'm from Chile. Where are you from? 	Ben Şili'denim. Nerelisin? 
eng	tur	Eagles have curved beaks. 	Kartalların kıvrık gagaları vardır. 
eng	tur	When was your last hearing test? 	En son ne zaman işitme testi yaptırmıştınız? 
eng	tur	It’s said that Tokyo is a very safe city. 	O, Tokyo'nun çok güvenli bir şehir olduğunu söyledi. 
eng	tur	She is gradually recovering. 	Yavaş yavaş iyileşiyor. 
eng	tur	She's learning German. 	O, Almanca öğreniyor. 
eng	tur	I understood everything. 	Herşeyi anlıyordum. 
eng	tur	That's something we must avoid, no matter what. 	Bu ne pahasına olursa olsun kaçınmamız gereken bir şey. 
eng	tur	Nobody knows just how many people died in the accident. 	Kazada kaç kişinin öldüğünü henüz kimse bilmiyor. 
eng	tur	They can interbreed. 	Onlar melezlenebilirler. 
eng	tur	I've no reason not to believe him. 	Ona inanmamak için bir sebebim yok. 
eng	tur	Why don't we skip dessert? 	Neden tatlıyı atlamıyoruz? 
eng	tur	Graham hasn't got a girlfriend yet. 	Graham'ın henüz bir kız arkadaşı yok. 
eng	tur	You'll get used to the bumper-to-bumper traffic of this city. 	Bu şehrin trafik çilesine alışacaksın. 
eng	tur	You can play all triple-A games flawlessly at ultra high settings for several years with this computer. 	Bu bilgisayarla bütün büyük bütçeli oyunları en üst ayarlarda kasma donma olmadan üç beş sene oynayabilirsin. 
eng	tur	I'm such a weirdo. 	Tam tipim. 
eng	tur	Do you get along with your sisters? 	Kız kardeşlerinle iyi geçiniyor musun? 
eng	tur	Maybe you should try exercising. 	Belki egzersiz yapmayı denemelisin. 
eng	tur	Why don't we buy the cheaper one? 	Neden daha ucuz olanı almıyoruz? 
eng	tur	Why were you late for class? 	Derse niye geciktin? 
eng	tur	Thousands of Palestinians performed the Eid prayer at the al-Aqsa Mosque. 	Binlerce Filistinli Mescid-i Aksa'da bayram namazı kıldı. 
eng	tur	I know someone who plays the accordion. 	Akordiyon çalan birini biliyorum. 
eng	tur	For the time being, Tom is staying with us. 	Tom şimdilik bizimle kalıyor. 
eng	tur	Do you know how much you weigh? 	Kilonuzu biliyor musunuz? 
eng	tur	I know that I'll see you again. 	Seni tekrar göreceğimi biliyorum. 
eng	tur	Tom asked me not to kiss him in public. 	Tom onu insan içinde öpmememi istedi. 
eng	tur	English isn't a language. It's three languages wearing a trench coat pretending to be one. 	İngilizce bir dil değil, üç dilin çuvala sokulup tek bir dil gibi gösterilmesidir. 
eng	tur	Do you use any illegal substances? 	Yasa dışı madde kullanıyor musunuz? 
eng	tur	The bill triggered a storm of outrage. 	Gelen hesap ortalığı ayağa kaldırdı. 
eng	tur	We don't sell those anymore. 	Biz onları artık satmıyoruz. 
eng	tur	He shoveled down the herring salad. 	Ringa balığı salatasını mideye indirdi. 
eng	tur	I put on my shoes immediately. 	Hemen ayakkabılarımı giydim. 
eng	tur	Tom got shot, but he survived. 	Tom vuruldu ama ölmedi. 
eng	tur	Yanni is ringing the bell. 	Yanni zili çalıyor. 
eng	tur	I hope this time it works. 	Umarım bu sefer işe yarar. 
eng	tur	Why don't we go to my place? 	Neden benim yerime gitmiyoruz? 
eng	tur	Do you have any open sores on your body? 	Vücudunuzda açık yara var mı? 
eng	tur	How did you burn yourself? 	Kendini nasıl yaktın? 
eng	tur	Smoking is a no-no in hospitals. 	Hastanelerde sigara içmeye müsamaha gösterilmez. 
eng	tur	When does school break up for Christmas? 	Okul Noel için ne zaman ara verir? 
eng	tur	Tom had a sparkle in his eye. 	Tom'un gözleri pırıl pırıl parlıyordu. 
eng	tur	Have you recently had any unexplained dizziness or lightheadedness? 	Son zamanlarda nedensiz bir şekilde baş dönmesi ve sersemlik hissi yaşadınız mı? 
eng	tur	I usually like Chinese food. 	Çin yemeklerini genelde severim. 
eng	tur	Which toe am I touching? 	Hangi ayak parmağınıza dokunuyorum? 
eng	tur	Should doctors speak formally or informally with their patients? 	Doktorlar hastalarıyla resmî mi yoksa senli benli mi konuşmalı? 
eng	tur	Let me tell you a little about my school. 	Size biraz okulumdan bahsedeyim. 
eng	tur	I like green plums. 	Can eriği severim. 
eng	tur	Can I put this on your arm? 	Şunu kolunuza takabilir miyim? 
eng	tur	Every man a king, but no one wears a crown. 	Herkes kral, ama taç takan yok. 
eng	tur	The flower died because of a lack of water. 	Çiçek susuzluktan öldü. 
eng	tur	I have a car, but I hardly ever use it. 	Arabam var, ama neredeyse hiç kullanmıyorum. 
eng	tur	How long has your tongue been that color? 	Dilinizin rengi ne kadardır böyle? 
eng	tur	Why don't we name the dog Cookie? 	Neden köpeğe Cookie ismini vermiyoruz? 
eng	tur	Has she slept? 	Uyudu mu? 
eng	tur	I think the sentence is okay. 	Cümlede sıkıntı yok bence. 
eng	tur	If you want, you can eat all of the Turkish delights. I don't want any. 	İstersen tüm Türk lokumlarını yiyebilirsin. Ben istemiyorum. 
eng	tur	I'm glad I met Tom. 	Tom ile tanıştığıma sevindim. 
eng	tur	Our last air raid completely destroyed the enemy's already-crippled air defences. 	Son hava saldırımız düşmanın zaten can çekişen hava savunmasını tamamen imha etti. 
eng	tur	We don't want to lose our house. 	Evimizi kaybetmek istemiyoruz. 
eng	tur	Why don't we go to the mall? 	Neden alışveriş merkezine gitmiyoruz? 
eng	tur	We need to go home. 	Eve gitmemiz gerek. 
eng	tur	We got caught. 	Yakalandık. 
eng	tur	It has only just left. 	Biraz önce çıktı. 
eng	tur	I have been thinking about starting a new business. 	Yeni bir iş kurmayı düşünüyorum. 
eng	tur	Light and darkness are two sides of the same coin. 	Karanlık ve aydınlık bir elmanın iki yarısı gibidir. 
eng	tur	Why don't we throw a party? 	Neden parti vermiyoruz? 
eng	tur	Have you ever received treatment for syphilis? 	Hiç frengi tedavisi gördünüz mü? 
eng	tur	It's written in Croatian. 	Bu Hırvatça yazılmış. 
eng	tur	Do you wear contacts? 	Lens kullanıyor musunuz? 
eng	tur	Not at all! I have never said such a thing. 	Ne demek! Daha önce hiç böyle bir şey söylemedim. 
eng	tur	We outflanked the enemy's right. 	Düşmanı sağ tarafından kıskaca aldık. 
eng	tur	We wanted to open it up to everyone. 	Herkese açmak istedik. 
eng	tur	She really doesn't like her name. 	İsmini gerçekten sevmiyor. 
eng	tur	I eat a lot of turkey. 	Çok hindi yerim. 
eng	tur	The sunlight is painful in this time period. 	Güneş ışığı bu zaman aralığında acı vericidir. 
eng	tur	Yanni rang the bell. 	Yanni zili çaldı. 
eng	tur	Tom and Mary hit it off immediately. 	Tom ve Mary hemen kaynaştılar. 
eng	tur	Everything is confusing. 	Her şey kafa karıştırıcı. 
eng	tur	Tom mistreats his dog. 	Tom köpeğine kötü davranır. 
eng	tur	"Can these windshield chips be repaired?" "Sure." 	"Bu ön cam çiziklerini tamir edilebilir mi?" "Elbette." 
eng	tur	She's very interested in chess. 	Satranca çok ilgi duyuyor. 
eng	tur	The motor is making a strange sound. 	Motordan tuhaf bir ses geliyor. 
eng	tur	She works even if she's tired. 	Yorgun olsa bile çalışıyor. 
eng	tur	By some estimates, over 130 million women and girls have been subjected to female genital mutilation, particularly in African and Middle Eastern countries. 	Bazı tahminlere göre, özellikle Afrika ve Ortadoğu ülkelerinde 130 milyondan fazla kadın ve kız çocuğu; kadın sünnetine maruz kalmaktadır. 
eng	tur	But this is libel! 	Ama bu bir iftira! 
eng	tur	It shouldn't take more than thirty minutes to do that. 	Bunu yapmak yarım saatten fazla sürmez. 
eng	tur	This movie is depressing. 	Bu film iç karartıcı. 
eng	tur	Is there anything that makes your pain better? 	Ağrına iyi gelen bir şey var mı? 
eng	tur	Why don't we eat here? 	Neden burada yemiyoruz? 
eng	tur	That's not the response I was expecting. 	Beklediğim cevap bu değildi. 
eng	tur	Have you ever experienced chest pain? 	Hiç göğsünüzde ağrı hissettiniz mi? 
eng	tur	Isaac Newton knew a ton. 	Isaac Newton bir ton şey biliyordu. 
eng	tur	Why don't we just go? 	Neden gitmiyoruz. 
eng	tur	Does anyone in your close family have heart disease? 	Ailenizde kalp rahatsızlığı olan var mı? 
eng	tur	Tom preferred to walk ten kilometres rather than pay money for a bus ticket. 	Tom otobüs biletine para vermektense on kilometre yürümeyi tercih etti. 
eng	tur	Do you have vertigo? 	Vertigonuz var mı? 
eng	tur	I wasn't that hungry. 	Karnım o kadar acıkmamıştı. 
eng	tur	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	Çöpe attıklarım artık işe yaramayacak şeyler. 
eng	tur	He forgave us. 	Bizi affetti. 
eng	tur	Tell me three things that you can do well. 	Bana yapmakta iyi olduğun üç şey söyle. 
eng	tur	Yanni doesn't know how to drive. 	Yanni araba sürmeyi bilmiyor. 
eng	tur	Sleeping is regarded as a waste of time by numerous people. 	Bazıları uyumayı vakit kaybı olarak görüyor. 
eng	tur	An uncle of mine died last week. 	Geçen hafta bir amcam öldü. 
eng	tur	This is what I wanted to avoid. 	Sakınmak istediğim şey buydu. 
eng	tur	Wait for me, guys. 	Beni bekleyin çocuklar. 
eng	tur	Do you have frequent earaches? 	Sık kulak ağrısı yaşıyor musunuz? 
eng	tur	A few of the passengers were seriously injured. 	Yolcuların birkaçı ağır yaralıydı. 
eng	tur	How many languages do you consider yourself fluent in? 	Akıcı olarak konuşabildiğini düşündüğün kaç dil var? 
eng	tur	How long does it take you to get to school? 	Okula gitmen ne kadar sürer? 
eng	tur	You carried your son on your back. 	Oğlunu sırtında taşıdın. 
eng	tur	I grew up with these TV shows. 	Bu dizilerle büyüdüm. 
eng	tur	This isn't something that happens very often. 	Bu çok sık olmayan bir şey. 
eng	tur	People are fascinating and scary. 	İnsanlar büyüleyici ve korkutucu. 
eng	tur	Here's what I found in the garage. 	İşte bunu garajda buldum. 
eng	tur	The ball flew over the playground wall and landed in the river. 	Top park duvarını aşıp nehre düştü. 
eng	tur	Girls love Tom. 	Kızlar Tom'a hasta. 
eng	tur	Has anyone ever told you that you snore when you sleep? 	Size hiç uyurken horladığınızı söyleyen oldu mu? 
eng	tur	That story turned out to be a hoax. 	O olay palavra çıktı. 
eng	tur	Tom needs a map. 	Tom'un bir haritaya ihtiyacı var. 
eng	tur	Would you like to be tested for HIV? 	HIV testi yaptırmak ister misiniz? 
eng	tur	I almost died swimming in the lake. 	Gölde yüzerken neredeyse ölüyordum. 
eng	tur	I'd be very grateful if you could help me move this sofa. 	Şu kanepeyi taşımama yardım edersen çok makbule geçer. 
eng	tur	Tom has sold his car. 	Tom arabasını sattı. 
eng	tur	I have nothing to say about it. 	O konuda söyleyecek lafım yok. 
