ell	nld	Για να είμαστε ειλικρινείς, αυτό είναι χωρίς λογική. 	Om eerlijk te zijn: dit is onlogisch. 
ell	nld	Από τη μια στιγμή στην άλλη χάθηκαν από τη ζωή. 	Van het ene op het andere moment verdwenen ze uit het leven. 
ell	nld	Μετά βίας μπορώ και πληρώνω τους λογαριασμούς μου! 	Ik kan nauwelijks mijn rekeningen betalen! 
ell	nld	Δεν καταλαβαίνω την ερώτησή σου. 	Ik begrijp je vraag niet. 
ell	nld	Πολύ αποπνικτικά είναι εδώ μέσα τις τελευταίες ημέρες. 	Het is hier de laatste dagen erg benauwd geweest. 
ell	nld	Ξέχασα το κίνητό μου. 	Ik ben mijn mobieltje vergeten. 
ell	nld	Από όλα αυτά είχα και εξακολουθώ να έχω μεσάνυχτα. 	Van dit alles had en heb ik nog steeds slapeloze nachten. 
ell	nld	Δεν μπορώ να σκέπτομαι για τα πάντα. 	Ik kan niet aan alles denken. 
ell	nld	Ζήτησα να μη μου κάνουν δώρα γενεθλίων. 	Ik verzocht hen mij geen verjaardagscadeaus te geven. 
ell	nld	Είναι τραγουδιστές. 	Zij zijn zangers. 
ell	nld	Βρείτε και κάντε κράτηση σε ένα ξενοδοχείο με ημιδιατροφή. 	Vind en boek een hotel op basis van halfpension. 
ell	nld	Εύκολες λύσεις και έτοιμες συνταγές έτσι και αλλιώς δεν υπάρχουν. 	Er zijn hoe dan ook geen eenvoudige oplossingen en kant-en-klare recepten. 
ell	nld	Θα είναι ένα πολύ ενδιαφέρον ματς από πολλές απόψεις. 	Het zal in veel opzichten een zeer interessante wedstrijd worden. 
ell	nld	Ποιος έγραψε τη Βίβλο; 	Wie heeft de bijbel geschreven? 
ell	nld	Αυτή αγόρασε δύο ζευγάρια κάλτσες. 	Ze kocht twee paar sokken. 
ell	nld	Οι θέσεις είναι περιορισμένες και είναι απαραίτητη η προκράτηση. 	Plaatsen zijn beperkt en reserveren is noodzakelijk. 
ell	nld	Κατά βάθος είμαστε όλοι παιδιά. 	Diep van binnen zijn we allemaal kinderen. 
ell	nld	Δεν μπορούμε να κάνουμε πως δεν βλέπουμε αυτό που γίνεται δίπλα μας. 	We kunnen niet doen alsof we niet zien wat er naast ons gebeurt. 
ell	nld	Αυτό δεν αρμόζει στην ηλικία σου. 	Dit is niet geschikt voor jouw leeftijd. 
ell	nld	Τώρα τι έχετε να πείτε; 	Wat heb je nu te zeggen? 
ell	nld	Φέτος, ας κάνουμε δώρο στον εαυτό μας το χαμόγελο! 	Laten we onszelf dit jaar een glimlach cadeau doen! 
ell	nld	Ο λογαριασμός περιέχει ένα λάθος. 	Er staat een fout in de rekening. 
ell	nld	Καλύτερα να είσαι μόνη σου παρά με το λάθος άνθρωπο. 	Het is beter dat je alleen bent dan met de verkeerde persoon. 
ell	nld	Δεν πίνω αλκοόλ. 	Ik drink geen alkohol. 
ell	nld	Δε βάφομαι σχεδόν ποτέ. 	Ik draag bijna nooit make-up. 
ell	nld	Απ' ότι βλέπουμε εδώ οι καταστροφές είναι τεράστιες κυρίως εξαιτίας του τσουνάμι. 	Voor zover we hier kunnen zien is de verwoesting enorm, voornamelijk als gevolg van de tsunami. 
ell	nld	Ήταν στον δρόμο για την δουλειά του. 	Hij was op weg naar zijn werk. 
ell	nld	Το δέντρο είναι πράσινο. 	De boom is groen. 
ell	nld	Άργησε να πάρει μπρος. 	Het duurde even voordat hij van start ging. 
ell	nld	Ναι, παρακαλώ. 	Ja, alstublieft. 
ell	nld	Μάλλον τώρα μας βλέπουν διαφορετικά. 	Ze zien ons nu waarschijnlijk anders. 
ell	nld	Η γοητεία μιας θεατρικής παράστασης είναι η προσωπική επαφή με τους θεατές. 	De charme van een theatervoorstelling is het persoonlijke contact met het publiek. 
ell	nld	Δεν είναι στο χέρι του. 	Hij heeft het niet in de hand. 
ell	nld	Δεν γνώριζα τους λόγους της απουσίας της. 	Ik kende de redenen van haar afwezigheid niet. 
ell	nld	Το νερό δεν είναι πόσιμο. 	Het water is niet drinkbaar. 
ell	nld	Πώς προέκυψε και ποιος την καθιέρωσε επίσημα; 	Hoe is het ontstaan en wie heeft het officieel vastgelegd? 
ell	nld	Καλό είναι να είμαστε ειλικρινείς με τα συναισθήματα μας. 	Het is goed om eerlijk te zijn met onze emoties. 
ell	nld	Πήγα και στην τροχαία και έδωσα κατάθεση. 	Ik ben ook naar de verkeerspolitie gegaan en heb een verklaring afgelegd. 
ell	nld	Δε λέμε αντίο, αλλά εις το επανιδείν! 	We zeggen niet vaarwel, maar tot weerziens! 
ell	nld	Σου μιλάμε από εμπειρία. 	We spreken uit ervaring. 
ell	nld	Δεν πληρώνει φόρους για μερικά χρόνια. 	Hij betaalt een paar jaar geen belastingen. 
ell	nld	Εγκατέλειψε τα παιδιά της. 	Ze heeft haar kinderen in de steek gelaten. 
ell	nld	Η ζωή της βρίσκεται σε κίνδυνο. 	Haar leven is in gevaar. 
ell	nld	Τι αναστάτωση επικρατεί! 	Wat heerst er een commotie! 
ell	nld	Έχετε ρύζι; 	Heb je rijst? 
ell	nld	Ήθελε να κάνει προσπέραση. 	Hij wilde inhalen. 
ell	nld	Παίρνοντας άδεια μια καθημερινή μπορείς να απολαύσεις περισσότερο το σαββατοκύριακο. 	Door een dag vrij te nemen kun je meer genieten van het weekend. 
ell	nld	Ανυπομονούν για την επιστροφή τους. 	Ze kijken ernaar uit om terug te keren. 
ell	nld	Ρίχνουν τις ευθύνες ο ένας στον άλλο οι δύο κατηγορούμενοι. 	De twee verdachten geven elkaar de schuld. 
ell	nld	Δεν έχω φάει πρωινό ακόμα. 	Ik heb nog niet ontbeten. 
ell	nld	Οι στατιστικές δείχνουν ότι οι άνθρωποι που έχουν περισσότερα γενέθλια, ζουν περισσότερο. 	De statistieken laten zien dat mensen met meer verjaardagen langer leven. 
ell	nld	Μας ζητήσατε να κάνουμε την ανανέωση της συνδρομής. 	Jullie vroegen ons om het abonnement te verlengen. 
ell	nld	Τι σκοπεύεις να κάνεις; 	Wat ben je van plan om te doen? 
ell	nld	Με καταλαβαίνεις τώρα; 	Begrijp je me nu? 
ell	nld	Το θέλαμε και οι δύο πάρα πολύ. 	We wilden het allebei erg graag. 
ell	nld	Έχω πινέλα κάθε είδους. 	Ik heb allerlei soorten kwasten. 
ell	nld	Δεν πρέπει με κανένα τρόπο να διακινδυνεύσουμε όσα με κόπο κατακτήσαμε. 	We moeten op geen enkele manier riskeren wat we met moeite hebben veroverd. 
ell	nld	Ένα προσκλητήριο γάμου ήρθε στο σπίτι μας τελευταία. 	Een uitnodiging voor een bruiloft viel laatst op onze deurmat. 
ell	nld	Τώρα τελευταία το παθαίνει συχνά. 	De laatste tijd heeft hij dat vaak. 
ell	nld	Κάθε επιχειρηματίας μπροστά στο χείλος του γκρεμού κάνει προσφορές. 	Iedere zakenman op de rand van de afgrond doet aanbiedingen. 
ell	nld	Το καλύτερο που έχεις να κάνεις είναι να απομακρυνθείς από το κινητό. 	Het beste wat je kunt doen is weglopen van de mobiele telefoon. 
ell	nld	Δεν κάνουμε παζάρια με κανέναν, έχουμε τις θέσεις μας. 	We onderhandelen met niemand, we hebben onze standpunten. 
ell	nld	Ο Ιανουάριος είναι ο πρώτος μήνας του χρόνου. 	Januari is de eerste maand van het jaar. 
ell	nld	Ό,τι λάμπει δεν είναι χρυσός. 	Het is niet alles goud wat er blinkt. 
ell	nld	Σε όλους μας έχει τύχει να μας ζητήσουν φωτοτυπία ταυτότητας. 	Het is ons allemaal overkomen dat we gevraagd werden om een kopie van een identiteitsbewijs te verstrekken. 
ell	nld	Η ιστορία της ψηφιακής φωτογραφικής μηχανής χρονολογείται από τις αρχές του 1950. 	De geschiedenis van de digitale camera gaat terug naar het begin van de jaren 50. 
ell	nld	Ούτε που περνούσε τότε από το μυαλό μου ότι θα έκανα αυτή τη δουλειά. 	Het kwam toen niet bij me op dat ik dit werk zou doen. 
ell	nld	Αυτό είναι αρκετά αισιόδοξο. 	Dit is behoorlijk optimistisch. 
ell	nld	Είμαι σε σχέση με έναν άνθρωπο υπέροχο. 	Ik heb een relatie met een geweldig persoon. 
ell	nld	Και οι δύο υπερείχαν από τους άλλους. 	Beiden staken met kop en schouders boven de anderen uit. 
ell	nld	Γείτσες! 	Hatsjie! 
ell	nld	Όσο για μένα, σήμανε το τέλος της νεότητάς μου. 	Voor mij betekende het het einde van mijn jeugd. 
ell	nld	Καιρός ήταν! 	Het werd tijd! 
ell	nld	Γιατί δεν κοιμάται; 	Waarom slaapt hij niet? 
ell	nld	Εμένα δε μου αρέσει αυτή η μουσική, αλλά γούστα είναι αυτά. 	Ik hou zelf niet van deze muziek, maar over smaak valt niet te twisten. 
ell	nld	Εκτός λειτουργίας έχουν τεθεί εδώ και λίγη ώρα αρκετές κυβερνητικές ιστοσελίδες. 	Een aantal websites van de overheid zijn sinds korte tijd offline. 
ell	nld	Πολύ χαίρομαι που το ακούω αυτό. 	Ik ben erg blij dit te horen. 
ell	nld	Για να δούμε τι ψάρια θα πιάσουμε. 	Laten we kijken welke vissen we zullen vangen. 
ell	nld	Να μια συνταγή για την οποία χρειάζεται κουνουπίδι. 	Hier is een recept waar bloemkool voor nodig is. 
ell	nld	Επισκέψεις γίνονται μόνον κατόπιν ραντεβού. 	Bezoek vindt alleen plaats op afspraak. 
ell	nld	Δεν θα είναι εύκολο, αλλά οι προσπάθειές σας θα αξίζουν το κόπο. 	Het zal niet eenvoudig zijn, maar zal jullie inspanningen waard zijn. 
ell	nld	Είναι ένας υπέροχος τρόπος να σκοτώσεις την ώρα σου. 	Het is een uitstekende manier om de tijd te doden. 
ell	nld	Από το ξενοδοχείο πας παντού με τα πόδια περνώντας από τα γραφικά σοκάκια της περιοχής. 	Vanaf het hotel ga je overal te voet heen via de pittoreske steegjes van het gebied. 
ell	nld	Δεν τον γνωρίζω. 	Ik ken hem niet. 
ell	nld	Πρώτα απ' όλα θέλω να πω πως είμαστε χαρούμενοι που βρισκόμαστε εδώ. 	Allereerst wil ik zeggen dat we blij zijn om hier te zijn. 
ell	nld	Εμείς, επειδή δεν είχαμε αρκετούς πόρους, καθυστερήσαμε σε πολλούς ζωτικούς τομείς. 	Omdat we niet genoeg middelen hadden, liepen we in veel cruciale sectoren achter. 
ell	nld	Δεν είχαμε τι να πούμε. 	We hadden niets te zeggen. 
ell	nld	Ο χρήστης καλείται να συμπληρώσει τα στοιχεία του. 	De gebruiker wordt gevraagd om zijn gegevens in te vullen. 
ell	nld	Μη μεγαλοποιείτε τα πράγματα. 	Overdrijf de dingen niet. 
ell	nld	Όταν σπάω το χέρι μου είναι διότι του ρίχνω ένα χτύπημα με όλη μου την δύναμη. 	Als ik mijn hand breek, is het omdat ik hem met al mijn kracht een klap verkoop. 
ell	nld	Τα δέντρα είναι πράσινα. 	De bomen zijn groen. 
ell	nld	Ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω πόσο γρήγορα αποκτήσαμε φήμη. 	Ik kan nog steeds niet geloven hoe snel we bekendheid verworven hebben. 
ell	nld	Μπα, δε θα το 'λεγα. 	Nou ja, dat zou ik niet willen zeggen. 
ell	nld	Ξέρουμε τι θέλουμε. 	We weten wat we willen. 
ell	nld	Είναι ακραία γοητευτικό να συναντάς νέους μουσικούς με έναν απεριόριστο πόθο για διαμόρφωση και εξέλιξη. 	Het is uiterst charmant om nieuwe muzikanten te ontmoeten met een grenzeloze passie om te vormen en te ontwikkelen. 
ell	nld	Μου αρέσει η τζαζ. 	Ik hou van jazz. 
ell	nld	Αυτοί είναι οι όροι μου. 	Dit zijn mijn voorwaarden. 
ell	nld	Αν και το διαμέρισμα ήταν καθαρό, υπήρχαν όμως τρίχες στο σιφόνι. 	Hoewel het appartement schoon was, zaten er haren in het putje. 
ell	nld	Για να είμαστε ακριβείς, έτρεξε δώδεκα χιλιόμετρα. 	Om precies te zijn rende hij twaalf kilometer. 
ell	nld	Ρίξτε μία ματιά στο δέρμα του προσώπου σας. 	Kijk eens naar je gezichtshuid. 
ell	nld	Ποιος ανακάλυψε την Αμερική; 	Wie heeft Amerika ontdekt? 
ell	nld	Οι άνθρωποι πάντα τρελαίνονταν για μεγάλες ταχύτητες. 	De mensen zijn altijd gek geweest op hoge snelheden. 
ell	nld	Τον πλησιάζω και του πιάνω κουβέντα. 	Ik ga op hem af en begin met hem te praten. 
ell	nld	Τι είναι αυτό; 	Wat is dat? 
ell	nld	Η Ιταλία είναι μια πολύ όμορφη χώρα. 	Italië is een prachtig land. 
ell	nld	Έχω ρούχα για πούλημα. 	Ik heb kleren te koop. 
ell	nld	Ενεργούν σε αρμονία με την εντολή που έχουν λάβει. 	Ze handelen in overeenstemming met het bevel dat ze hebben ontvangen. 
ell	nld	Σίγουρα ένας λεκές από κόκκινο κρασί πάνω σ' ένα άσπρο χαλί προκαλεί απελπισία. 	Een rode wijnvlek op een wit tapijt veroorzaakt beslist wanhoop. 
ell	nld	Άλλαξε λωρίδα κυκλοφορίας χωρίς να βγάλει φλας. 	Verander van rijstrook zonder te knipperen. 
ell	nld	Το σκυλί σας θα τρελαθεί για αυτό το παιχνίδι. 	Jullie hond zal gek zijn op dit speeltje. 
ell	nld	Το σφρίγος του κάνει εντύπωση και το κέφι του ακόμη περισσότερη. 	Zijn vitaliteit maakt indruk en zijn pret nog meer. 
ell	nld	Σε περίπτωση που ξεχάσατε τον κωδικό σας και θέλετε να δημιουργήσετε καινούργιο πατήστε εδώ. 	Mocht u uw wachtwoord zijn vergeten en een nieuwe willen aanmaken, klik dan hier. 
ell	nld	Το ζευγάρι είχε ήδη δώσει προκαταβολή στον χώρο της εκδήλωσης, στον φωτογράφο και στην σχεδιάστρια του νυφικού. 	Het koppel had al een aanbetaling gedaan bij de locatie van het evenement, bij de fotograaf en bij de ontwerpster van de bruidsjurk. 
ell	nld	Η ώρα η καλή. 	De tijd is rijp. 
ell	nld	Μην παραλείπετε να αερίζετε καθημερινά τα δωμάτια. 	Vergeet niet om de kamers dagelijks te ventileren. 
ell	nld	Δεν έκλεισα μάτι όλη νύχτα. 	Ik heb de hele nacht geen oog dichtgedaan. 
ell	nld	Θες πάντα προσοχή κι όλα με την ώρα σου. 	Altijd wil je aandacht en alles op tijd. 
ell	nld	Ελπίζω να ήσασταν σε φόρμα. 	Ik hoop dat jullie in vorm waren. 
ell	nld	Είμαι μηχανικός. 	Ik ben ingenieur. 
ell	nld	Μπορείς να θυμηθείς το όνομά του; 	Kun je je zijn naam herinneren? 
ell	nld	Γιατί μισούμε ο ένας τον άλλον λόγω των διαφορών μας; 	Waarom haten we elkaar op grond van onze verschillen? 
ell	nld	Θα παίρνει έκπτωση μόνο αν έχει πληρώσει με πλαστικό χρήμα. 	Hij zal alleen korting krijgen als hij met kaart betaald heeft. 
ell	nld	Πού είναι η έξοδος; 	Waar is de uitgang? 
ell	nld	Με το ζόρι βρήκαμε τραπέζι. 	Met moeite vonden we een tafel. 
ell	nld	Μην περιφέρεστε γύρω γύρω στα νησιά. 	Zwerf niet rond op de eilanden. 
ell	nld	Είχα βάλει κιλά! Και τι έγινε; 	Ik was aangekomen! Nou en? 
ell	nld	Δεν διαβάζω. 	Ik lees niet. 
ell	nld	Η μάσκα δεν προκαλεί προβλήματα ακόμα και σε ανθρώπους με πνευμονοπάθεια. 	Het masker veroorzaakt geen problemen, zelfs niet bij mensen met een longaandoening. 
ell	nld	Θέλω να περιμένεις μέχρι να έρθει ο Τομ. 	Ik wil dat je wacht tot Tom komt. 
ell	nld	Αυτά συμβαίνουν μόνο στην Ιαπωνία. 	Deze dingen gebeuren alleen in Japan. 
ell	nld	Δεν κάνει βήμα πίσω. 	Hij doet geen stap terug. 
ell	nld	Είμαστε καλά μεταξύ μας σε αντίθεση με ότι ακούστηκε. 	In tegenstelling tot wat men hoorde, kunnen we goed met elkaar overweg. 
ell	nld	Δεν μπορείς να γελοιοποιείς την πίστη των άλλων. 	Je kunt het geloof van anderen niet belachelijk maken. 
ell	nld	Αυτό είναι άλογο ή φοράδα; 	Is dit een hengst of een merrie? 
ell	nld	Μην ασχολείσαι μ' εμένα. 	Maak je niet druk om mij. 
ell	nld	Παρά τρίχα γλίτωσε την ύφεση η Γερμανία. 	Duitsland ontsnapte maar net aan de recessie. 
ell	nld	Γιατί θέλεις να φύγεις σήμερα; 	Waarom wil je vandaag weggaan? 
ell	nld	Οσο νωρίτερα γίνουν οι εκλογές, τόσο το καλύτερο. 	Hoe eerder de verkiezingen plaatsvinden, hoe beter. 
ell	nld	Συγνώμη, εγώ δεν έχω καταλάβει τι έχετε πει. 	Excuseer, ik heb niet goed begrepen wat ge gezegd hebt. 
ell	nld	Ο πολύς θόρυβος μου έφερε πονοκέφαλο. 	Ik kreeg hoofdpijn van het vele lawaai. 
ell	nld	Χρωστάμε τα μαλλιά της κεφαλής μας. 	We zitten tot over onze oren in de schulden. 
ell	nld	Όλα αυτά είναι δικαιολογίες. 	Dit zijn allemaal excuses. 
ell	nld	Ήταν της μόδας τότε. 	Het was toen in de mode. 
ell	nld	Οι αναγνώστες που δεν διαβάζουν με ευχέρεια συχνά αντιμετωπίζουν προβλήματα και στην ορθογραφία. 	Lezers die niet vlot lezen ondervinden vaak ook problemen met spelling. 
ell	nld	Μην επιχειρήσετε να πάτε με μηχανή. 	Probeer niet met de motor te gaan. 
ell	nld	Η κυβέρνηση θα παρέχει ευκολίες για την προφορική χρήση της μητρικής γλώσσας στα δικαστήρια. 	De regering zal faciliteiten bieden voor het mondeling gebruik van de moedertaal in de rechtbanken. 
ell	nld	Είμαι ανιαρός. 	Ik ben saai. 
ell	nld	Πατήσαμε στις λάσπες στην αυλή. 	We hebben in de tuin in de modder getrapt. 
ell	nld	Βρισκόμαστε στο χείλος της καταστροφής. 	We bevinden ons op de rand van een catastrofe. 
ell	nld	Είπα πως ναι αλλά και πως, κατά βάθος, το ίδιο μου έκανε. 	Ik zei ja, maar ook dat het me diep van binnen niet uitmaakte. 
ell	nld	Ο σύγχρονος ρυθμός ζωής απαιτεί λειτουργικότητα, πρακτικότητα και άνεση. 	Het moderne levenstempo vraagt om functionaliteit, bruikbaarheid en comfort. 
ell	nld	Τα περισσότερα παιδιά περνούν πολύ χρόνο μπροστά σε μία οθόνη επειδή απλώς βαριούνται. 	De meeste kinderen brengen veel tijd door voor een beeldscherm omdat ze zich gewoon vervelen. 
ell	nld	Θα περιμένω μέχρι να έρθει. 	Ik zal wachten tot ze komt. 
ell	nld	Το όνομά μου είναι Ριχάρδος. 	Mijn naam is Ricardo. 
ell	nld	Στήνουν νοσοκομεία σε χρόνο μηδέν. 	Ze stampen in een mum van tijd ziekenhuizen uit de grond. 
ell	nld	Έβαλαν στην τσέπη όλα τα χρήματα που υποτίθεται ότι είχαν δώσει σε φιλανθρωπίες. 	Ze stopten al het geld dat ze zogenaamd aan goede doelen gaven in hun zak. 
ell	nld	Οι ζύμες ζυμώνονται και ψήνονται επιτόπου. 	Het deeg wordt ter plekke gekneed en gebakken. 
ell	nld	Απ' όσο ξέρω, η γυναίκα του είναι άρρωστη. 	Voor zover ik weet is zijn vrouw ziek. 
ell	nld	Χτες ήταν Πέμπτη. 	Gisteren was het donderdag. 
ell	nld	Μια καλή τσάντα για φορητούς υπολογιστές είναι αδιάβροχη, ανθεκτική και έχει τσέπες. 	Een goede laptoptas is waterdicht, duurzaam en heeft zakken. 
ell	nld	Για μισό λεπτό! Εσείς λέγατε ότι δεν υπάρχουν λεφτά για τον μισθό μου ή για τη σύνταξή μου, αλλά ξαφνικά βρήκατε δισεκατομμύρια για να σώσετε τις τράπεζες; 	Wacht even! Jullie zeiden dat er geen geld was voor mijn salaris of voor mijn pensioen, maar opeens hebben jullie miljarden gevonden om de banken te redden? 
ell	nld	Το σπίτι μου είναι κοντά στο σχολείο. 	Mijn huis ligt dicht bij de school. 
ell	nld	Είναι ασφαλές να πληρώσω εκ των προτέρων; 	Is het veilig om vooraf te betalen? 
ell	nld	Τα σημάδια εκ γενετής θα πρέπει να ελέγχονται πάντοτε από δερματολόγο. 	Moedervlekken zullen altijd gecontroleerd moeten worden door een dermatoloog. 
ell	nld	Ακολουθούν τέσσερα παραρτήματα. 	Hier volgen vier bijlagen. 
ell	nld	Δύο παιδιά κάθονται στον φράχτη. 	Twee kinderen zitten op een hek. 
ell	nld	Λυπάμαι που αυτοκτόνησε. 	Het spijt me dat hij zelfmoord heeft gepleegd. 
ell	nld	Ο χειρουργικός τομέας του νοσοκομείου εφημερεύει καθημερινά. 	De afdeling chirurgie van het ziekenhuis heeft dagelijks dienst. 
ell	nld	Δεν τον ξέρω. 	Ik ken hem niet. 
ell	nld	Το ξέρετε βέβαια ότι η βιβλιοθήκη είναι πάντα ανοιχτή; 	Weten jullie zeker dat de bibliotheek altijd open is? 
ell	nld	Η κατάθλιψη διαφέρει από άτομο σε άτομο. 	Depressie verschilt van persoon tot persoon. 
ell	nld	Η ενασχόληση με τη ζωντανή μουσική δημιουργία είναι ένας τρόπος να αισθάνεσαι νέος. 	De deelname aan het maken van livemuziek is een manier om je jong te voelen. 
ell	nld	Δε χρειάζεται να εκνευρίζεστε. 	Jullie hoeven niet van streek te raken. 
ell	nld	Αυτό είναι παλιό κόλπο. 	Dat is een oude truc. 
ell	nld	Μου λένε μόνο ότι αν έχουν κάτι νεότερο θα με ειδοποιήσουν. 	Ze zeggen me alleen dat ze me op de hoogte zullen stellen als ze iets nieuws hebben. 
ell	nld	Η μητέρα μου είναι Ελληνίδα. 	Mijn moeder is Grieks. 
ell	nld	Χωρίς σκέψη. 	Zonder twijfel. 
ell	nld	Μην πάτε για ψώνια χωρίς λίστα. 	Ga niet winkelen zonder boodschappenlijstje. 
ell	nld	Πού γεννήθηκε; 	Waar is hij geboren? 
ell	nld	Κάνει σαν να θέλει να βγει έξω μαζί μου. 	Hij doet alsof hij met me uit wil gaan. 
ell	nld	Δωμάτια καπνιζόντων υπάρχουν; 	Zijn er kamers voor rokers? 
ell	nld	Στη ζωγραφιά αυτή το παιδί και η μητέρα είναι χώρια από τον πατέρα. 	Op dit schilderij staan het kind en de moeder los van de vader. 
ell	nld	Αυτό είναι απαράδεκτο. 	Dit is onaanvaardbaar. 
ell	nld	Δεν υπάρχει ούτε καπνός και ως εκ τούτου, ούτε φωτιά. 	Er is geen rook en dus ook geen vuur. 
ell	nld	Ο αδελφός του κούνησε το κεφάλι του συμφωνώντας. 	Zijn broer knikte. 
ell	nld	Αυτό το αθώο πρήξιμο φεύγει εύκολα μετά από καλή νυκτερινή ξεκούραση με τα πόδια πάνω σε ένα μαξιλάρι. 	Deze onschuldige zwelling gaat gemakkelijk weg na een goede nachtrust met de voeten op een kussen. 
ell	nld	Δεν μπορούσε να πιστέψει στα μάτια της. 	Ze kon haar ogen niet geloven. 
ell	nld	Με τον ένα τον άλλο τρόπο, τα καταφέρνει κανείς. 	Op de één of andere manier krijgt men het voor elkaar. 
ell	nld	Το τιμολόγιο μπορεί να εκδίδεται σε ηλεκτρονική ή σε έντυπη μορφή. 	De factuur kan in elektronische of gedrukte vorm worden opgesteld. 
ell	nld	Γιατί γενικά οι σκύλοι δεν τα πάνε καλά με τις γάτες; 	Waarom kunnen honden in het algemeen niet overweg met katten? 
ell	nld	Αδυνατούσε να καταβάλει παράβολο. 	Het was onmogelijk voor hem om een vergoeding te betalen. 
ell	nld	Χρειαζόμαστε πιο αποτελεσματικά μέτρα. 	We hebben effectievere maatregelen nodig. 
ell	nld	Τον έχασα. 	Ik ben het kwijtgeraakt. 
ell	nld	Ας παίξουμε με τις κάρτες! 	Laten we kaarten! 
ell	nld	Ήλπιζα να έχω την τύχη με το μέρος μου. 	Ik hoopte het geluk aan mijn zijde te hebben. 
ell	nld	Οι βουλευτές και ο λαός δεν έχουν ενημερωθεί όπως θα έπρεπε για τη συμφωνία. 	De afgevaardigden en het volk zijn niet naar behoren geïnformeerd over de overeenkomst. 
ell	nld	Ξέρω πού μένει. 	Ik weet waar hij woont. 
ell	nld	Μαθαίνουμε αραβικά. 	We leren Arabisch. 
ell	nld	Χτυπάει το τηλέφωνο. 	De telefoon rinkelt. 
ell	nld	Προσφέρει τις υπηρεσίες του στο συνοριακό σημείο. 	Hij biedt zijn diensten aan bij de grensovergang. 
ell	nld	Δεν ισχύει κάτι τέτοιο. 	Dat is niet het geval. 
ell	nld	Χαλάει και πάλι ο καιρός από την Πέμπτη. 	Vanaf donderdag verslechtert het weer weer. 
ell	nld	Είναι σχεδόν 20 χρονών. 	Ze is bijna 20. 
ell	nld	Θα πάω. 	Ik zal gaan. 
ell	nld	Σε τι χρησιμεύει αυτό; 	Waartoe dient dit? 
ell	nld	Η ιδέα είναι οι αγοραστές να αγοράσουνε όλα όσο πιο φθηνά γίνεται. 	Het idee is dat de kopers alles zo goedkoop mogelijk kopen. 
ell	nld	Επιπρόσθετα, η έρευνα αποκάλυψε ότι και οι δύο τύποι πωλήθηκαν από την εταιρεία. 	Bovendien bleek uit het onderzoek dat beide types door het bedrijf werden verkocht. 
ell	nld	Την έχασα. 	Ik ben het kwijtgeraakt. 
ell	nld	Αυτήν τη φορά δεν θα γίνει αυτό που θέλουν. 	Deze keer zal het niet gebeuren zoals ze willen. 
ell	nld	Είναι πολύ νέο. 	Het is gloednieuw. 
ell	nld	Τον τελευταίο καιρό, πιάνω τον εαυτό μου να σκέφτεται συνεχώς το διαζύγιο. 	De laatste tijd betrap ik mezelf erop dat ik voortdurend aan scheiden denk. 
ell	nld	Το καινούργιο φόρεμα μου είναι κόκκινο. 	Mijn nieuwe jurk is rood. 
ell	nld	Οι συνταξιούχοι έχουν μόλις και μετά βίας αρκετά για να ζήσουν. 	Gepensioneerden hebben nauwelijks genoeg om te leven. 
ell	nld	Οφείλουν σήμερα κιόλας να παραιτηθούν. 	Ze zijn het verschuldigd om vandaag nog af te treden. 
ell	nld	Ο πολυάσχολος τρόπος ζωής ενισχύει τη μνήμη. 	Een drukke levenswijze versterkt het geheugen. 
ell	nld	Έβαλε κρυφή κάμερα για να πιάσει στα πράσα τη γυναίκα του. 	Hij installeerde een verborgen camera om zijn vrouw op heterdaad te betrappen. 
ell	nld	Στις μέρες μας, τα παιδιά είναι εξαρτημένα από άλλους ανθρώπους και πράγματα για να ψυχαγωγούνται. 	Vandaag de dag zijn de kinderen afhankelijk van andere mensen en dingen voor hun vermaak. 
ell	nld	Από πού κι ως πού όλοι οι αγώνες είναι δίκαιοι; 	In hoeverre zijn alle wedstrijden eerlijk? 
ell	nld	Όσον αφορά εμένα δεν είναι ο θάνατος που με στενοχωρεί. 	Wat mij betreft is het niet de dood die me zorgen baart. 
ell	nld	Η κρεμάστρα είναι αντικείμενο του οικιακού εξοπλισμού. 	De kledinghanger is een voorwerp uit de huisraad. 
ell	nld	Η επιλογή της πλήρης διατροφής περιλαμβάνει τρία γεύματα την ημέρα. 	De keuze voor volpension omvat drie maaltijden per dag. 
ell	nld	Έχασα την οπτική επαφή με τον Τομ. 	Ik ben Tom uit het zicht verloren. 
ell	nld	Ο λεγόμενος δομικός πληθωρισμός, που δεν περιλαμβάνει τις τιμές της ενέργειας και των νωπών τροφίμων, μειώθηκε. 	De zogenaamde structurele inflatie, waarbij de prijzen van energie en vers voedsel buiten beschouwing worden gelaten, is gedaald. 
ell	nld	Το 'χασα. 	Ik ben het kwijtgeraakt. 
ell	nld	Όλα αυτά είναι παρωχημένες απόψεις. 	Dit zijn allemaal achterhaalde opvattingen. 
ell	nld	Είμαστε καλοί στο να προσποιούμαστε. 	We zijn goed in doen alsof. 
ell	nld	Το κάνεις με βιασύνη. 	Je doet het haastig. 
ell	nld	Ξέρω τα πάντα. 	Ik weet alles. 
ell	nld	Έφτασα στην ώρα μου παρά την απεργία των τρένων. 	Ik kwam ondanks de treinstaking op tijd aan. 
ell	nld	Βγήκαν εκτός μόδας οι μονογαμικοί άντρες; 	Zijn monogame mannen uit de mode geraakt? 
ell	nld	Γιατί όχι; 	Waarom niet? 
ell	nld	Απλώς του ήταν αδύνατον να κρύψει τη χαρά του. 	Het was gewoon onmogelijk voor hem om zijn vreugde te verbergen. 
ell	nld	Έχω την εντύπωση ότι τώρα τελευταία έχω μεγαλώσει. 	Ik heb de indruk dat ik de laatste tijd ben gegroeid. 
ell	nld	Ναι. 	Ja. 
ell	nld	Δεν συναντάμε κανέναν κατά τύχη. 	We ontmoeten niemand toevallig. 
ell	nld	Ήμουν πίσω στις δόσεις για το στεγαστικό και μόλις είχα χωρίσει. 	Ik liep achter met het afbetalen van mijn hypotheek en was net gescheiden. 
ell	nld	Για μένα θα 'ναι όλα ωραία όπως και να 'χει. 	In ieder geval is mij alles best. 
ell	nld	Η εταιρία μας εγκαθιστά συστήματα συναγερμού. 	Ons bedrijf installeert alarmsystemen. 
ell	nld	Τι υπάρχει εδώ γύρω; 	Wat is er hier in de buurt? 
ell	nld	Σε όλον τον κόσμο, οι πόλεις επεκτείνονται με γρήγορους ρυθμούς. 	Over de hele wereld breiden steden zich in een snel tempo uit. 
ell	nld	Έστω και για λίγο θέλω να σε δω. 	Ik wil je zien, al is het maar voor even. 
ell	nld	Δεν είμαι ποιήτρια. 	Ik ben geen dichteres. 
ell	nld	Αυτοί είναι ένα καλό ζευγάρι. 	Ze zijn een goed stelletje. 
ell	nld	Αποκοιμηθήκατε ή κοντέψατε να αποκοιμηθείτε στο τιμόνι κατά τη διάρκεια της οδήγησης; 	Zijn jullie tijdens het rijden achter het stuur in slaap gevallen of bijna in slaap gevallen? 
ell	nld	Αυτό που μετρά είναι η νίκη. 	Wat telt is de overwinning. 
ell	nld	Οι ιστοσελίδες γνωριμιών δεν μοιράστηκαν βέβαια με τους επιστήμονες τους αλγόριθμους που κάνουν το ταίριασμα των ζευγαριών. 	De datingsites deelden de algoritmen die paren matchen natuurlijk niet met de wetenschappers. 
ell	nld	Όσα πρέπει να ξέρετε αν εμπλακείτε σε τροχαίο ατύχημα. 	Alles wat u moet weten als u betrokken raakt bij een auto-ongeluk. 
ell	nld	Τα Αγγλικά δεν είναι εύκολα για μένα. 	Engels is niet makkelijk voor mij. 
ell	nld	Η αγάπη είναι πάνω απ' όλα. 	Liefde gaat boven alles. 
ell	nld	Ανατίναξαν μηχάνημα αυτόματης ανάληψης. 	Ze bliezen een geldautomaat op. 
ell	nld	Είναι μία μεγάλη και φοβερή ευκαιρία και θα την αρπάξω. 	Het is een grote en geweldige kans die ik zal grijpen. 
ell	nld	Αυτό είναι όλο. 	Dat is alles. 
ell	nld	Καλό ταξίδι. 	Goede reis! 
ell	nld	Μείναμε απόλυτα ευχαριστημένες από το διαμέρισμα. 	We waren dolgelukkig met het appartement. 
ell	nld	Η κίνηση παρεμποδίζεται σημαντικά. 	Het verkeer wordt aanzienlijk belemmerd. 
ell	nld	Πώς πέρασε η ώρα! 	Wat vliegt de tijd! 
ell	nld	Επίσης μου έκαναν και ζημιά στο αυτοκίνητο χωρίς να μου πουν το παραμικρό. 	Ook hebben ze mijn auto beschadigd zonder me ook maar het minste te vertellen. 
ell	nld	Με συγχωρείτε, τι ώρα είναι; 	Pardon, hoe laat is het? 
ell	nld	Παρεμπιπτόντως, βρήκες την ομπρέλα που πρόσφατα έχασες; 	Trouwens, heb je de paraplu gevonden die je onlangs was verloren? 
ell	nld	Οι ιοί κωδικού πηγής είναι πρόσθετος τύπος ιού που προσθέτει τον κώδικα στον πραγματικό κωδικό πηγής προγράμματος. 	Broncodevirussen zijn een bijkomend type virus dat code toevoegt aan de eigenlijke broncode van het programma. 
ell	nld	Είναι βέβαια η πιο εύκολη λύση να ρίχνεις τις ευθύνες αλλού. 	De eenvoudigste oplossing is natuurlijk om de verantwoordelijkheid af te schuiven. 
ell	nld	Και οι άντρες προσέχουν τον εαυτό τους. 	En de mannen zorgen voor zichzelf. 
ell	nld	Το μπάνιο παρέχει ντους ψιλής βροχής. 	De badkamer biedt een regendouche. 
ell	nld	Τα μισθώματα θα καταβάλλονται προκαταβολικά στην αρχή κάθε μήνα. 	Huren zullen aan het begin van iedere maand vooruitbetaald worden. 
ell	nld	Αυτός θα σε βοηθήσει. 	Hij gaat je helpen. 
ell	nld	Το έχασα. 	Ik ben het kwijtgeraakt. 
ell	nld	Οι πιο πολλοί από τους κατοίκους ζουν σε σπίτια με στέγες που είναι φτιαγμένες από άχυρο. 	De meeste bewoners leven in huizen met rieten daken. 
ell	nld	Έχεις αμάξι; 	Heb je een auto? 
ell	nld	Είμαι μοναχοπαίδι. 	Ik ben enig kind. 
ell	nld	Το πάθος γίνεται μάθος. 	Van je fouten leer je het meest. 
ell	nld	Το Μπέρμιγχαμ είναι ένας σημαντικός κόμβος στο δίκτυο μεταφορών του Ηνωμένου Βασιλείου. 	Birmingham is een belangrijk knooppunt in het transportnetwerk van het Verenigd Koninkrijk. 
ell	nld	Μένω στο ισόγειο. 	Ik woon gelijkvloers. 
ell	nld	Νομίζεις ότι όλοι είναι εντάξει μ' αυτό; 	Denk je dat iedereen dit goed vindt? 
