ell	nld	Οι γονείς παραμένουν στην άγνοια περί του τι συμβαίνει. 	De ouders blijven in onwetendheid omtrent wat er gebeurt. 
ell	nld	Προσπαθήστε να αγαπάτε όλους. 	Probeer om van iedereen te houden. 
ell	nld	Ήταν προφανές για όλες μας ότι αυτός ήταν αθώος. 	Het was ons allemaal duidelijk dat hij onschuldig was. 
ell	nld	Σου είπε πού θα πάει διακοπές; 	Heeft hij je verteld waar hij heen zal gaan op vakantie? 
ell	nld	Έχω μία όρεξη για ένα πιτόγυρο! 	Ik heb me toch een trek in een pitabroodje met gyros! 
ell	nld	Η υπόθεση είναι πολύ βιαστική και δεν παίρνει αναβολή. 	De zaak heeft veel haast en duldt geen uitstel. 
ell	nld	Μπήκε ένα αγκάθι στον λαιμό του και πήγε να τον πνίξει. 	Een graat kwam in zijn keel terecht en deed hem bijna stikken. 
ell	nld	Ο άνθρωπος έχει ανάγκη από καθημερινή τροφή, για να έχει τη δύναμη να κάνει όλες τις δραστηριότητες της ημέρας. 	De mens heeft behoefte aan dagelijkse voeding om de kracht te hebben alle activiteiten van de dag te doen. 
ell	nld	Ήμουν σοβαρή. 	Ik meende het serieus. 
ell	nld	Αυτό δε σημαίνει ότι δεν πρέπει να είσαι προσεκτική. 	Dit betekent niet dat je niet voorzichtig moet zijn. 
ell	nld	Η κοπέλα θέλει να δει έναν γυμνό άνδρα. 	Het meisje wil een naakte man zien. 
ell	nld	Ελπίζουμε σε έναν ουσιαστικό διάλογο σήμερα το απόγευμα. 	We hopen op een zinvolle dialoog vanmiddag. 
ell	nld	Μη μας κόβετε όταν μιλάμε. 	Onderbreek ons niet als we praten. 
ell	nld	Χθες ήπιαμε πολύ κρασί και σήμερα έχω πονοκέφαλο. 	Gisteren hebben we veel wijn gedronken en vandaag heb ik hoofdpijn. 
ell	nld	Στους άμπελους αρέσει ο ήλιος. 	Wijnstokken houden van zon. 
ell	nld	Αν σταματήσει να λειτουργεί η καρδιά μας θα πεθάνουμε. 	Als ons hart stopt met werken zullen we sterven. 
ell	nld	Είσαι τόσο όμορφος που δε χρειάζεσαι μεϊκ απ. 	Je bent zo mooi dat je geen make-up nodig hebt. 
ell	nld	Ο γιατρός μου επέβαλε αυστηρή δίαιτα γιατί έχω πρόβλημα με το στομάχι μου. 	De dokter heeft me een streng dieet voorgeschreven omdat ik een probleem met mijn maag heb. 
ell	nld	Παρακαλώ τοποθετήστε την κανάτα στο τραπέζι. 	Gelieve de kan op de tafel te plaatsen. 
ell	nld	Η Ευρώπη διαθέτει σημαντικότατη πολιτιστική κληρονομιά. 	Europa beschikt over zeer belangrijk cultureel erfgoed. 
ell	nld	Οι πρώτοι άνθρωποι χρησιμοποιούσαν ως κατοικίες τα σπήλαια. 	De eerste mensen gebruikten grotten als woningen. 
ell	nld	Ψάχνω για βιβλία για την εκμάθηση της ελληνικής γλώσσας. 	Ik ben op zoek naar boeken om de Griekse taal te leren. 
ell	nld	Οι μαθητές οφείλουν να σέβονται τους δασκάλους τους. 	Leerlingen dienen hun leraren te respecteren. 
ell	nld	Κατά την επέμβαση αφαιρέθηκε τμήμα του παχέος εντέρου του. 	Tijdens de ingreep werd een stuk van zijn dikke darm verwijderd. 
ell	nld	Είστε δύο χρόνια μικρότερες από μένα. 	Jullie zijn twee jaar jonger dan ik. 
ell	nld	Με αγαπά αλλά εγώ δεν την αγαπώ. 	Ze houdt van mij maar ik hou niet van haar. 
ell	nld	Τα μεταχειρισμένα έπιπλα είναι πιο φθηνά. 	Tweedehands meubels zijn goedkoper. 
ell	nld	Τι δουλειά κάνει ο δικός σου; 	Wat voor werk doet die van jou? 
ell	nld	Πρέπει να τρέξουμε να προλάβουμε το λεωφορείο. 	We moeten rennen om de bus te halen. 
ell	nld	Τριγυρνάει με την ίδια φόρμα όλη τη βδομάδα, ούτε καν λούζεται. 	Hij loopt de hele week in hetzelfde joggingpak rond; hij wast zich niet eens. 
ell	nld	Ο Τομ χτίζει καινούριο σπίτι με δάνειο. 	Tom bouwt een nieuw huis met een lening. 
ell	nld	Ντολμαδάκια είναι γεμιστά αμπελόφυλλα. 	Dolmadakia zijn gevulde wijnbladeren. 
ell	nld	Η αστυνομία δεν πίστεψε την ιστορία του. 	De politie geloofde zijn verhaal niet. 
ell	nld	Η είσοδος του θεάτρου έχει έναν γιγαντιαίο κρυστάλλινο πολυέλαιο. 	De ingang van het theater heeft een gigantische kristallen kroonluchter. 
ell	nld	Δεν υπάρχουν αρκετές πρίζες για όλο τον εξοπλισμό. 	Er zijn niet genoeg stopcontacten voor alle apparatuur. 
ell	nld	Πρέπει να βρεις τη λύση μόνη σου. 	Je moet zelf de oplossing vinden. 
ell	nld	Τα ποτήρια είναι χρησιμοποιημένα. 	De glazen zijn gebruikt. 
ell	nld	Σας παρακαλώ μη με αγγίζετε. 	Raak me alsjeblieft niet aan. 
ell	nld	Χαιρετίσματα στο σπίτι σας. 	Groeten thuis. 
ell	nld	Μετά το φαγητό, χρειάζομαι μια ώρα ξεκούραση προτού ξεκινήσω και πάλι δουλειά. 	Na het eten heb ik een uur rust nodig voordat ik weer aan het werk ga. 
ell	nld	Τα σκυλιά φοβούνται τις βροντές. 	Honden zijn bang voor onweer. 
ell	nld	Έχει χρέος πολλών εκατομμυρίων στην τράπεζα. 	Hij heeft een schuld van vele miljoenen bij de bank. 
ell	nld	Η κυβέρνηση οφείλει να φροντίζει για την ασφάλεια των πολιτών. 	De regering dient te zorgen voor de veiligheid van de burgers. 
ell	nld	Μην κλείσεις την πόρτα, άφησε την ανοιχτή γιατί θα έρθουν τα παιδιά. 	Doe de deur niet dicht, laat hem open, want de kinderen komen zo. 
ell	nld	Το ματέ είναι ένα είδος τσαγιού το οποίο συνήθως συνοδεύεται με βουτήματα ή γλυκά. 	Maté is een theesoort die doorgaans vergezeld wordt door koekjes of gebak. 
ell	nld	Πήγα στην Ελλάδα για διακοπές και παρέμεινα εκεί για είκοσι χρόνια. 	Ik ging op vakantie naar Griekenland en bleef er twintig jaar. 
ell	nld	Πρώτα πρέπει να γνωρίσουμε το θήραμά μας. 	Eerst moeten we onze prooi leren kennen. 
ell	nld	Έτσι νομίζουν οι χωρικοί. 	Zo denken de dorpelingen. 
ell	nld	Το κομουνιστικό κόμμα ήθελε την επανάσταση. 	De communistische partij wilde de revolutie. 
ell	nld	Χρησιμοποιώ τις συντμήσεις τους. 	Ik gebruik hun afkortingen. 
ell	nld	Πήγα εκεί χθες. 	Ik ben er gisteren heen gegaan. 
ell	nld	Η θερμοκρασία θα παραμείνει αμετάβλητη για τις επόμενες τρεις μέρες. 	De temperatuur zal de komende drie dagen ongewijzigd blijven. 
ell	nld	Τότε η ζωή μας ήταν πιο απλή. 	Toen was ons leven eenvoudiger. 
ell	nld	Δεν μπορούμε πια να περπατήσουμε. 	We kunnen niet meer lopen. 
ell	nld	Δεν ήσασταν έτοιμοι. 	Jullie waren niet klaar. 
ell	nld	Ήταν ποιήτρια πριν γίνει θεατρική συγγραφέας. 	Ze was dichteres voordat ze toneelschrijfster werd. 
ell	nld	Χρειάζεσαι υπομονή. 	Je hebt geduld nodig. 
ell	nld	Αυτός έχει θέση κλειδί στην κυβέρνηση. 	Hij heeft een sleutelpositie in de regering. 
ell	nld	Ο ξιφίας ήταν λίγο στεγνός, αλλά είχε ωραία γεύση. 	De zwaardvis was een beetje droog, maar smaakte goed. 
ell	nld	Είδα και έπαθα να τον πείσω να έρθει στο πάρτι. 	Ik heb hemel en aarde bewogen om hem over te halen naar het feest te komen. 
ell	nld	Είναι δόλιος άνθρωπος, μην τον εμπιστεύεστε. 	Hij is een achterbaks persoon; vertrouw hem niet. 
ell	nld	Με πνίγει το δίκαιο. 	Ik vraag om gerechtigheid. 
ell	nld	Είμαι μεγάλος. Δεν μπορώ να περπατήσω πολύ. 	Ik ben oud. Ik kan niet veel lopen. 
ell	nld	Έχουμε φάει εκεί τρεις φορές. 	We hebben daar drie keer gegeten. 
ell	nld	Δεν προλαβαίνω να στείλω την επιστολή, έχω πολλά να κάνω. Μπορείς να τη στείλεις εσύ; 	Ik haal het niet om de brief te versturen, ik heb veel te doen. Kun jij hem versturen? 
ell	nld	Ο Τομ μας έσωσε όλες. 	Tom heeft ons allemaal gered. 
ell	nld	Ο μπαμπάς βερνικώνει βιβλιοθήκες στο γκαράζ. 	Papa vernist boekenkasten in de garage. 
ell	nld	Καλά, θα δούμε. 	Nou, we zullen zien. 
ell	nld	Θα πάω μόνος μου στη συνέντευξη. 	Ik zal alleen naar het interview gaan. 
ell	nld	Κρατήστε και τα δύο σας χέρια πάνω στο τιμόνι. 	Hou beide handen aan het stuur. 
ell	nld	Μας θέλει όλες κοντά του. 	Hij wil ons allemaal dicht bij zich hebben. 
ell	nld	Δε θέλουν να σε δουν. 	Ze willen je niet zien. 
ell	nld	Πρώτον, αφετηρία μας πρέπει να είναι η εθελοντική αιμοδοσία. 	Ten eerste moet ons uitgangspunt vrijwillige bloeddonatie zijn. 
ell	nld	Αυτά χρειάζονται κόντεμα. 	Deze moeten ingekort worden. 
ell	nld	Πάω στην θάλασσα πρωί πρωί για να μη με κάψει ο ήλιος. 	Ik ga 's ochtends vroeg naar zee zodat de zon me niet verbrandt. 
ell	nld	Πρέπει να τεντώσουμε το σχοινί στο μέγιστο μήκος του. 	We moeten het touw tot zijn maximale lengte uitrekken. 
ell	nld	Κάνε αίτηση τώρα! 	Solliciteer nu! 
ell	nld	Η τιμή των πουλερικών έχει αυξηθεί τα τελευταία χρόνια. 	De prijs van gevogelte is de afgelopen jaren gestegen. 
ell	nld	Έγραψε τα απομνημονεύματά της σε ηλικία εβδομήντα χρονών. 	Ze schreef haar memoires op zeventigjarige leeftijd. 
ell	nld	Μετά από εκτεταμένη συζήτηση αποφασίσαμε τι θα κάνουμε με το πρόβλημα ρύπανσης. 	Na uitvoerig overleg hebben we besloten wat we met het vervuilingsprobleem zullen doen. 
ell	nld	Αυτό είναι ένα πέπλο ομίχλης. 	Dit is een mistsluier. 
ell	nld	Νόμιζα ότι ήταν στημένο. 	Ik dacht dat het doorgestoken kaart was. 
ell	nld	Ο Τομ μένει σε ένα τριώροφο σπίτι στο κέντρο της πόλης. 	Tom woont in een huis met drie verdiepingen in het centrum van de stad. 
ell	nld	Το σπίτι απέναντι είναι η εξοχική κατοικία του προέδρου. 	Het huis aan de overkant is de vakantiewoning van de president. 
ell	nld	Οι σκύλοι έχουν μια έμφυτη, εξαιρετικά ανεπτυγμένη αίσθηση της όσφρησης. 	Honden hebben van nature een uitstekend ontwikkeld reukvermogen. 
ell	nld	Μην παίρνετε βιαστικές αποφάσεις. 	Neem geen overhaaste beslissingen. 
ell	nld	Οι γείτονες την περιγράφουν ως μοναχικό άτομο που σπάνια τους μιλούσε. 	De buren omschrijven haar als een eenzaam persoon die zelden met hen sprak. 
ell	nld	Χτες, είχαμε διακοπή του ηλεκτρικού ρεύματος. 	Gisteren hadden we een stroomstoring. 
ell	nld	Ο γραφικός του χαρακτήρας ήταν εξαιρετικά δυσανάγνωστος. 	Zijn handschrift was bijzonder onleesbaar. 
ell	nld	Κάνω καράτε κάθε Σάββατο. 	Elke zaterdag doe ik karate. 
ell	nld	Αυτή δεν αρέσκεται να τραγουδάει θλιμμένα τραγούδια. 	Ze houdt er niet van om droevige liederen te zingen. 
ell	nld	Έχω στόχο να χάσω δέκα κιλά φέτος. 	Ik heb als doel om tien kilo af te vallen dit jaar. 
ell	nld	Θέλω να κάνω το γούστο μου. 	Ik wil doen waar ik zin in heb. 
ell	nld	Χρησιμοποιώ αυτό το δωμάτιο ως αποθήκη. 	Ik gebruik deze kamer als berging. 
ell	nld	Μετακίνησε το πιόνι του δύο τετράγωνα μπροστά. 	Hij verplaatste zijn pion twee velden vooruit. 
ell	nld	Διάβασε το άρθρο στη δεύτερη σελίδα! 	Lees het artikel op pagina twee! 
ell	nld	Έχει χρέος πολλών εκατομμυρίων στην τράπεζα. 	Ze heeft een schuld van vele miljoenen bij de bank. 
ell	nld	Δε σχεδιάζαμε να μείνουμε το Σαββατοκύριακο, ήταν αυθόρμητο. 	We waren niet van plan om het weekend te blijven, het was spontaan. 
ell	nld	Θέλω να μην πας. 	Ik wil dat je niet gaat. 
ell	nld	Πάντα περίμενα τα μπουμπούκια ν' ανοίξουν. 	Ik wachtte altijd tot de knoppen opengingen. 
ell	nld	Δεν κάνω χωριό με αυτόν τον άνθρωπο. 	Ik kan deze persoon niet uitstaan. 
ell	nld	Νόμιζα πως ήσουν τραυματισμένη. 	Ik dacht dat je gewond was. 
ell	nld	Το παραμύθι μιλούσε για τον βάτραχο που έγινε πρίγκιπας. 	Het sprookje vertelde over de kikker die een prins werd. 
ell	nld	Σου οφείλω ευγνωμοσύνη για τη βοήθειά σου. 	Ik ben je dankbaarheid verschuldigd voor je hulp. 
ell	nld	Είμαστε νέες. 	We zijn jong. 
ell	nld	Κάνε και κάτι μόνη σου, μη ζητάς όλο μασημένη τροφή. 	Doe ook iets zelf, vraag niet om alles voorgekauwd te krijgen. 
ell	nld	Σε παρακαλώ κράτα καλά τη σκάλα, μην την αφήσεις γιατί θα πέσω. 	Hou de ladder alsjeblieft goed vast; laat hem niet los want dan val ik. 
ell	nld	Είμαι σίγουρη για την επιτυχία σου. 	Ik ben zeker van je succes. 
ell	nld	Χωρίς εμένα δεν κάνεις. 	Je bent niets zonder mij. 
ell	nld	Δεν θα μας αφήσει ήσυχες. 	Hij zal ons niet met rust laten. 
ell	nld	Έπρεπε να της κάνεις ένα δώρο για να την ευχαριστήσεις. 	Je moest haar een cadeau geven om haar te bedanken. 
ell	nld	Τον τελευταίο καιρό έχω προβλήματα στη δουλειά και νιώθω πολύ πιεσμένη. 	De laatste tijd heb ik problemen op het werk en ik voel me erg onder druk gezet. 
ell	nld	Αυτές χρειάζονται καθημερινή φροντίδα. 	Zij hebben dagelijkse zorg nodig. 
ell	nld	Αυτές επίσης λαβαίνουν αθάνατη ζωή. 	Zij ontvangen ook het onsterfelijke leven. 
ell	nld	Τραγουδάμε καθώς φέρνουμε το απορρυπαντικό. 	We zingen terwijl we het wasmiddel brengen. 
ell	nld	Το εκπαιδευτικό σύστημα χρειάζεται ριζική αλλαγή. 	Het onderwijssysteem heeft een radicale verandering nodig. 
ell	nld	Μη γίνεσαι βόδι. Σταμάτα να τρως. 	Word geen os. Stop met eten. 
ell	nld	Η Μαρία έκανε ξιφασκία στο πανεπιστήμιό της. 	Maria deed aan schermen op haar universiteit. 
ell	nld	Γρήγορες χελώνες; Αυτό δεν είναι οξύμωρο σχήμα; 	Snelle schildpadden? Is dat geen contradictio in terminis? 
ell	nld	Έκανε έναν υπαινιγμό για να βοηθήσει το παιδί να μαντέψει την απάντηση. 	Hij gaf een hint om het kind te helpen het antwoord te raden. 
ell	nld	Είναι ο δικός μας; 	Is het de onze? 
ell	nld	Δεν μου μιλάει κανείς στη δουλειά. Νιώθω μόνη. 	Niemand praat tegen me op het werk. Ik voel me alleen. 
ell	nld	Φέρε έναν γιατρό. 	Haal een dokter. 
ell	nld	Η κοπέλα θέλει να δει έναν γυμνό άντρα. 	Het meisje wil een naakte man zien. 
ell	nld	Ήταν πολύ ευσυνείδητος υπάλληλος. 	Hij was een zeer gewetensvolle werknemer. 
ell	nld	Κάνατε πολύ καλή δουλειά. 	Jullie hebben erg goed werk verricht. 
ell	nld	Είναι το δικό μας; 	Is het de onze? 
ell	nld	Αυτές είναι ευτυχείς με το αποτελέσμα. 	Zij zijn gelukkig met het resultaat. 
ell	nld	Επέδειξε το χειρισμό του μηχανήματος. 	Hij demonstreerde het gebruik van de machine. 
ell	nld	Χρειάζομαι δαχτυλήθρα όταν ράβω. 	Ik heb een vingerhoed nodig wanneer ik naai. 
ell	nld	Η παραμονή της Πρωτοχρονιάς είναι στις 31 Δεκεμβρίου. 	Oudejaarsavond is op 31 december. 
ell	nld	Όπως έπεσε η σταλινική δικτατορία, έτσι θα πέσουν και οι άλλες δικτατορίες στον κόσμο. 	Zoals de stalinistische dictatuur viel, zo zullen ook de andere dictaturen in de wereld vallen. 
ell	nld	Κάνε και κάτι μόνος σου, μη ζητάς όλο μασημένη τροφή. 	Doe ook iets zelf, vraag niet om alles voorgekauwd te krijgen. 
ell	nld	Δίνω τον λόγο μου. 	Ik geef mijn woord. 
ell	nld	Η μαγείρισσα ακόνισε το μαχαίρι της πριν κόψει το κρέας. 	De kokkin sleep haar mes voordat ze het vlees sneed. 
ell	nld	Το περιβάλλον στη δουλειά μου δεν είναι καλό και δεν μπορώ να λειτουργήσω σωστά. 	Mijn werkomgeving is niet goed en ik kan niet goed functioneren. 
ell	nld	Αν είσαι οικονόμος θα σου περισσέψουν μερικά λεφτά στο τέλος του μήνα. 	Als je zuinig bent, zul je aan het eind van de maand wat geld over houden. 
ell	nld	Έφυγα νωρίς από το σπίτι και έτσι πρόλαβα το τρένο. 	Ik ging vroeg van huis en daarom haalde ik de trein. 
ell	nld	Δεν μου μιλάει κανείς στη δουλειά. Νιώθω μόνος. 	Niemand praat tegen me op het werk. Ik voel me alleen. 
ell	nld	Ο άνδρας πέθανε. 	De man stierf. 
ell	nld	Είδες το βαθούλωμα εδώ, στο μπροστινό μέρος του αυτοκινήτου; 	Heb je de deuk hier aan de voorkant van de auto gezien? 
ell	nld	Η καθαρότητα του νερού ελέγχεται ανά ώρα. 	De zuiverheid van het water wordt ieder uur gecontroleerd. 
ell	nld	Πηγαίνετε μια οκτάβα πιο κάτω τώρα. 	Ga nu een octaaf lager. 
ell	nld	Πιστεύουν ότι οι τύποι διαρρηγνύουν τα σπίτια, όσο λείπουν όλοι στην εκκλησία για το γάμο. 	Ze geloven dat de jongens inbreken in de huizen zolang iedereen in de kerk is voor de bruiloft. 
ell	nld	Χρησιμοποιώ το δεξί μου χέρι για να γράφω, αλλά ο αδελφός μου χρησιμοποιεί το αριστερό. 	Ik gebruik mijn rechterhand om te schrijven, maar mijn broer gebruikt zijn linker. 
ell	nld	Πήγαινε μια οκτάβα πιο κάτω τώρα. 	Ga nu een octaaf lager. 
ell	nld	Η ξαφνική αύξηση στις τιμές των τροφίμων προκάλεσε ταραχές. 	De plotselinge stijging van de voedselprijzen veroorzaakte rellen. 
ell	nld	Το παράθυρό μου ήταν ανοιχτό. 	Mijn raam was open. 
ell	nld	Μήπως έχεις ώρα; 	Weet je misschien hoe laat het is? 
ell	nld	Η επιτυχία του οφείλεται κυρίως στην εργατικότητά του. 	Zijn succes is vooral te danken aan zijn ijver. 
ell	nld	Κάνω πάντα το Πάσχα στο χωριό. 	Ik vier Pasen altijd in het dorp. 
ell	nld	Έπρεπε να έρθει να με δει. Πατέρας του είμαι. 	Hij moest me komen opzoeken. Ik ben zijn vader. 
ell	nld	Κάποιος έβαλε μια σανίδα πάνω από τη λάσπη για πατήσουν οι άνθρωποι. 	Iemand legde een plank over de modder waar de mensen op konden stappen. 
ell	nld	Ο αρχηγός ήταν ένα βλάσφημο πρόσωπο. 	De leider is een godslasterlijk figuur. 
ell	nld	Το μόνο του όνειρο είναι να δει τον γιο του να σπουδάζει γιατρός. 	Zijn enige droom is om zijn zoon medicijnen te zien studeren. 
ell	nld	Μην αφήσετε τον Τομ να φάει καθόλου ψωμί. 	Laat Tom geen brood eten. 
ell	nld	Είναι δόλιος άνθρωπος, μην τον εμπιστεύεσαι. 	Hij is een achterbaks persoon; vertrouw hem niet. 
ell	nld	Ας μην πάμε καλύτερα. 	Laten we beter niet gaan. 
ell	nld	Με το θερμότερο καιρό τα κουνούπια είναι πιο δραστήρια. 	Bij warmer weer zijn muggen actiever. 
ell	nld	Ο Τομ έπεσε στο νερό και επειδή δεν ήξερε κολύμπι πνίγηκε! 	Tom viel in het water en omdat hij niet kon zwemmen verdronk hij! 
ell	nld	Ήμουν πολύ χαρούμενη μόλις είδα το μωρό. 	Ik was heel blij toen ik de baby zag. 
ell	nld	Η νύφη πέταξε το νυφικό και έβαλε το κορμάκι της για το χορευτικό. 	De bruid gooide haar trouwjurk af en deed haar turnpakje aan voor het dansen. 
ell	nld	Πούλησαν το διαμέρισμά τους και έμειναν σε ένα πλωτό σπίτι στην ακτή. 	Ze verkochten hun appartement en verbleven in een woonboot aan de kust. 
ell	nld	Χρησιμοποιώ το δεξί μου χέρι για να γράφω, αλλά ο αδερφός μου χρησιμοποιεί το αριστερό. 	Ik gebruik mijn rechterhand om te schrijven, maar mijn broer gebruikt zijn linker. 
ell	nld	Οι ληστές άφησαν το αυτοκίνητο στην ερημιά και εξαφανίστηκαν. 	De overvallers lieten de auto achter in de wildernis en verdwenen. 
ell	nld	Σου είπε πού θα πάει διακοπές; 	Heeft ze je verteld waar ze heen zal gaan op vakantie? 
ell	nld	Αυτές είναι πιλότοι. 	Zij zijn piloten. 
ell	nld	Μας θέλει όλους κοντά του. 	Hij wil ons allemaal dicht bij zich hebben. 
ell	nld	Μένω στο Μάαστριχτ. 	Ik woon in Maastricht. 
ell	nld	Δεν ενδιαφέρει κανένα τι κάνω εγώ στη ζωή μου. 	Wat ik doe in mijn leven gaat niemand iets aan. 
ell	nld	Σας μισούσαν. 	Ze haatten jullie. 
ell	nld	Αύριο έχω μάθημα στις εννιά το πρωί. 	Morgen heb ik les om negen uur 's ochtends. 
ell	nld	Να φάμε μόνο νουντλς για μεσημεριανό; 	Zullen we alleen noedels eten als lunch? 
ell	nld	Δεν φαίνονται καλά. 	Ze zien er niet goed uit. 
ell	nld	Βάλτε τον φελλό πίσω στη φιάλη. 	Doe de kurk terug op de fles. 
ell	nld	Αναδύθηκε στην επιφάνεια ανεξήγητα. 	Het dook op onverklaarbare wijze op aan de oppervlakte. 
ell	nld	Μην περπατάς τόσο γρήγορα, δεν μπορώ να σε προλάβω. 	Loop niet zo snel, ik kan je niet bijhouden. 
ell	nld	Δεν έχω όρεξη για κουβέντες. 	Ik heb geen zin om te kletsen. 
ell	nld	Τα εγκαίνια του μαγαζιού θα γίνουν αύριο. 	De feestelijke opening van de winkel zal morgen plaatsvinden. 
ell	nld	Αυτές δε φοβήθηκαν. 	Zij waren niet bang. 
ell	nld	Δε μιλάει μόνο αγγλικά αλλά και γαλλικά. 	Hij spreekt niet alleen Engels maar ook Frans. 
ell	nld	Στο κάτω κάτω δεν πειράζει αν δεν πας σήμερα στο κομμωτήριο, είναι ανοιχτό και αύριο. 	Het maakt immers niet uit of je vandaag niet naar de kapsalon gaat; hij is morgen ook open. 
ell	nld	Αμάν πια, δεν σε αντέχω! 	In godsnaam, ik kan je niet uitstaan! 
ell	nld	Είναι βλάκας σαν μοσχάρι. 	Hij is zo dom als een kalf. 
ell	nld	Ήρθα για να μη νομίζεις ότι είμαι ακατάδεκτη. 	Ik ben gekomen opdat je niet denkt dat ik snobistisch ben. 
ell	nld	Πλήρωσα τέσσερα ευρώ διόδια για να περάσω από τη γέφυρα. 	Ik betaalde vier euro tol om de brug over te steken. 
ell	nld	Χαιρετίσματα στο σπίτι σου. 	Groeten thuis. 
ell	nld	Το φαγητό θα ήταν ωραίο, αλλά ήταν ωμό. 	Het eten zou lekker zijn, maar het was rauw. 
ell	nld	Σταφίδα ονομάζεται το αποξηραμένο σταφύλι. 	De gedroogde druif wordt rozijn genoemd. 
ell	nld	Η στέγη υποστηρίζεται από τέσσερις στύλους. 	Het dak wordt gedragen door vier palen. 
ell	nld	Κατά τη διάρκεια της παράδοσης του μαθήματος, δεν θέλω να μιλάει κανείς. 	Tijdens het geven van de les wil ik niet dat er iemand praat. 
ell	nld	Η μπλούζα σου έχει γίνει μαύρη. Δώσ' τη μου να την πλύνω. 	Je blouse is vuil geworden. Geef hem aan mij om hem te wassen. 
ell	nld	Η αδερφή του φαίνεται νέα. 	Zijn zus lijkt jong. 
ell	nld	Δεν μπορώ να αγοράσω νέο ποδήλατο. 	Ik kan geen nieuwe fiets kopen. 
ell	nld	Συγγνώμη, δεν είμαι συνηθισμένη να βλέπω έναν ιερέα με χιούμορ. 	Sorry, ik ben het niet gewend om een priester met gevoel voor humor te zien. 
ell	nld	Άμα τελειώσω τα μαθήματά μου θα δω τηλεόραση. 	Zodra ik klaar ben met mijn huiswerk ga ik tv kijken. 
ell	nld	Η γιατρός μου επέβαλε αυστηρή δίαιτα γιατί έχω πρόβλημα με το στομάχι μου. 	De dokter heeft me een streng dieet voorgeschreven omdat ik een probleem met mijn maag heb. 
ell	nld	Χθες συνάντησα την Μαρία στον δρόμο, μου είπε τα νέα της και είπαμε να βγούμε το Σάββατο. 	Gisteren kwam ik Maria tegen op straat; ze vertelde me haar nieuws en we zeiden dat we zaterdag uit zouden gaan. 
ell	nld	Μπορείς να χρησιμοποιήσεις καλαμάκι για να ρουφήξεις το νερό. 	Je kunt een rietje gebruiken om het water op te zuigen. 
ell	nld	Κοίταξε τι μπορώ να κάνω. 	Kijk eens wat ik kan. 
ell	nld	Το αυτοκίνητο ήταν σταματημένο στο χείλος του γκρεμού. 	De auto stond stil op de rand van de afgrond. 
ell	nld	Μην ξυπνήσεις το παιδί, άφησέ το να κοιμηθεί ακόμη λίγο. 	Maak het kind niet wakker, laat het nog even slapen. 
ell	nld	«Καλώς τηνε κι ας άργησε.» «Συγγνώμη παιδιά, αλλά είχε πολλή κίνηση στον δρόμο.» 	"Daar ben je eindelijk." "Sorry jongens, maar er was veel verkeer op de weg." 
ell	nld	Συγγνώμη, μπορείτε να μου πείτε τι ώρα είναι; 	Sorry, kunnen jullie me vertellen hoe laat het is? 
ell	nld	Ανακίνησε το φάρμακο για να το αναμίξεις. 	Schud het medicijn om het te mengen. 
ell	nld	Εχώ ενα συστημένο γράμμα για σένα, από την Ευρώπη. 	Ik heb een aangetekende brief voor je, uit Europa. 
ell	nld	Τι φύλο είναι το μωρό; 	Wat is het geslacht van de baby? 
ell	nld	Ήρθα για να μη νομίζεις ότι είμαι ακατάδεκτος. 	Ik ben gekomen opdat je niet denkt dat ik snobistisch ben. 
ell	nld	Δεν μπόρεσα να το κάνω εργασία για το σπίτι. 	Ik kon het huiswerk niet maken. 
ell	nld	Η υψηλή ραπτική αναφέρεται στη δημιουργία αποκλειστικών ενδυμάτων ένδυσης. 	Haute couture verwijst naar de creatie van exclusieve kledingstukken. 
ell	nld	Βρήκα τρυπάνι. 	Ik heb een boor gevonden. 
ell	nld	Μην το χοντραίνετε. 	Dik het niet aan. 
ell	nld	Τώρα πια τα παιδιά μας μεγάλωσαν, δεν μας χρειάζονται. 	Nu onze kinderen volwassen zijn, hebben ze ons niet nodig. 
ell	nld	Γύρνα τον τροχό όσο πιο γρήγορα μπορείς. 	Draai het wiel zo snel als je kunt. 
ell	nld	Τι σας οφείλω για τον καφέ; 	Wat krijg je van me voor de koffie? 
ell	nld	Επέδειξε το χειρισμό του μηχανήματος. 	Ze demonstreerde het gebruik van de machine. 
ell	nld	Κρατήστε το χαρτομάντηλο! 	Hou de tissue vast! 
ell	nld	Οι Ρωμαίοι ήταν ένα στρατιωτικό έθνος. 	De Romeinen waren een militair volk. 
ell	nld	Το αμύγδαλο είναι ο καρπός της αμυγδαλιάς. 	De amandel is de vrucht van de amandelboom. 
ell	nld	Ο δολοφόνος πήρε από τον λαιμό το θύμα του και το έπνιξε. 	De moordenaar pakte het slachtoffer bij de keel en wurgde hem. 
ell	nld	Παρακαλώ, έλα στις 2:30. 	Kom om half drie, alstublieft. 
ell	nld	Μπορεί κανείς να έρθει να με βοηθήσει να μετακινήσω τον καναπέ; 	Kan iemand me komen helpen om de bank te verplaatsen? 
ell	nld	Πρέπει να κάνω πέτρα την καρδιά μου και να της πω την αλήθεια. 	Ik moet door de zure appel heen bijten en haar de waarheid vertellen. 
ell	nld	Δεν είστε όμορφοι. 	Jullie zijn niet mooi. 
ell	nld	Είναι σαν να ξηλώνουμε την καρδιά του κοριτσιού. 	Het is alsof we het hart van het meisje verscheuren. 
ell	nld	Μην τον πυροβολήσετε. 	Schiet hem niet neer. 
ell	nld	Μην παίρνεις βιαστικές αποφάσεις. 	Neem geen overhaaste beslissingen. 
ell	nld	Πέστε του την αλήθεια. 	Vertel hem de waarheid. 
ell	nld	Τα Χριστούγεννα είναι η αγαπημένη μου γιορτή. 	Kerstmis is mijn favoriete feest. 
ell	nld	Μην φέρεις τον σκύλο σου. 	Breng je hond niet mee. 
ell	nld	Μαζί δεν κάνουμε και χώρια δεν μπορούμε. 	We kunnen niet met en niet zonder elkaar. 
ell	nld	Μπορείτε να κλαδέψετε το κλήμα; 	Kunnen jullie de wijnstok snoeien? 
ell	nld	Ποιανού είναι τα κλειδιά; 	Van wie zijn de sleutels? 
ell	nld	Υπάρχουν πολλά είδη των κατοικίδιων ζώων. 	Er zijn vele soorten huisdieren. 
ell	nld	Ο επίσκοπος κάθεται στην καθέδρα. 	De bisschop zit op het katheder. 
ell	nld	Δεν είμαι η αδελφή του Τομ. 	Ik ben niet Toms zus. 
ell	nld	Ο μεγαλύτερος αδερφός μου αγόρασε τον προηγούμενο μήνα δικό του σπίτι. 	Mijn oudere broer heeft vorige maand een eigen huis gekocht. 
ell	nld	Φαίνεται ότι η εκτίμησή μου ήταν πρώιμη. 	Het lijkt erop dat mijn beoordeling voorbarig was. 
ell	nld	Ήταν ένας ευφυής πολιτικός. 	Hij was een ingenieus politicus. 
ell	nld	Οι μελέτες στον χώρο της φυσικής έχουν δείξει ότι υπάρχει ζωή σε άλλους πλανήτες. 	Studies op het gebied van de natuurkunde hebben aangetoond dat er leven is op andere planeten. 
ell	nld	Αύριο έχω μάθημα στις εννέα το πρωί. 	Morgen heb ik les om negen uur 's ochtends. 
ell	nld	Είναι η δική μας; 	Is het de onze? 
ell	nld	Όλο το Σάββατο μελετούσα μαθηματικά. 	De hele zaterdag heb ik wiskunde gestudeerd. 
ell	nld	Βάλε τον φελλό πίσω στη φιάλη. 	Doe de kurk terug op de fles. 
ell	nld	Δεν έχω δει ποτέ έναν τόσο μεγάλο σκύλο. 	Ik heb nog nooit zo'n grote hond gezien. 
ell	nld	Ο στρατιώτης σκόπευσε και τράβηξε τη σκανδάλη. 	De soldaat richtte en haalde de trekker over. 
ell	nld	Νιώθω ότι κάποιος με παρακολουθεί τις τελευταίες μέρες. 	Ik heb het gevoel dat iemand me in de gaten houdt de laatste dagen. 
ell	nld	Το καλοκαίρι θα πάω διακοπές στην Ελλάδα. 	In de zomer ga ik op vakantie naar Griekenland. 
ell	nld	Ζω σε ένα χωριό στο οποίο κατασκευάζεται ένα νέο κολυμβητήριο. 	Ik woon in een dorp waar een nieuw zwembad wordt gebouwd. 
ell	nld	Ήμουν πολύ χαρούμενος μόλις είδα το μωρό. 	Ik was heel blij toen ik de baby zag. 
ell	nld	Με κυριεύει ένας ασφυκτικός εφιάλτης. 	Een verstikkende nachtmerrie overweldigt me. 
ell	nld	Η καρέκλα πέφτοντας άφησε σημάδι στον τοίχο. 	De stoel liet bij het vallen een spoor op de muur achter. 
ell	nld	Συγγνώμη, δεν είμαι συνηθισμένος να βλέπω έναν ιερέα με χιούμορ. 	Sorry, ik ben het niet gewend om een priester met gevoel voor humor te zien. 
ell	nld	Του ήταν αδύνατον να δει τον ήλιο μέσα από την αχλή. 	Het was onmogelijk voor hem om de zon door de mist heen te zien. 
ell	nld	Μήπως σε χτύπησαν με τον αγκώνα ή κάτι τέτοιο; 	Misschien hebben ze je met de elleboog geraakt of iets dergelijks? 
ell	nld	Η αδελφή του φαίνεται νέα. 	Zijn zus lijkt jong. 
ell	nld	Ένας οπλισμένος άνδρας μπήκε στο κατάστημα και απαίτησε τα χρήματα. 	Een gewapende man kwam de winkel binnen en eiste het geld. 
ell	nld	Σκέφτομαι να πουλήσω το αυτοκίνητό μου. 	Ik zit erover te denken om mijn auto te verkopen. 
ell	nld	Ζήσαμε μεγάλες στιγμές. 	We beleefden geweldige momenten. 
ell	nld	Το διάγραμμα δείχνει τις μέσες θερμοκρασίες ανά μήνα. 	De grafiek toont de gemiddelde temperaturen per maand. 
ell	nld	Σπουδάζω βιολογία. 	Ik studeer biologie. 
ell	nld	Το καπέλο μου δεν είναι καινούργιο. 	Mijn hoed is niet nieuw. 
ell	nld	Όταν ήμουνα φοιτητής δεν ξυπνούσα ποτέ πριν τις έντεκα το πρωί. 	Toen ik student was werd ik nooit voor elf uur 's ochtends wakker. 
ell	nld	Η προπέλα μπλέχτηκε στα φύκια. 	De propeller raakte verstrikt in het zeewier. 
ell	nld	Ζήτησα από την τάξη να ετοιμάσει δύο παρτέρια. 	Ik vroeg de klas om twee bloembedden klaar te maken. 
ell	nld	Ο Τομ τους καταφέρνει όλους στο σκάκι. 	Tom verslaat iedereen bij het schaken. 
ell	nld	Ο μαθητής έδωσε την ορθή απάντηση. 	De leerling gaf het juiste antwoord. 
ell	nld	Ο ηθοποιός εκτελεί τον ρόλο του στο έργο, το ίδιο κάνει και ο μουσικός όταν παίζει. 	De acteur vervult zijn rol in het stuk; hetzelfde doet ook de muzikant wanneer hij speelt. 
ell	nld	Πώς περνάς; 	Hoe vergaat het je? 
ell	nld	Η κοπέλα θέλει να δει ένα γυμνό άντρα. 	Het meisje wil een naakte man zien. 
ell	nld	Δεν χρειάζεται να έχει ρίμα. 	Het hoeft niet te rijmen. 
ell	nld	Πρέπει να βρεις τη λύση μόνος σου. 	Je moet zelf de oplossing vinden. 
ell	nld	Το φαγητό ήταν εντελώς ανάλατο, αλλά δεν είπα τίποτα για να μην την στεναχωρήσω. 	Het eten was compleet ongezouten, maar ik zei niets om haar niet van streek te maken. 
ell	nld	Αγόρασα αυτό το φόρεμα με έκπτωση. 	Ik heb deze jurk met korting gekocht. 
ell	nld	Τι δουλειά κάνει η δική σου; 	Wat voor werk doet die van jou? 
ell	nld	Αγόρασα αυτό το φόρεμα στις εκπτώσεις. 	Ik heb deze jurk in de uitverkoop gekocht. 
ell	nld	Δεν μπορώ να αγοράσω καινούριο ποδήλατο. 	Ik kan geen nieuwe fiets kopen. 
ell	nld	Με τους φίλους μου, ανταλλάζουμε απόψεις για διάφορα θέματα. 	Mijn vrienden en ik wisselen standpunten uit over verschillende onderwerpen. 
ell	nld	Μεταχειρίζεται την ομπρέλα του για μπαστούνι. 	Hij gebruikt zijn paraplu als wandelstok. 
ell	nld	Τότε η ζωή μας ήταν απλούστερη. 	Toen was ons leven eenvoudiger. 
ell	nld	Η αδερφή της φαίνεται νέα. 	Haar zus lijkt jong. 
ell	nld	Είναι ένα κρατικό μονοπώλιο των τυχερών παιχνιδιών στη Δανία. 	Er is een staatsmonopolie op kansspelen in Denemarken. 
ell	nld	Μετά τον χειμώνα ακολουθεί η άνοιξη. 	Na de winter volgt de lente. 
ell	nld	Είσαι γενναία. 	Je bent dapper. 
ell	nld	Η Μαρία παίρνει πάντα κέικ πιπερόριζα. 	Maria neemt altijd gembercake. 
ell	nld	Ο Τομ αγόρασε ένα γούνινο παλτό για τη γυναίκα του. 	Tom kocht een bontjas voor zijn vrouw. 
ell	nld	Τα δύο αγαλματίδια είναι ισοϋψή. 	De twee beeldjes zijn even hoog. 
ell	nld	Αυτό αρέσει στον Τομ. 	Tom vindt dit leuk. 
ell	nld	Η Νομισματολογία είναι το γνωστικό πεδίο το οποίο έχει ως αντικείμενο τα νομίσματα. 	Numismatiek is het vakgebied dat zich bezighoudt met valuta. 
ell	nld	Λέμε πολύ πειστικές ιστορίες και ανασηκώνουμε ελαφρά τους ώμους. 	We vertellen zeer geloofwaardige verhalen en halen lichtjes onze schouders op. 
ell	nld	Άφησε τη γυναίκα του και τα παιδιά του και έφυγε. 	Hij liet zijn vrouw en zijn kinderen achter en vertrok. 
