ell	nld	Τι περιμένεις; Δώσε μια απάντηση. 	Waar wacht je op? Geef een antwoord. 
ell	nld	Μερικές κάμπιες είναι δηλητηριώδεις όταν τις πιάνεις. 	Sommige rupsen zijn giftig wanneer je ze pakt. 
ell	nld	Το παιδί ζωγράφισε στη σελίδα με μαρκαδόρους με έντονα χρώματα. 	Het kind tekende op de pagina met markers in felle kleuren. 
ell	nld	Αν διαιρέσουμε το δώδεκα με το έξι μας κάνει δύο. 	Als we twaalf door zes delen komen we op twee. 
ell	nld	Η ταινία που είδαμε χθες ήταν καταπληκτική. 	De film die we gisteren gezien hebben was geweldig. 
ell	nld	Πρέπει να λαδώσεις τους μεντεσέδες της πόρτας. 	Je moet de deurscharnieren smeren. 
ell	nld	Είναι ό,τι χειρότερο μπορεί να πάθει ένας άνθρωπος. 	Het is het ergste wat een mens kan overkomen. 
ell	nld	Θα σου μείνει αξέχαστη αυτή η βραδιά. 	Deze avond wordt onvergetelijk voor je. 
ell	nld	Εντυπωσιάστηκα από το κέφι σου. 	Ik was onder de indruk van je vrolijkheid. 
ell	nld	Μήνες τώρα γυρεύει δουλειά. 	Hij zoekt nu al maanden een baan. 
ell	nld	Έγινε ένα φρικτό δυστύχημα στην εθνική οδό χτες. 	Een gruwelijk ongeluk vond gisteren plaats op de snelweg. 
ell	nld	Το νέο μαλακτικό για τα ρούχα μυρίζει καταπληκτικά. 	De nieuwe wasverzachter ruikt geweldig. 
ell	nld	Λένε ότι μπορείς να βραχείς ακόμα και από μια ψιχάλα. 	Ze zeggen dat je zelfs nat kan worden van een beetje motregen. 
ell	nld	Αυτό είναι ένα πρόβλημα, που πρέπει να λύσετε εσείς. 	Dit is een probleem dat moet worden opgelost door jullie. 
ell	nld	Θα σε έφτυνα, αλλά ούτε το σάλιο μου δεν σου χαραμίζω. 	Ik zou op je spugen, maar ik verspil niet eens mijn speeksel aan jou. 
ell	nld	Στα γερμανικά μπορεί κανείς να χρησιμοποιήσει τον ενεστώτα ως μέλλοντα χωρίς πρόβλημα. 	In het Duits kan men de tegenwoordige tijd zonder problemen toekomend gebruiken. 
ell	nld	Κράτα το κιγκλίδωμα όσο ανεβαίνεις. 	Hou de leuning vast als je naar boven gaat. 
ell	nld	Το κράτος πρέπει να υπερασπίζει το δικαίωμα της συμβίωσης. 	De staat moet het recht op samenwonen verdedigen. 
ell	nld	Ποιος δεν είναι έτσι; 	Wie is er niet zo? 
ell	nld	Η αγάπη δίνει μια ρόδινη απόχρωση. 	Liefde geeft een rooskleurige tint. 
ell	nld	Κάθε υπερήρωας έχει μια νέμεση. 	Iedere superheld heeft een aartsvijand. 
ell	nld	Δεν τον εμπιστεύονται. 	Ze vertrouwen hem niet. 
ell	nld	Τα αυγά βράζονται με το τσόφλι. 	Eieren worden met schaal gekookt. 
ell	nld	Μπορείτε τουλάχιστον, να μου δώσετε μια απάντηση, λίγο πιο συγκεκριμένη; 	Kunnen jullie me op zijn minst een iets specifieker antwoord geven? 
ell	nld	Θα κάνω τη δουλειά στο προσεχές μέλλον. 	Ik zal het werk in de nabije toekomst doen. 
ell	nld	Μόνο μαζί σας θέλω να είμαι. 	Alleen bij jullie wil ik zijn. 
ell	nld	Κι αυτή είναι η αγκράφα μου. 	En dit is mijn gesp. 
ell	nld	Όταν πίνω κάτι παγωμένο, αισθάνομαι μεγάλο πόνο στο δόντι μου. 	Als ik iets kouds drink, doet mijn tand erg pijn. 
ell	nld	Τα μέλη τις φυλής κάνουν τελετουργικές θυσίες για να εξασφαλίσουν καλές σοδειές. 	De stamleden brengen rituele offers om goede oogsten zeker te stellen. 
ell	nld	Μην αφήσετε τον Τομ να βγει έξω. 	Laat Tom niet naar buiten gaan. 
ell	nld	Ο πόνος και το πρήξιμο είναι φυσιολογικά. 	De pijn en de zwelling zijn normaal. 
ell	nld	Βεβαιώσου πως ο κόμπος θα είναι πολύ σφιχτός. 	Zorg ervoor dat de knoop heel strak zit. 
ell	nld	Πόση ώρα διαλείμματος δικαιούται ο εργαζόμενος; 	Op hoeveel pauze heeft de werknemer recht? 
ell	nld	Ο οδοντίατρος προχώρησε στην εξαγωγή του χαλασμένου δοντιού. 	De tandarts ging over tot het trekken van de gebroken tand. 
ell	nld	Ο νέος γιατρός στο νοσοκομείο έχει υψηλή κατάρτιση στον τομέα του. 	De jonge arts in het ziekenhuis is hoog opgeleid in zijn vakgebied. 
ell	nld	Είμαι κάτω από το σπίτι σου. 	Ik sta beneden voor je deur. 
ell	nld	Πού αλλού σε πήγαν οι περιπλανήσεις σου; 	Waar brachten je omzwervingen je nog meer heen? 
ell	nld	Έχετε ψιλά; 	Hebben jullie kleingeld? 
ell	nld	Είσαι όλα αυτά τα πράγματα, συν τσιγκούνης. 	Je bent al deze dingen, plus ook nog gierig. 
ell	nld	Οι ερευνητικές του ερωτήσεις με έφεραν αντιμέτωπη με κάποιες οδυνηρές αναμνήσεις. 	Zijn onderzoeksvragen confronteerden me met een aantal pijnlijke herinneringen. 
ell	nld	Αυτή είναι προφανώς μια συνηθισμένη εβραϊκή ιδιωματική έκφραση. 	Dit is klaarblijkelijk een gebruikelijke Hebreeuwse idiomatische uitdrukking. 
ell	nld	Μόλις το λύσαμε. 	We hebben het net opgelost. 
ell	nld	Την Πρωτοχρονιά θα είμαι εδώ μαζί σου. 	Met Nieuwjaar zal ik hier bij jou zijn. 
ell	nld	Ο περίφημος πιανίστας έδωσε ένα κοντσέρτο την Κυριακή. 	De vermaarde pianist gaf zondag een concert. 
ell	nld	Δε θα σε παρεξηγήσει. 	Hij zal je niet verkeerd begrijpen. 
ell	nld	Είναι η καλύτερη συνταγή για κιμαδόπιτα. 	Het is het beste recept voor pitabrood met gehakt. 
ell	nld	Με λέτε δειλό; 	Noemen jullie me een lafaard? 
ell	nld	Διάβασα κάπου, ότι το χαμομήλι βοηθάει. 	Ik las ergens dat kamille helpt. 
ell	nld	Κολύμπησαν σε κρυστάλλινες λίμνες στο βουνό. 	Ze zwommen in kristalheldere meren op de berg. 
ell	nld	Είναι σα να περπατάς και να πατάς σε τσουγκράνα. 	Het is als lopen en op een hark stappen. 
ell	nld	Ν’ ανοίξει η γη να με καταπιεί. 	Ik kan wel door de grond zakken. 
ell	nld	Το αλκοόλ είναι το στοματικό διάλυμα του διαβόλου. 	Alcohol is het mondwater van de duivel. 
ell	nld	Η ιδέα ότι ήμουν υπεύθυνη γι' αυτό είναι παράλογη. 	Het idee dat ik hiervoor verantwoordelijk was is absurd. 
ell	nld	Έτσι, απλουστεύουμε τη διαδικασία. 	Zo vereenvoudigen we het proces. 
ell	nld	Έλα τώρα, τι λες; 	Kom op, wat vind je? 
ell	nld	Ήταν τόσο απορροφημένη από το μυθιστόρημα που δεν άκουσε το χτύπημα του τηλεφώνου. 	Ze ging zo op in de roman dat ze het gerinkel van de telefoon niet hoorde. 
ell	nld	Επιπρόσθετες πληροφορίες μπορεί να βρει κανείς στον ιστότοπό μας. 	Aanvullende informatie kan men op onze website vinden. 
ell	nld	Έλα ξανά σε δύο μέρες. 	Kom over twee dagen terug. 
ell	nld	Σιγά σιγά θα τα καταφέρει και θα γίνει πρόεδρος. 	Beetje bij beetje zal het hem lukken en zal hij president worden. 
ell	nld	Το κριτήριο του καλού αθλητή είναι η πειθαρχία. 	Het criterium van een goede atleet is discipline. 
ell	nld	Είναι ξακουστός για τις πορείες διαμαρτυρίας του. 	Hij staat bekend om zijn protestmarsen. 
ell	nld	Προσπάθησε να με ακούσεις. 	Probeer naar me te luisteren. 
ell	nld	Ο Τομ αγόρασε μια φωτογραφική μηχανή για 500 δολάρια. 	Tom kocht een fototoestel voor 500 dollar. 
ell	nld	Είναι σημαντικό να τρώμε ισορροπημένα γεύματα κάθε μέρα. 	Het is belangrijk dat we iedere dag uitgebalanceerde maaltijden eten. 
ell	nld	Τα μέλη της τέθηκαν άμεσα εκτός υπηρεσίας. 	Haar leden werden onmiddellijk op non-actief gesteld. 
ell	nld	Με το παραμικρό πειράζεται. 	Bij het minste of geringste is hij al beledigd. 
ell	nld	Τα έξοδα αναχρηματοδότησης μειώνουν το φορολογήσιμο κέρδος. 	Herfinancieringsuitgaven verlagen de belastbare winst. 
ell	nld	Μόνο μια φορά έχει κερδίσει το τρόπαιο η Αυστραλία στο παρελθόν. 	Slechts één keer heeft Australië in het verleden de trofee gewonnen. 
ell	nld	Αγόρασα ένα έλατο για να το στολίσω τα Χριστούγεννα. 	Ik kocht een spar om te versieren met Kerstmis. 
ell	nld	Το Μαυροβούνιο είναι μια κοινοβουλευτική δημοκρατία. 	Montenegro is een parlementaire democratie. 
ell	nld	Ένας επιθεωρητής βρέθηκε επί τόπου για να εξετάσει μάρτυρες. 	Een inspecteur bevond zich ter plaatse voor getuigenonderzoek. 
ell	nld	Κι εγώ πρέπει να παραμείνω ατάραχος. 	Ook ik moet kalm blijven. 
ell	nld	Δεν μπορώ να βρω τον φορτιστή για το κινητό μου τηλέφωνο! 	Ik kan de oplader voor mijn mobiele telefoon niet vinden! 
ell	nld	Το να δανείζεσαι κάτι χωρίς άδεια δείχνει αυθάδεια. 	Iets te lenen zonder toestemming is een teken van onbeschaamdheid. 
ell	nld	Δεν μπορείτε να τον συγχωρήσετε; 	Kunnen jullie hem niet vergeven? 
ell	nld	Το δήθεν έργο τέχνης που βρέθηκε στο παλιό σπίτι ήταν πλαστό. 	Het zogenaamde kunstwerk dat in het oude huis werd gevonden was vals. 
ell	nld	Η πεθερά του τού έκανε δώρο ένα ρολόι από ατσάλι. 	Zijn schoonmoeder gaf hem een horloge van staal cadeau. 
ell	nld	Πού και πού παίζω γκολφ. 	Af en toe speel ik golf. 
ell	nld	Τρως λαίμαργα. 	Je eet gulzig. 
ell	nld	«Τι θα κάνουμε τώρα;» «Ξέρω 'γω.» 	"Wat zullen we nu doen?" "Weet ik veel." 
ell	nld	Μου βγαίνει η Παναγία. 	De moed zinkt me in de schoenen. 
ell	nld	Δεν μπορώ να βρεθούμε απόψε. Να το αναβάλουμε για την άλλη εβδομάδα; 	Ik kan niet afspreken vanavond. Zullen we het uitstellen tot volgende week? 
ell	nld	Το χιόνι είναι καλό για βόλτα με το έλκηθρο. 	De sneeuw is goed voor een ritje met de slee. 
ell	nld	Αποκτούμε γλωσσικές ικανότητες έτσι όπως τρώει το κοτόπουλο — σπυρί σπυρί. 	We verwerven taalvaardigheden net zoals de kip eet: korrel voor korrel. 
ell	nld	Όλα αυτά ανήκουν στο βαθύ παρελθόν. 	Dit alles behoort tot het verre verleden. 
ell	nld	Η επιχείρηση άρχισε επιτέλους να αποδίδει καρπούς. 	De onderneming begint eindelijk vruchten af te werpen. 
ell	nld	Το ζεύγος συνταξιούχων μετακόμισε πέρσι στα νοτιοδυτικά. 	Het gepensioneerde echtpaar verhuisde vorig jaar naar het zuidwesten. 
ell	nld	Μετράμε ανάποδα. 	We tellen af. 
ell	nld	Το κυβερνοέγκλημα κάνει μεγάλη ζημιά στην οικονομία. 	Cybercriminaliteit brengt grote schade toe aan de economie. 
ell	nld	Οι άνθρωποι είναι σαν ακρίδες στους αγρούς. 	Mensen zijn als sprinkhanen op de velden. 
ell	nld	Το καθεστώς δεν δείχνει κανέναν σεβασμό για τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα. 	Het regime toont geen enkel respect voor fundamentele mensenrechten. 
ell	nld	Θα το χρησιμοποιήσεις για να φτιάξεις την παράγκα; 	Ga je het gebruiken om de hut te bouwen? 
ell	nld	Η απέραντη θέα με τα λιβάδια και τα βουνά ήταν εντυπωσιακή. 	Het eindeloze uitzicht met de weilanden en de bergen was indrukwekkend. 
ell	nld	Αυτό το παραμύθι τέλειωσε άδοξα. 	Dit verhaal eindigde roemloos. 
ell	nld	Εντάξει, κράτα τα γόνατά σου λυγισμένα. 	Oké, hou je knieën gebogen. 
ell	nld	Ποια ήπειρος βρίσκεται εξ ολοκλήρου στο νότιο ημισφαίριο; 	Welk continent bevindt zich geheel op het zuidelijk halfrond? 
ell	nld	Δεν έπεφτε καρφίτσα. 	Het was stampvol. 
ell	nld	Πεντηκοστή είναι η γιορτή που γιορτάζεται πενήντα μέρες μετά το Πάσχα. 	Pinksteren is het feest dat vijftig dagen na Pasen wordt gevierd. 
ell	nld	Φαίνεται ότι πραγματικά όλοι έχουν το ταίρι τους. 	Het lijkt erop dat werkelijk iedereen zijn partner heeft. 
ell	nld	Τον βρήκε μεγάλη συμφορά. 	Hem is een groot onheil overkomen. 
ell	nld	Κοίτα μη σε υποψιαστούνε. 	Kijk uit dat ze je niet verdenken. 
ell	nld	Μη με ενοχλείς τώρα σε παρακαλώ. 	Val me nu niet lastig, alsjeblieft. 
ell	nld	Ξέρω πόσο δυστυχής είσαι. 	Ik weet hoe ongelukkig je bent. 
ell	nld	Η κόρη μας είναι επιτυχημένη δασκάλα. 	Onze dochter is een succesvolle lerares. 
ell	nld	Αυτή η βροχή θα φέρει χαλάζι. 	Deze regen zal hagel meebrengen. 
ell	nld	Η γλυστρίδα είναι γνωστό σαλατικό που φύεται άφθονα κυρίως σε λαχανόκηπους. 	Postelein is een bekende bladgroente die vooral in moestuinen overvloedig groeit. 
ell	nld	Θα αρχίσεις να μένεις εδώ; 	Ga je hier wonen? 
ell	nld	Δώστε μου κάτι να φάω. 	Geef me iets te eten. 
ell	nld	Η γιαγιά μου έπλεκε δαντέλες. 	Mijn oma haakte kantwerk. 
ell	nld	Μετακίνησα το αυτοκίνητο πιο κοντά στο σπίτι. 	Ik zette de auto dichter bij het huis. 
ell	nld	Δεν τα έχω δώσει ακόμα στον Τομ. 	Ik heb ze nog niet aan Tom gegeven. 
ell	nld	Με απάτησες ποτέ; 	Heb je me ooit bedrogen? 
ell	nld	Τα δυάρια απευθύνονται κυρίως σε ζευγάρια που θέλουν ένα άνετο διαμέρισμα με δωμάτιο και καθηστικό. 	Duplexwoningen zijn voornamelijk gericht op stellen die een comfortabel appartement willen met een slaap- en een woonkamer. 
ell	nld	Αυτές μίλησαν για πολιτική. 	Zij spraken over politiek. 
ell	nld	Ο ανθρώπινος εγκέφαλος δεν το βάζει κάτω ακόμη κι αν έχει περάσει τα 80. 	Het menselijk brein geeft niet op, ook al is het ouder dan 80. 
ell	nld	Η καλή χρήση της τεχνολογίας μπορεί να βελτιώσει την καθημερινότητά μας. 	Goed gebruik van technologie kan ons dagelijks leven verbeteren. 
ell	nld	Το υποθαλάσσιο πανόραμα κόβει την ανάσα. 	Het onderzeese panorama is adembenemend. 
ell	nld	Έχει πιάτσα κάπου εδώ κοντά; 	Is er hier een taxistandplaats in de buurt? 
ell	nld	Αυτό το σκοινί είναι πολύ δυνατό. 	Dit touw is erg sterk. 
ell	nld	Φώναξε τον Τομ, σε παρακαλώ. 	Roep Tom, alsjeblieft. 
ell	nld	Εκείνη η κοπέλα είναι μοχθηρή. 	Dat meisje is gemeen. 
ell	nld	Η γιαγιά μου έπλεκε δαντέλες. 	Mijn grootmoeder kloste kant. 
ell	nld	Επιδοκιμάζουμε την απόφαση του συμβουλίου. 	We keuren het besluit van de raad goed. 
ell	nld	Ο αστυνομικός είχε το δάχτυλο στη σκανδάλη του όπλου. 	De politieagent had zijn vinger aan de trekker van het pistool. 
ell	nld	Το αφήνω στη συρταριέρα. 	Ik laat het in de ladenkast liggen. 
ell	nld	Γι’ αυτό ο δάσκαλος τα έκλεισε μέσα στο σχολείο νηστικά. 	Daarom sloot de leraar ze op in de school zonder eten. 
ell	nld	Αλλά, όπως βλέπετε, οι περισσότεροι είναι ακόμα ερειπωμένες. 	Maar zoals jullie kunnen zien zijn de meeste nog steeds vervallen. 
ell	nld	Δεν βλέπω πουθενά το αστείο. 	Ik zie er totaal de grap niet van in. 
ell	nld	Δεν κλείνω μάτι. 	Ik doe geen oog dicht. 
ell	nld	Προσπαθώ να το έχω έτοιμο σήμερα το βράδυ. 	Ik probeer het vanavond af te hebben. 
ell	nld	Πέθαναν ως αποτέλεσμα της παραμέλησής μου. 	Ze stierven als gevolg van mijn verwaarlozing. 
ell	nld	Ξαφνιάζομαι που το παραδέχεσαι. 	Het verbaast me dat je het toegeeft. 
ell	nld	Θα σε τζάσω, γιατί έχω δουλειές. 	Ik ga je wegsturen, want ik heb werk te doen. 
ell	nld	Το αγαπημένο μου ψάρι είναι το λαβράκι. 	Mijn favoriete vis is de zeebaars. 
ell	nld	Έχω μόνο τις συγκεχυμένες αναμνήσεις. 	Ik heb alleen warrige herinneringen. 
ell	nld	Ο άπληστος πωλητής δεν αφήνει κανέναν να επιστρέψει προϊόντα. 	De hebzuchtige verkoper laat niemand producten retourneren. 
ell	nld	Τα τελευταία πέντε χρόνια, προστέθηκαν και δύο δισέγγονα. 	In de afgelopen vijf jaar zijn er twee achterkleinkinderen bijgekomen. 
ell	nld	Κάθεται άεργος στο σπίτι και βλέπει όλη τη μέρα τηλεόραση. 	Hij zit passief thuis en kijkt de hele dag tv. 
ell	nld	Αυτό το κέικ είναι πεντανόστιμο. 	Deze cake is verrukkelijk. 
ell	nld	Έφαγα ένα βουνό χαβιαριού. 	Ik at een berg kaviaar. 
ell	nld	Τη διάβασα στην διευρυμένη έκδοση της εφημερίδας. 	Ik las het in de uitgebreide editie van de krant. 
ell	nld	Όλη την μέρα είναι κακόκεφος. 	De hele dag is hij humeurig. 
ell	nld	Εύχομαι σε όλους σας Καλά Χριστούγεννα και Ευτυχισμένο το Νέο Έτος. 	Ik wens jullie allemaal prettige kerstdagen en een gelukkig nieuwjaar. 
ell	nld	Δεν θέλω να ξέρω καν τι σου γράφει. 	Ik wil niet eens weten wat hij je schrijft. 
ell	nld	Είναι όλοι μη τραυματίες; 	Zijn ze allemaal ongedeerd? 
ell	nld	Ο πρωτότοκος γιος μου πήγε στον στρατό. 	Mijn oudste zoon ging in het leger. 
ell	nld	Τουλάχιστον κινούμαι στη σωστή κατεύθυνση. 	Ik beweeg me tenminste in de goede richting. 
ell	nld	Τα οφέλη που έχει η υγιεινή διατροφή είναι πάρα πολλά. 	De voordelen van een gezond dieet zijn legio. 
ell	nld	Βρήκαν την κιλότα στ' αμάξι του. 	Ze vonden het slipje in zijn auto. 
ell	nld	Το φαγητό στο κυλικείο του σχολείου μας είναι απαίσιο. 	Het eten in onze schoolkantine is verschrikkelijk. 
ell	nld	Το τηλέφωνο κουδούνισε δύο φορές. 	De telefoon ging twee keer. 
ell	nld	Η βαφή μαλλιών λέρωσε τα ρούχα σας; 	Maakte de haarverf jullie kleren vuil? 
ell	nld	Η συντάκτρια των αθλητικών ειδήσεων καθυστέρησε να στείλει τα αποτελέσματα. 	De sportnieuwsredactrice was laat met het versturen van de resultaten. 
ell	nld	Από τον τρόπο που είναι γραμμένο δεν μπορείς να αναγνωρίσεις ποιος είναι ο συντάκτης. 	Aan de manier waarop het geschreven is kun je niet herkennen wie de auteur is. 
ell	nld	Η ΝΑΣΑ θα εκτοξεύσει το διαστημικό λεωφορείο την Τετάρτη. 	NASA zal woensdag de spaceshuttle lanceren. 
ell	nld	Οι ομογενείς είναι, εξ ορισμού, «πρεσβευτές» της πατρίδας τους. 	Expats zijn, per definitie, "ambassadeurs" van hun vaderland. 
ell	nld	Οι ηθοποιοί πρέπει να χρησιμοποιούν την ειδική είσοδο πίσω από το θέατρο. 	De acteurs moeten de speciale ingang achter het theater gebruiken. 
ell	nld	Θα πέσω θύμα απαγωγής; 	Zal ik het slachtoffer worden van een ontvoering? 
ell	nld	Εσύ και εγώ, είμαστε ομάδα. 	Jij en ik, wij zijn een team. 
ell	nld	Σε έχω αφήσει ποτέ να περιμένεις; 	Heb ik je ooit laten wachten? 
ell	nld	Μην ξεχάσεις να βάλεις μέσα το άφτερ-σέιβ. 	Vergeet niet de aftershave erin te doen. 
ell	nld	Μη νομίζεις πως είναι εύκολο! 	Denk niet dat het makkelijk is! 
ell	nld	Ο ιερέας χτυπάει τον άμβωνα για προσοχή. 	De priester klopt op de preekstoel om aandacht. 
ell	nld	Η διοίκηση παρέκαμψε έντεχνα αυτές τις υποχρεώσεις της. 	Het management omzeilde deze verplichtingen vakkundig. 
ell	nld	Δέχτηκαν επιστολές παραπόνων σχετικά με τις σκηνές βίας του έργου. 	Ze ontvingen klachtenbrieven betreffende de geweldscènes in het stuk. 
ell	nld	Φρικτές αναμνήσεις στοίχειωναν τον ηλικιωμένο στρατιώτη. 	Afschuwelijke herinneringen achtervolgden de bejaarde soldaat. 
ell	nld	Δυστυχώς εκείνη του είπε ότι ήταν δεσμευμένη. 	Helaas vertelde ze hem dat ze bezet was. 
ell	nld	Όλα τα εντόσθια έχουν αφαιρεθεί. 	Alle ingewanden zijn verwijderd. 
ell	nld	Ίσως το καταφέρετε. 	Misschien lukt het jullie. 
ell	nld	Η κλωστή δεν περνιέται στη βελόνα. 	De draad ging niet door de naald. 
ell	nld	Η συμβίωση των δύο γυναικών μετατρέπεται σε ένα αδυσώπητο παιχνίδι αλλαγής ταυτότητας. 	Het samenwonen van de twee vrouwen verandert in een meedogenloos spel van identiteitsverandering. 
ell	nld	Έβαλε τα ρούχα στη σκάφη. 	Hij deed de kleren in de wastobbe. 
ell	nld	Μόλις την ρίξεις στο νερό, βυθίζεται. 	Zodra je haar in het water gooit, zinkt ze. 
ell	nld	Πολύ ωραία τραγουδάει αυτή. 	Zij zingt erg mooi. 
ell	nld	Είμαστε όλες εδώ; 	Zijn we er allemaal? 
ell	nld	Η προπόνηση περιλαμβάνει γυμναστική, βάρη και τρέξιμο. 	De training omvat gymnastiek, gewichten en hardlopen. 
ell	nld	Χρειαζόμαστε μια μεγάλη κορνίζα για να βάλουμε αυτήν τη φωτογραφία. 	We hebben een grote lijst nodig om deze foto in te stoppen. 
ell	nld	Πιθανόν απλώς προσπαθούσα να είμαι φιλαλήθης. 	Mogelijk probeerde ik gewoon waarheidsgetrouw te zijn. 
ell	nld	Ο Τομ έκλεισε τη διαμονή για το ταξίδι του μια εβδομάδα πριν. 	Tom boekte het verblijf voor zijn reis een week van tevoren. 
ell	nld	Τελείωσες το κριθαράκι, θες λίγο τυρί; 	Je hebt de orzo op; wil je wat kaas? 
ell	nld	Οι φρουροί παρέμειναν άγρυπνοι κατά τη διάρκεια της νύχτας. 	De bewakers bleven gedurende de nacht wakker. 
ell	nld	Θα ανάψω το θυμιατό. 	Ik zal de wierookbrander aansteken. 
ell	nld	Έτσι και βρέξει σήμερα, δεν θα πάμε θάλασσα. 	Als het vandaag regent, zullen we niet naar zee gaan. 
ell	nld	Δεν νομίζω ότι υπάρχει τέτοιος κίνδυνος. 	Ik denk niet dat er een dergelijk risico bestaat. 
ell	nld	Πιστεύω, υπήρχε ακόμη ένα κομμάτι αφέλειας μέσα μου. 	Ik denk dat ik nog een stuk naïviteit in me had. 
ell	nld	Περίμενε στο εκδοτήριο εισιτηρίων. 	Wacht bij het loket. 
ell	nld	Η περιοχή στεγάζει διάφορες μειονότητες εδώ και 50 χρόνια. 	Het gebied huisvest sinds 50 jaar verschillende minderheden. 
ell	nld	Χαμογελαστοί γονείς χαιρέτισαν τα παιδιά τους ενώ αυτά έβγαιναν από το σχολείο. 	Glimlachende ouders begroetten hun kinderen terwijl deze uit de school naar buiten kwamen. 
ell	nld	Θα ήταν πρόωρο να καθοριστεί από τώρα μια ημερομηνία για τον γάμο. 	Het zou voorbarig zijn om nu al een datum voor de bruiloft vast te leggen. 
ell	nld	Δε θα ξανατσακωθούμε. 	We zullen geen ruzie meer maken. 
ell	nld	Δεν είμαι παραπονιάρης. 	Ik ben geen klager. 
ell	nld	Θέλω να μπορώ να μιλάω Αγγλικά με ευφράδεια. 	Ik wil vloeiend Engels kunnen spreken. 
ell	nld	Υπήρχε ένας κουβάς για να συλλέγει τις σταγόνες από το ταβάνι. 	Er was een emmer om de druppels van het plafond op te vangen. 
ell	nld	Την επόμενη φορά θα το κάνω μόνη μου. 	De volgende keer zal ik het alleen doen. 
ell	nld	Το αφεντικό ανταμείβει τους καλούς άνδρες. 	De baas beloont goede mannen. 
ell	nld	Έχω αδελφή και αδελφό. 	Ik heb een zus en een broer. 
ell	nld	Το φαγητό μαγειρεύεται σε σιγανή φωτιά. 	Het eten wordt gekookt op laag vuur. 
ell	nld	Τα πρώτα σκάφη φτιάχνονταν από ένα κορμό του δέντρου. 	De eerste vaartuigen worden van een boomstam gemaakt. 
ell	nld	Θέλω να σωθώ. 	Ik wil gered worden. 
ell	nld	Μην είστε τόσο συναισθηματικοί! 	Wees niet zo emotioneel! 
ell	nld	Είναι αιρετική άποψη. 	Het is een ketters standpunt. 
ell	nld	Έχετε αρκετό απόθεμα σε μεγάλα μεγέθη; 	Hebben jullie genoeg grote maten op voorraad? 
ell	nld	Δεν μπορούν να καταλάβουν, όμως, πόσο απρόσιτες είναι αυτές οι περιοχές. 	Ze kunnen echter niet begrijpen hoe ontoegankelijk deze gebieden zijn. 
ell	nld	Στα παιδιά υποδεικνύεται να διασχίζουν το δρόμο από τις διαβάσεις πεζών. 	Kinderen worden erop gewezen om de straat over te steken bij zebrapaden. 
ell	nld	Η εγχείρηση καρδιάς του είναι προγραμματισμένη για το πρωί. 	Zijn hartoperatie staat gepland voor de ochtend. 
ell	nld	Το μέγεθος του σπλήνα πρέπει να αξιολογείται τακτικά. 	De grootte van de milt moet regelmatig geëvalueerd worden. 
ell	nld	Το αεροπλάνο προσγειώθηκε στον αεροδιάδρομο. 	Het vliegtuig landde op de landingsbaan. 
ell	nld	Δε με νοιάζει τι θες. 	Het kan me niet schelen wat je wilt. 
ell	nld	Τριγυρνούσε συνέχεια με τις παντόφλες. 	Hij liep voortdurend rond op slippers. 
ell	nld	Επιλέξαμε πλακάκια με λεία επιφάνεια για την κουζίνα. 	We kozen tegels met glad oppervlak voor de keuken. 
ell	nld	Ήμουν καλός στο παιχνίδι των κρυμμένων πασχαλινών αυγών. 	Ik was goed in paaseieren verstoppen. 
ell	nld	Του εκπλήρωσε την επιθυμία. 	Hij vervulde zijn wens. 
ell	nld	Φέρτε μου κάτι να φάω. 	Neem iets te eten voor me mee. 
ell	nld	Ποιος ξέρει τι θα φέρει η παλίρροια; 	Wie weet wat het tij zal brengen? 
ell	nld	Μπορεί να σας βάλει μέσα ένα κλουβί για μοιχεία. 	Hij kan je in een kooi stoppen wegens overspel. 
ell	nld	Αν έχεις μια καλύτερη ιδέα, είμαι όλος αυτιά. 	Als je een beter idee hebt, ben ik één en al oor. 
ell	nld	Περιμένετε στο εκδοτήριο εισιτηρίων. 	Wacht bij het loket. 
ell	nld	Αυτό το πρόβλημα είναι πολύ σύνθετο. 	Dit probleem is zeer complex. 
ell	nld	Η εγγραφή στα μαθήματα μπορεί τώρα να γίνει και δικτυακά. 	De inschrijving voor de cursussen kan nu ook online gedaan worden. 
ell	nld	Δώσε μου τα μανταλάκια. 	Geef me de wasknijpers. 
ell	nld	Στο άλογο έπρεπε να γίνει ευθανασία επειδή ήταν κουτσό. 	Het paard moest geëuthanaseerd worden omdat het kreupel was. 
ell	nld	Χθες επρόκειτο να ταξιδέψω, αλλά τελικά ακυρώθηκε η πτήση. 	Ik zou gisteren reizen, maar uiteindelijk werd de vlucht geannuleerd. 
ell	nld	Έχω λίγη υψοφοβία. 	Ik heb een beetje hoogtevrees. 
ell	nld	Κανείς δεν επιτρέπεται στο πιλοτήριο κύριε. 	Niemand mag in de cockpit, meneer. 
ell	nld	Το χιόνι τον Ιούνιο είναι ασυνήθιστο. 	Sneeuw in juni is ongebruikelijk. 
ell	nld	Το βάψιμο του δωματίου κράτησε πέντε ώρες. 	Het schilderen van de kamer duurde vijf uur. 
ell	nld	Δεν έχεις φάει καραβίδα; 	Heb je geen rivierkreeft gegeten? 
ell	nld	Γιατί τρίβεις την κιμωλία στο δάχτυλό σου; 	Waarom wrijf je het krijt op je vinger? 
ell	nld	Αυτή η ταινία μου προκαλεί σύγχυση. 	Deze film brengt me in verwarring. 
ell	nld	Έχω μια συνταγή για αρνί κλέφτικο που είναι θαυμάσια. 	Ik heb een recept voor kleftiko-lam dat geweldig is. 
ell	nld	Κανείς δεν κάνει ούτε ένα βήμα πίσω. 	Niemand doet ook maar één stap terug. 
ell	nld	Δώσε μου κάτι να φάω. 	Geef me iets te eten. 
ell	nld	Είμαστε αντιμέτωπες με μία δύσκολη κατάσταση. 	We worden geconfronteerd met een moeilijke situatie. 
ell	nld	Ακούγεται πως φέτος θα είναι βαρύς ο χειμώνας. 	Het klinkt alsof de winter dit jaar zwaar zal zijn. 
ell	nld	Μην είσαι τόσο συναισθηματικός! 	Wees niet zo emotioneel! 
ell	nld	Ήρθα για σένα σήμερα εδώ. 	Ik kwam hier vandaag voor jou. 
ell	nld	Ίσως αυτή να είναι τελικά η ανθρώπινη φύση. 	Misschien is dit uiteindelijk de menselijke natuur. 
ell	nld	Το τρεχούμενο νερό συχνά ενισχύει την ηρεμία σε ένα γαλήνιο μέρος. 	Stromend water bevordert vaak de rust op een serene plek. 
ell	nld	Θέλω να ακούσω αυτό το τραγούδι άλλη μία φορά. 	Ik wil dit lied nog een keer horen. 
ell	nld	Αχνίζεις τα παράθυρα και δίνεις λάθος εντύπωση στους γείτονες. 	Je beslaat de ramen en geeft de verkeerde indruk aan de buren. 
ell	nld	Νομίζω πως κάτι μαγειρεύεται πίσω από την πλάτη μου. 	Ik denk dat er achter mijn rug om iets wordt bekokstoofd. 
ell	nld	Γιατί δεν μένετε; 	Waarom blijven jullie niet? 
ell	nld	Όλοι θα πάνε εκδρομή, εκτός από σένα. 	Iedereen zal op excursie gaan, behalve jij. 
ell	nld	Λυπόμαστε, αλλά το διαμέρισμα δεν είναι διαπραγματεύσιμο. 	Het spijt ons, maar over het appartement valt niet te onderhandelen. 
ell	nld	Της έφυγε το χέρι κι έκοψε στραβά το ύφασμα. 	Haar hand schoot uit en ze sneed de stof verkeerd. 
ell	nld	Ο Έρντογαν είναι ο πρόεδρος της Τουρκίας. 	Erdogan is de president van Turkije. 
ell	nld	Η καλλιέργεια της ντομάτας είναι πολύ δύσκολη. 	De tomatenteelt is erg moeilijk. 
ell	nld	Πασπαλίζεται η επιφάνεια με λίγη ρίγανη. 	Het oppervlak wordt bestrooid met een beetje oregano. 
ell	nld	Έπρεπε να είχα δραπετεύσει. 	Ik had moeten ontsnappen. 
ell	nld	Το μονοπάτι γίνεται ανηφορικό από εδώ και πέρα. 	Van nu af aan gaat het pad bergop. 
ell	nld	Μη βάζετε βιβλία πάνω στο τραπέζι. 	Leg geen boeken op de tafel. 
ell	nld	Μούσκεψε μια πετσέτα. 	Ze maakte een handdoek nat. 
ell	nld	Βρήκαμε την οδοντοστοιχία του. 	We vonden zijn kunstgebit. 
ell	nld	Μια νέα μελέτη βρήκε έναν συσχετισμό μεταξύ της δίαιτας και τις συνήθειες στον ύπνο. 	Een nieuwe studie heeft een verband gevonden tussen voeding en slaapgewoontes. 
ell	nld	Έχω ώρα μέχρι να φύγω. 	Ik heb tijd tot ik vertrek. 
ell	nld	Αυτό να μείνει μεταξύ μας. 	Dit blijft onder ons. 
ell	nld	Έχει καλές χοιρινές μπριζόλες. 	Hij heeft goede varkenskarbonades. 
ell	nld	Δεν αισθανόμουν άνετα επειδή δεν μιλούσα γαλλικά. 	Ik voelde me niet op mijn gemak omdat ik geen Frans sprak. 
ell	nld	Η ρεσεψιόν είναι επανδρωμένη μέχρι τις 5 μ.μ. 	De receptie is tot 17.00 uur bemand. 
ell	nld	Οι πολιτικοί βλέπουν μόνο το προσωπικό τους συμφέρον και όχι το συμφέρον του λαού. 	De politici zien alleen hun persoonlijke belang en niet het belang van het volk. 
ell	nld	Δε θα ακολουθήσω άλλο, έχω να κοιμηθώ νωρίς. 	Ik doe niet mee met nog een rondje, ik moet vroeg naar bed. 
ell	nld	Ντρέπομαι τώρα. 	Ik geneer me nu. 
ell	nld	Ο ρόλος της οικονομίας είναι να υπηρετεί την κοινωνία και όχι το αντίστροφο. 	De rol van de economie is om de maatschappij te dienen en niet andersom. 
ell	nld	Ο πολιτικός αυτός είναι δημοφιλής στον κόσμο για το έργο που κάνει. 	Deze politicus is populair in de wereld vanwege het werk dat hij doet. 
ell	nld	Μετέφερα το ραντεβού για τις τέσσερις. 	Ik verzette de afspraak naar vier uur. 
ell	nld	Δεν έχουμε μάθημα τη Μεγάλη Παρασκευή. 	We hebben geen les op Goede Vrijdag. 
ell	nld	Ο ψαράς έπιασε ένα γιγάντιο χταπόδι. 	De visser ving een gigantische octopus. 
ell	nld	Σκέφτεται με το πουλί και όχι με το μυαλό του. 	Hij denkt met zijn piemel en niet met zijn verstand. 
ell	nld	Αλλά η χαρά του ήταν πρόσκαιρη. 	Maar zijn vreugde was tijdelijk. 
ell	nld	Πώς ξέρετε τι κάνουν όλα αυτά τα κουμπιά και καντράν; 	Hoe weten jullie wat al deze knoppen en wijzerplaten doen? 
ell	nld	Είναι μια εμπόλεμη ζώνη. 	Het is een oorlogsgebied. 
ell	nld	Να δείξουμε ευσπλαχνία, αλλά σε παγκόσμιο επίπεδο. 	Laten we mededogen tonen, maar op mondiaal niveau. 
ell	nld	Γιατί ήρθατε; 	Waarom zijn jullie gekomen? 
ell	nld	Το ταξίδι της στην Αφρική ήταν μοναδική εμπειρία. 	Haar reis naar Afrika was een unieke ervaring. 
ell	nld	Είναι στο υποδηματοπωλείο για επιδιόρθωση. 	Hij is in de schoenenwinkel voor reparatie. 
ell	nld	Θα σε μάθω να ράβεις και να υφαίνεις. 	Ik zal je leren naaien en weven. 
ell	nld	Το σχολείο μας αποφάσισε να βοηθήσει τους άπορους μαθητές με μια φιλανθρωπική δράση. 	Onze school besloot arme leerlingen te helpen met een liefdadigheidsactie. 
ell	nld	Καλώς εχόντων των πραγμάτων, θα βρεθούμε απόψε. 	Als alles goed is, zien we elkaar vanavond. 
ell	nld	Αισθάνεσαι καλά μέσα στο σώμα σου; 	Zit je goed in je vel? 
ell	nld	Να τον νανουρίζεις όλη τη μέρα. 	Wieg hem de hele dag. 
ell	nld	Ο πρωθυπουργός είναι κατά του πολέμου. 	De minister-president is tegen de oorlog. 
ell	nld	Επένδυσα πολύ στη φιλία μας αλλά με πρόδωσε. 	Ik investeerde veel in onze vriendschap maar hij verraadde me. 
ell	nld	Έπιασες το ύφασμα για τις κουρτίνες; 	Heb je de stof voor de gordijnen gepakt? 
ell	nld	Να επεκτείνω τα όρια του βασιλείου μου. 	Laat ik de grenzen van mijn koninkrijk uitbreiden. 
ell	nld	Η φωτογραφία πέρασε από χέρι σε χέρι. 	De foto ging van hand tot hand. 
ell	nld	Τέσσερα χρόνια είστε μαζί. 	Vier jaar zijn jullie samen. 
ell	nld	Αυτή είναι η αποκριάτικη στολή μου. 	Dit is mijn carnavalskostuum. 
ell	nld	Το λεωφορείο περνά στις επτά. 	De bus komt om zeven uur voorbij. 
ell	nld	Την πρώτη Μαΐου γιορτάζεται η μέρα των εργατών. 	Op 1 mei wordt de Dag van de Arbeid gevierd. 
ell	nld	Βοηθήστε με να απλώσω τα ρούχα. 	Help me om de was op te hangen. 
ell	nld	Ο λαγός κρύφτηκε στο λαγούμι του. 	De haas verstopte zich in zijn hol. 
ell	nld	Ξαναπήγαινε μέσα. 	Ga terug naar binnen. 
ell	nld	Θα ησυχάσουμε όλοι μας. 	We zullen allemaal kalmeren. 
ell	nld	Ξαφνικά είδε μπροστά της ένα αμπέλι γεμάτο σταφύλια. 	Plotseling zag ze een wijngaard vol druiven voor zich. 
ell	nld	Έμαθε πώς να είναι τόσο αυταρχική από τον πατέρα της. 	Hoe zo autoritair te zijn leerde ze van haar vader. 
ell	nld	Κάνω την ανάγκη φιλοτιμία. 	Ik maak van de nood een deugd. 
ell	nld	Τα ιστιοφόρα συγκεντρώθηκαν στο λιμάνι για την εκκίνηση του αγώνα. 	De zeilboten verzamelden zich in de haven voor de start van de race. 
ell	nld	Πόσες αδερφές έχει ο Τομ; 	Hoeveel zussen heeft Tom? 
ell	nld	Ένας φονικός ιός έχει εμφανιστεί στα νότια. 	Een dodelijk virus is opgedoken in het zuiden. 
ell	nld	Είναι από την ίδια πάστα. 	Het is van hetzelfde laken een pak. 
ell	nld	Οι τηλεφωνικοί κατάλογοι είναι συναρπαστικοί. 	Telefoonboeken zijn fascinerend. 
ell	nld	Νομίζω ότι είμαι απλά κουρασμένη. 	Ik denk dat ik gewoon moe ben. 
ell	nld	Μην είστε τόσο συναισθηματικές! 	Wees niet zo emotioneel! 
ell	nld	Γινόμαστε πάλι αγρίμια. 	We worden weer wilde beesten. 
ell	nld	Τουλάχιστον πήρες ένα ωραίο δώρο. 	Je hebt tenminste een leuk cadeau gekregen. 
ell	nld	Οι φοιτητές μπαίνουν στο πανεπιστήμιο με ελάχιστες γνώσεις στίξης. 	Studenten komen op de universiteit met minimale kennis van interpunctie. 
ell	nld	Κάνε και πλάκα τώρα. 	Lach er maar weer om. 
ell	nld	Βρήκε επιτέλους τα χαμένα κλειδιά της. 	Ze vond eindelijk de sleutels die ze kwijt was. 
ell	nld	Εκείνη την εποχή είμασταν πλούσιες. 	In die tijd waren we rijk. 
ell	nld	Τα άλογα πλησιάζουν στην αφετηρία. 	De paarden naderen het startpunt. 
ell	nld	Το έκανα εγώ για σένα. 	Dat heb ik voor je gedaan. 
ell	nld	Ο περιβόητος αρχηγός του εγκλήματος οδηγήθηκε τελικά στην φυλακή. 	De beruchte misdaadleider werd uiteindelijk naar de gevangenis afgevoerd. 
ell	nld	Η επίσκεψη του πρωθυπουργού στην πόλη μας προκάλεσε μεγάλο θόρυβο. 	Het bezoek van de premier aan onze stad zorgde voor een hoop opschudding. 
ell	nld	Αυτός ο άντρας είναι ένας φημισμένος σκηνοθέτης. 	Deze man is een beroemde regisseur. 
ell	nld	Ήταν άβουλος και δεν έφερνε αντίρρηση σε τίποτα. 	Hij was passief en protesteerde nergens tegen. 
ell	nld	Έχετε φάει ποτέ άγουρο φρούτο; 	Hebben jullie ooit onrijp fruit gegeten? 
ell	nld	Το πλήθος στο εμπορικό κέντρο ήταν φρενητικός. 	De menigte in het winkelcentrum was hectisch. 
ell	nld	Θα σας μάθω να ράβετε και να υφαίνετε. 	Ik zal je leren naaien en weven. 
ell	nld	Είσαι η μονάκριβη αδερφή μου. 	Je bent mijn enige zus. 
ell	nld	Η συνταγή αναφέρει μοσχοκάρυδο αλλά είναι προαιρετικό. 	Het recept vermeldt nootmuskaat maar het is optioneel. 
ell	nld	Γιατί δεν επιστρέφετε στην πόλη; 	Waarom gaan jullie niet terug naar de stad? 
ell	nld	Υπάρχει σκουριά σε αυτό το παλιό αγροτικό μηχάνημα. 	Er zit roest op deze oude landbouwmachine. 
ell	nld	Τρίψε το νεροχύτη για να δεις αν μπορείς να εξαφανίσεις αυτούς τους λεκέδες. 	Schrob de gootsteen om te zien of je deze vlekken kunt laten verdwijnen. 
ell	nld	Μήπως είσαι πολύ κτητική; 	Misschien ben je erg bezitterig? 
ell	nld	Καθόταν όλο το βράδυ στο μπαλκόνι. 	Hij zat de hele nacht op het balkon. 
ell	nld	Διαβάζω παραμύθια στο μωρό μου. 	Ik lees sprookjes voor aan mijn baby. 
ell	nld	Απολαύστε όλα τα διατροφικά πλεονεκτήματα που προσφέρει ένα αλεύρι ολικής άλεσης. 	Geniet van alle voedingsvoordelen die een volkorenmeel biedt. 
ell	nld	Πάντα τον θεωρούσα ένα γοητευτικό και ευχάριστο νεαρό άνδρα. 	Ik heb hem altijd als een charmante en aangename jongeman beschouwd. 
ell	nld	Η κοινότητα φροντίζει τους γηραιότερους ενήλικες. 	De gemeenschap zorgt voor de oudere volwassenen. 
ell	nld	Τα κουτιά των δημητριακών συνήθως είναι από χαρτόνι. 	Cornflakesdozen zijn meestal van karton. 
ell	nld	Το πανίσχυρο λιοντάρι κατατρόπωσε ένα γκνου. 	De almachtige leeuw overmeesterde een gnoe. 
ell	nld	Αυτά τα κρεμμύδια είναι απ' το περιβόλι μου. 	Deze uien komen uit mijn moestuin. 
