fra	yid	Tom mange beaucoup de soupe. 	טאָם עסט אַ סך זופּ. 
fra	yid	Notre société est malade. 	אונדזער געזעלשאַפֿט איז קראַנק. 
fra	yid	Tom est un loup-garou. 	טאָם איז אַ וואָלקעלאַק. 
fra	yid	J'ai les meilleurs mots. 	כ׳האָב די בעסטע ווערטער. 
fra	yid	Le monde est beau. 	די וועלט איז שיין. 
fra	yid	Tom a joué avec des poupées lorsqu'il était enfant. 	טאָם האָט זיך קינדווײַז געשפּילט אין ליאַלקעס. 
fra	yid	Alain est un Juif français. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער ייִד. 
fra	yid	Mon rêve est d'étudier le hongrois à Budapest. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען אונגאַריש אין בודאַפּעשט. 
fra	yid	Je déteste et j'aime. 	איך האָב פֿײַנט און האָב ליב. 
fra	yid	Tom n'est pas traducteur. 	טאָם איז נישט קיין איבערזעצער. 
fra	yid	Les Palestiniens pensent qu'il est un laquais d'Israël. 	די פּאַלעסטינער מיינען אַז ער איז אַ לאַקיי פֿון מדינת־ישׂראל. 
fra	yid	Le rouge, le jaune et le bleu sont des couleurs. 	רויט, געל און בלאָ זענען פֿאַרבן. 
fra	yid	La civilisation occidentale n'existe pas. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע איז נישט במציאות. 
fra	yid	J'ai des livres. 	איך האָב עטלעכע ביכלעך. 
fra	yid	Tom a un cheval blanc. 	טאָם האָט אַ ווײַס פֿערד. 
fra	yid	Les vies noires sont importantes. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
fra	yid	La vie des Noirs compte. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
fra	yid	Tom est interprète. 	טאָם איז אַ פֿאַרטײַטשער. 
fra	yid	Le rouge, le jaune et le bleu sont des couleurs. 	רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן. 
fra	yid	Un jour, c'est comme un miracle, ça disparaîtra. 	אַ מאָל — ס׳איז ווי אַ נס — וועט עס נעלם ווערן. 
fra	yid	La vie des Noirs compte aussi. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
fra	yid	Mon rêve est d'étudier le yidiche à Vilnius. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ווילנע. 
fra	yid	Claire est chanteuse. 	קלאַרע איז אַ זינגערין. 
fra	yid	La vie des Noirs compte. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס מאַכן אויס. 
fra	yid	Ne dis jamais que c’est ton dernier chemin. 	זאָג ניט קיין מאָל אַז דו גייסט דעם לעצטן וועג. 
fra	yid	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 	חזירים זענען קליגער ווי הינט און קעץ. 
fra	yid	J'emmerde l'Amérique ! 	אין דר'ערד אַרײַן מיט אַמעריקע! 
fra	yid	Tom n'est pas interprète. 	טאָם איז נישט קיין פֿאַרטײַטשער. 
fra	yid	La vie est un exil. 	דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג. 
fra	yid	Vous avez dit dix-huit ou quatre-vingts ? 	צי האָסטו געזאָגט אַכצן אָדער אַכציק? 
fra	yid	Tom a dit qu'il n'était pas voleur. 	טאָם האָט געזאָגט, ער איז נישט קיין גנבֿ. 
fra	yid	Le judaïsme est une religion tribale. 	די ייִדישקייט איז אַ שבֿט־רעליגיע. 
fra	yid	Tom parle russe. 	טאָם רעדט רוסיש. 
fra	yid	Le blasphème est un crime sans victime. 	חילול־⁠השם איז אַ פֿאַרברעכן אָן אַ קרבן. 
fra	yid	Tom n'est pas un scélérat. 	טאָם איז נישט קיין פּאַסקודניאַק. 
fra	yid	La civilisation occidentale n'existe pas. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע עקסיסטירט נישט. 
fra	yid	Tom n'est pas socialiste. 	טאָם איז נישט קיין סאָציאַליסט. 
fra	yid	Les chiens sont de nobles créatures. 	הינט זענען נאָבעלע באַשעפֿענישן. 
fra	yid	Tom est détesté. 	טאָם איז מאָוס. 
fra	yid	Vous êtes des hommes. 	איר זענט מענער. 
fra	yid	Ma phrase est originale. 	מײַן זאַץ איז אָריגינעל. 
fra	yid	Tu es un héros, Tom. 	דו ביסט אַ העלד, טאָם. 
fra	yid	Elles ont beaucoup d'argent. 	זיי האָבן אַ סך געלט. 
fra	yid	La vie des Noirs compte. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
fra	yid	Vient-il avec moi ? 	צי קומט ער מיט מיר? 
fra	yid	J'aime les langues baltes. 	איך האָב ליב באַלטישע שפּראַכן. 
fra	yid	Le monde est un village. 	די וועלט איז אַ דאָרף. 
fra	yid	Clara est chanteuse. 	קלאַרע איז אַ זינגערין. 
fra	yid	Vous êtes un héros, Tom. 	איר זענט אַ העלד, טאָם. 
fra	yid	Tom n'est pas un scélérat. 	טאָם איז נישט קיין ימח־שמוניק. 
fra	yid	Cette chaise est relativement petite. 	די שטול איז רעלאַטיוו קליין. 
fra	yid	Toutes les roses ne sont pas rouges. 	נישט אַלע רויזן‎ זענען רויט. 
fra	yid	Clara, c'est une chanteuse. 	קלאַרע איז אַ זינגערין. 
fra	yid	La vie des Palestiniens compte. 	פּאַלעסטינער לעבנס זענען וויכטיק. 
fra	yid	Mon rêve est d'étudier le yiddish à Montréal. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין מאָנטרעאָל. 
fra	yid	Tom n'est pas un anarchiste. 	טאָם איז נישט קיין אַנאַרכיסט. 
fra	yid	Tom n'est pas un scélérat. 	טאָם איז נישט קיין נבֿל. 
fra	yid	La civilisation occidentale, ça n'existe pas. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע עקסיסטירט נישט. 
fra	yid	La vie des Noirs compte aussi. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
fra	yid	Il y a des koalas en Autriche. 	פֿאַראַן קאָאַלעס אין עסטרײַך. 
fra	yid	Alain est un Juif français. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער. 
