fra	yid	Mon rêve est d'étudier le français à Montréal. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען פֿראַנצייזיש אין מאָנטרעאָל. 
fra	yid	Il n'y a pas de quoi. 	נישטאָ פֿאַרװאָס! 
fra	yid	Elle a eu une enfance heureuse. 	אירע קינדער-יאָרן זענען געווען גוט. 
fra	yid	Il n'y a pas de genre grammatical en hongrois. 	ס'איז נישטאָ קיין גראַמאַטישער מין אין אונגאַריש. 
fra	yid	Nous pensons qu'il est de notre devoir, au nom de la liberté humaine, de la dignité humaine et de la prospérité humaine, de reprendre au Ciel les biens qu'il a volés à la Terre et de les restituer à la Terre. 	אין דעם נאָמען פֿון מענטשלעכע פֿרײַהייט, זעלבסטווערדע און גליק, גלויבן מיר, אַז עס איז אונדזער פֿליכט צוריקצוקריגן פֿון הימל די אַלע רײַכטימער וואָס ער האָט געגנבֿעט און ברענגען זיי צוריק צו אונדזער ערד. 
fra	yid	Je suis un être humain et je considère toute l'humanité comme une seule famille. 	איך בין אַ מענטש, און די גאַנצע מענטשהייט פֿאַררעכען איך ווי איין משפּחה. 
fra	yid	Ses cheveux sont gris. 	זײַן האָר זײַנען גראָ. 
fra	yid	Vous êtes une grande famille. 	איר זײַט אַ גרויסע משפּחה. 
fra	yid	Nager, c'est facile. 	שװימען איז גרינג. 
fra	yid	Je parle kurmandji. 	איך רעד צפֿונדיקע קורדיש. 
fra	yid	Avez-vous dit l'argent ou l'or ? 	צי האָסטו געזאָגט זילבער צי גאָלד? 
fra	yid	L'Univers est un mystère. 	דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע. 
fra	yid	Si tu peux lire cela, rentre chez toi ! 	אויב דו קענסט דאָס לייענען, גיי אַהיים! 
fra	yid	Parles-tu slovène ? 	צי רעדסטו סלאָוועניש? 
fra	yid	Tom est un anarchiste. 	טאָם איז אַן אַנאַרכיסט. 
fra	yid	Le yiddish s'écrit au moyen de l'alphabet hébraïque. 	מען שרײַבט ייִדיש‎ מיטן אַלף־בית. 
fra	yid	Je suis une personne très intelligente. 	איך בין זייער אַ קלוגער מענטש. 
fra	yid	Oui. 	יאָ. 
fra	yid	Nous sommes allées à pied. 	מיר זענען געגאַנגען. 
fra	yid	Tu es un voleur, Tom. 	דו ביסט אַ גנבֿ, טאָם. 
fra	yid	D'accord. 	כ'בין מסכּים. 
fra	yid	Ils ont beaucoup d'argent. 	זיי האָבן אַ סך געלט. 
fra	yid	Tom a craché. 	טאָם האָט געשפּיגן. 
fra	yid	Vous parlez très bien français. 	איר רעדט זייער גוט פֿראַנצעזיש. 
fra	yid	Tatoeba est un exemple d'entraide. 	טאַ‎טאָ‎עבע איז אַ משל אויף קעגנזײַטיקער הילף. 
fra	yid	La peur n'est pas bonne conseillère. 	שרעק איז נישט קיין גוטער עצה־געבער. 
fra	yid	C'est la pomme de John. 	ס'איז יאַנס עפּל. 
fra	yid	Nous sommes allés à pied. 	מיר זענען געגאַנגען. 
fra	yid	Je ne suis pas religieux. 	איך בין ניט רעליגיעז. 
fra	yid	Tout mon corps est endolori. 	עס טוט מיר װײ דער גאַנצער קערפּער. 
fra	yid	Le travail est un mal nécessaire. 	אַרבעט איז אַ נייטיקע שלעכטס. 
fra	yid	Le Collège électoral est un désastre pour une démocratie. 	די עלעקטאָרן־⁠קאָלעגיע איז אַ בראָך פֿאַר אַ דעמאָקראַטיע. 
fra	yid	Je ne suis pas religieux. 	איך בין נישט רעליגיעז. 
fra	yid	Nous voulons une solution pacifique. 	מיר ווילן אַ פֿרידלעכע לייזונג. 
fra	yid	La civilisation occidentale, ça n'existe pas. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע איז נישט במציאות. 
fra	yid	Elle nous a dit de ne pas faire un bruit. 	זי האָט אונדז געבעטן נישט צו מאַכן קײן טומל. 
fra	yid	Avez-vous dit l'argent ou l'or ? 	צי האָסטו געזאָגט געלט צי גאָלד? 
fra	yid	Le chat de Tom est malade. 	טאָמס קאַץ איז קראַנק. 
fra	yid	Les vies noires sont importantes. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
fra	yid	Ils ont une famille. 	זיי האָבן אַ משפּחה. 
fra	yid	Je ne suis pas religieuse. 	איך בין ניט רעליגיעז. 
fra	yid	Tu ne viens pas ? 	קומסטו נישט? 
fra	yid	Tom comprend le français. 	טאָם פֿאַרשטײט פֿראַנצײזיש. 
fra	yid	La vie des Noirs compte. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
fra	yid	Je ne suis pas religieuse. 	איך בין ניט פֿרום. 
fra	yid	Mon chat miaule beaucoup. 	מײַן קאַץ מיאַוקעט אַ סך. 
fra	yid	Le démon est mort. 	דער דעמאָן איז טויט. 
fra	yid	Qu'est-ce que le coronavirus ? 	וואָס איז דער קאָראָנאַווירוס? 
fra	yid	Le démon est mort. 	דער שד איז טויט. 
fra	yid	J'ai un instinct naturel pour la science. 	איך האָב אַ נאַטירלעכן אינסטינקט פֿאַר דער וויסנשאַפֿט. 
fra	yid	Tom a chanté. 	טאָם האָט געזונגען. 
fra	yid	Nous connaissons le boulanger. 	מיר קענען דעם בעקער. 
fra	yid	C'est facile. 	ס'איז גרינג. 
fra	yid	Est-ce bleu ? 	צי עס איז בלױ? 
fra	yid	Nous sommes plus forts. 	אונז זעמיר שטאַרקער. 
fra	yid	Plus beau que l'instructeur est l'ami. Plus beau que d'apprendre, c'est remercier. 	שענער ווי דער אינסטרוקטאָר איז דער חבֿר. שענער ווי דאָס לערנען זיך איז דער דאַנק. 
fra	yid	Nous sommes plus forts. 	מיר זײַנען שטאַרקער. 
fra	yid	Nous sommes des héros. 	מיר זענען העלדן. 
fra	yid	Les éléphants sont des animaux herbivores. 	העלפֿאַנדן זענען פּלאַנצן־⁠פֿרעסערס. 
fra	yid	La propriété, c'est le vol. 	אייגנטום איז גניבֿה. 
fra	yid	Hitler détestait les Juifs. 	היטלער האָט פֿײַנט געהאַט ייִדן. 
fra	yid	Quelle est la capitale de la Hongrie ? 	וואָס איז די הויפּטשטאָט פֿון אונגאַרן? 
fra	yid	Ne dis jamais que ton chemin approche de sa fin. 	זאָג ניט קיין מאָל אַז דו גייסט דעם לעצטן וועג. 
fra	yid	Tom est détesté. 	טאָם איז פֿאַרהאַסט. 
fra	yid	C'était certainement une belle femme quand elle était jeune. 	אַװדאי איז זי געװען אַ שײנע פֿרױ װען זי איז געװען יונג. 
fra	yid	C'est une pute. 	זי איז אַ קורװע. 
fra	yid	Le judaïsme est une religion tribale. 	דאָס יהדות איז אַ שבֿט־רעליגיע. 
fra	yid	Dieu est-il gay ? 	גאָט איז גיי? 
fra	yid	Je suis une personne très intelligente. 	כ'בין זייער אַ קלוגע פּערזאָן. 
fra	yid	L'Algérie est un très beau pays. 	אַלזשיריע איז זייער אַ שיין לאַנד. 
fra	yid	Quand les poules auront des dents ! 	װען משיח װעט קומען! 
fra	yid	Est-ce bleu ? 	צי איז עס בלאָ? 
fra	yid	Les éléphants mangent de l'herbe. 	העלפֿאַנדן עסן גראָז. 
fra	yid	Ils veulent partir. 	זיי װילן אַוועקגיין. 
fra	yid	Bonne nuit ! 	אַ גוטע נאַכט! 
fra	yid	Tom est le chef des antifa. 	טאָם איז דער אָנפֿירער פֿון אַנטיפֿאַ. 
fra	yid	Pourquoi mon chien grogne-t-il ? 	פֿאַרװאָס װאָרטשעט מײַן הונט? 
fra	yid	C'est tout ce dont j'ai besoin. 	מער פֿעלט מיר נישט. 
fra	yid	En avez-vous besoin ? 	צי דאַרפֿט איר עס? 
fra	yid	Les idées sont importantes. 	געדאַנקען זענען חשובֿ. 
fra	yid	Le ciel est bleu. 	דער הימל איז בלױ. 
fra	yid	Il a fait une overdose. 	ער האָט גענומען אַן איבערדאָזע. 
fra	yid	Les haïsseurs vont haïr. 	פֿײַנד וועלן פֿײַנט האָבן. 
fra	yid	De rien ! 	נישטאָ פֿאַרװאָס. 
fra	yid	La vie est un exil. 	דאָס לעבן איז גלות. 
fra	yid	La pomme est verte. 	דער עפּל איז גרין. 
fra	yid	Mon chat miaule beaucoup. 	מײַן קאַץ ניאַװקעט אַ סך. 
fra	yid	Je suis un chat. 	איך בין אַ קאַץ. 
fra	yid	John a accompagné Mary au concert. 	יאנקעלע איז געגאנגען צו די קאָנצערט מיט מלכה'לע 
