fra	yid	Nous sommes toutes des mères. 	מיר זענען אַלע מאַמעס. 
fra	yid	Je suis toi. 	איך בין דו. 
fra	yid	Le sexe n'est pas un trophée. 	דער תּשמיש־המיטה איז נישט קיין טראָפֿעע. 
fra	yid	Il ne peut plus te faire de mal. 	ער קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
fra	yid	Je suis asexuelle. 	כ׳בין אָנחשקדיק. 
fra	yid	Tom n'est pas un chat. 	טאָם איז נישט קיין קאָטער. 
fra	yid	Je suis transgenre. 	כ׳בין טראַנסמיניק. 
fra	yid	Tom a entendu un coup de feu. 	טאָם האָט געהערט אַ שאָס. 
fra	yid	Le kabyle est une langue berbère. 	קאַביליש איז אַ בעבערישע שפּראַך. 
fra	yid	La paix est très importante. 	דער שלום איז זייער וויכטיק. 
fra	yid	C'était un biologiste et un anarchiste. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג און אַנאַרכיסט. 
fra	yid	Staline était une mauvaise personne. 	סטאַלין איז געווען אַ שלעכטער מענטש. 
fra	yid	Nous habitons dans un pays libre. 	מיר וווינען אין אַ פֿרײַער מדינה. 
fra	yid	Tom souffre de narcolepsie. 	טאָם לײַדט אויף נאַרקאָלעפּסיע. 
fra	yid	Nous habitons dans un pays libre. 	מיר וווינען אין אַ פֿרײַ לאַנד. 
fra	yid	Nous habitons un pays libre. 	מיר וווינען אין אַ פֿרײַ לאַנד. 
fra	yid	Nous habitons un pays libre. 	מיר וווינען אין אַ פֿרײַער מדינה. 
fra	yid	Je parle le kurde. 	כ׳רעד קורדיש. 
fra	yid	Le Hamas encore à ce jour nie l'Holocauste. 	כאַמאַס פֿאַרלייקענט נאָך הײַנט דעם חורבן. 
fra	yid	Nous souffrons d'un mal incurable qui s'appelle l'espoir. 	מיר לײַדן אויף אַ נישט־⁠היילעוודיקער קרענק וואָס הייסט די האָפֿענונג. 
fra	yid	Était-elle française ? 	זי איז געווען אַ פֿראַנצויזין? 
fra	yid	Parlez-vous ido ? 	צי רעדט איר אידאָ? 
fra	yid	Un monde meilleur pour les femmes est un monde meilleur pour tous. 	אַ בעסערע וועלט פֿאַר פֿרויען איז אַ בעסערע וועלט פֿאַר אַלעמען. 
fra	yid	Je ne suis pas Mark. 	כ׳בין נישט מאַרק. 
fra	yid	Je suis asexuel. 	כ׳בין אָנחשקדיק. 
fra	yid	Il a brassé de la bière. 	ער האָט אויסגעברײַט ביר. 
fra	yid	C'est la vie ! 	אַזוי גייט דאָס לעבן! 
fra	yid	Tout le monde a le droit de devenir fou. 	יעדערער האָט דאָס רעכט מעשוגע צו ווערן. 
fra	yid	Une nation ne lèvera plus l'épée contre une autre, et l'on n'apprendra plus la guerre. 	אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה. 
fra	yid	Elle ne peut plus te faire de mal. 	זי קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
fra	yid	Le Socialisme, c'est quand l'État fait des trucs. 	דער סאָציאַליזם איז ווען די מלוכה מאַכט זאַכן. 
fra	yid	Je pense, donc je bois. 	איך טראַכט, דערפֿאַר טרינק איך. 
fra	yid	Tom n'est pas un matou. 	טאָם איז נישט קיין קאָטער. 
fra	yid	Ton fils n'est pas comme toi. 	דײַן זון איז נישט ווי דו. 
fra	yid	Il était biologiste et anarchiste. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג און אַנאַרכיסט. 
fra	yid	Qui était Confucius ? 	ווער איז געווען קאָנפֿוציוס? 
fra	yid	Une mule est un croisement entre un âne mâle et une jument. 	אַ מוילאייזל איז אַ היבריד פֿון אַן אייזל און אַ קליאַטשע. 
fra	yid	Tom entendit un coup de feu. 	טאָם האָט געהערט אַ שאָס. 
fra	yid	Parles-tu ido ? 	צי רעדסטו אידאָ? 
fra	yid	La phrase est bonne. 	דער זאַץ איז גוט. 
fra	yid	Le sexe n'est pas un trophée. 	דער סעקס איז נישט קיין טראָפֿעע. 
fra	yid	Le sexe n'est pas un trophée. 	דער תּשמיש איז נישט קיין טראָפֿעע. 
fra	yid	C'était un biologiste et un anarchiste. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג אַן אַנאַרכיסט. 
fra	yid	Joyeux anniversaire, Karl Marx ! 	אַ פֿריילעכן געבוירן־⁠טאָג, קאַרל מאַרקס! 
fra	yid	Il était biologiste et anarchiste. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג אַן אַנאַרכיסט. 
fra	yid	Les voix dans la tête de Tom parlent français. 	די קולות אין טאָמס קאָפּ רעדן פֿראַנצייזיש. 
fra	yid	J'ai vu un serpent. 	כ׳האָב געזען אַ שלאַנג. 
fra	yid	Tom souffre de narcolepsie. 	טאָם לײַדט פֿון נאַרקאָלעפּסיע. 
fra	yid	Le Socialisme, c'est quand l'État fait des trucs. 	דער סאָציאַליזם איז ווען די רעגירונג מאַכט זאַכן. 
fra	yid	La pomme et la rose sont de la même famille. 	דער עפּל און די רויז שטאַמען פֿון דער זעלבער פֿאַמיליע. 
fra	yid	Une telle affaire n'existe pas. 	נישטאָ אַזאַ זאַך. 
fra	yid	Tu es très paresseuse. 	דו ביסט זייער פֿויל. 
fra	yid	Tom n'est pas un chat. 	טאָם איז נישט קיין קאַץ. 
fra	yid	Honnêtement, je préfèrerais me tromper. 	אויפֿריכטיק גערעדט וואָלט איך בעסער נישט געווען גערעכט. 
fra	yid	Il ne peut plus te faire de mal. 	ער קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
fra	yid	Toute la famille est à nouveau réunie. 	די גאַנצע משפּחה איז נאָכאַמאָל צוזאַמען. 
fra	yid	L'ami de mon ennemi est mon ennemi. 	דער חבֿר פֿון מײַן שׂונא איז מײַן שׂונא. 
fra	yid	Elle ne peut plus te faire de mal. 	זי קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
fra	yid	Pourquoi Neptune est-elle bleue ? 	פֿאַרוואָס איז נעפּטון בלאָ? 
