fra	yid	Tu n'es pas un monstre. 	דו ביסט נישט קיין מאָנסטער. 
fra	yid	Je connais Skura. 	איך קען סקורען. 
fra	yid	Ils sont naturels. 	זיי זענען נאַטירלעך. 
fra	yid	Tom n'est pas en train de boire de la vodka. 	טאָם טרינקט נישט קיין וואָדקע. 
fra	yid	Je ne suis pas un serpent. 	כ׳בין נישט קיין שלאַנג. 
fra	yid	Epstein ne s'est pas suicidé. 	עפּשטיין האָט זיך נישט געהרגעט. 
fra	yid	Tom n'est pas un trafiquant de drogue. 	טאָם איז נישט קיין נאַרקאָטיק־⁠הענדלער. 
fra	yid	Ai-je déjà mentionné que je suis fou ? 	צי האָב איך שוין דערמאָנט, אַז איך בין משוגע? 
fra	yid	Le temps est un mystère. 	צײַט איז אַ מיסטעריע. 
fra	yid	Mon mari est boulanger. 	מײַן מאַן איז אַ בעקער. 
fra	yid	Tom ne boit pas de vodka. 	טאָם טרינקט נישט קיין וואָדקע. 
fra	yid	Qu'est-ce que l'Univers ? 	וואָס איז דער אוניווערס? 
fra	yid	Tom arrête de fumer. 	טאָם הערט אויף צו רייכערן. 
fra	yid	Ai-je déjà fait mention que j'étais fou ? 	צי האָב איך שוין דערמאָנט, אַז איך בין משוגע? 
fra	yid	La vie en prison est une mort lente. 	דאָס לעבן אין דער תּפֿיסה איז אַ פּאַמעלעכער טויט. 
fra	yid	Elle est Bulgare. 	זי איז אַ בולגאַרין. 
fra	yid	Tom sourit toujours. 	טאָם שמייכלט שטענדיק. 
fra	yid	J'achète une rose. 	איך קויף אַ רויז. 
fra	yid	Cesse d'être aussi charmante ! 	הער אויף צו זײַן אַזוי חנעוודיק! 
fra	yid	Cesse d'être aussi charmant ! 	הער אויף צו זײַן אַזוי חנעוודיק! 
fra	yid	Tom est vaniteux. 	טאָם איז אַ גדלן. 
fra	yid	Mon frère Tom est un homme irascible. 	מײַן ברודער טאָם איז אַ ספּילשליווער מאַן. 
fra	yid	Tom est plein de compassion. 	טאָם איז רחמנותדיק. 
fra	yid	Elles sont naturelles. 	זיי זענען נאַטירלעך. 
fra	yid	Je parle un petit peu russe. 	איך רעד אַ ביסל רוסיש. 
fra	yid	Tom est clément. 	טאָם איז מרחמדיק. 
fra	yid	Tom est miséricordieux. 	טאָם איז מרחמדיק. 
fra	yid	Yanni déteste son père. 	יאַני האָט פֿײַנט זײַן טאַטן. 
fra	yid	Tom n’a pas de téléviseur. 	טאָם האָט נישט קיין טעלעוויזאָר. 
fra	yid	Je n'ai pas mangé hier. 	כ׳האָב נעכטן נישט געגעסן. 
fra	yid	Je suis une lionne. 	כ׳בין אַ לייביכע. 
fra	yid	Tom est clément. 	טאָם איז רחמנותדיק. 
fra	yid	Il l'admirait. 	ער האָט זי באַוווּנדערט. 
fra	yid	J'aime les hérissons. 	כ׳האָב ליב שטעכלערס. 
fra	yid	Pourquoi les singes sont-ils si amusants ? 	פֿאַרוואָס זענען מאַלפּעס אַזוי קאָמיש? 
fra	yid	Vous sentez la fumée. 	איר שמעקט מיט רויך. 
fra	yid	Elle est Bulgare. 	זי איז אַ בולגאַרקע. 
fra	yid	Tom est plus paresseux que Manon. 	טאָם איז פֿוילער ווי מערי. 
fra	yid	Je soutiens la violation du droit d'auteur. 	איך שטיץ דאָס עובֿר זײַן אויפֿן דרוקרעכט. 
fra	yid	Peut-on manger la peau d'un kiwi ? 	צי קען מען עסן די שאָלעכץ פֿון אַ קיווי? 
fra	yid	Erdogan est le président de la Turquie. 	ערדאָאַן איז דער פּרעזידענט פֿון טערקײַ. 
fra	yid	Vive la Révolution ! 	לעבן זאָל די רעוואָלוציע! 
fra	yid	Je ne parle pas espéranto. 	איך רעד נישט קיין עספּעראַנטאָ. 
fra	yid	Ils ne mangent rien. 	זיי עסן גאָרנישט. 
fra	yid	Je ne suis pas un gangster. 	כ׳בין נישט קיין גענגסטער. 
fra	yid	Le professeur de portugais est très exigeant. 	דער לערער פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך. 
fra	yid	Nous sommes les 99%. 	מיר זענען די 99%. 
fra	yid	Pourquoi les singes sont-ils si drôles ? 	פֿאַרוואָס זענען מאַלפּעס אַזוי קאָמיש? 
fra	yid	« Comment est le français de Tom ? » « Assez bien. » 	„ווי איז טאָמס פֿראַנצייזיש?״ – „גאַנץ גוט.״ 
fra	yid	Il l'admirait. 	ער האָט אים באַוווּנדערט. 
fra	yid	La liberté, c’est toujours la liberté de celui qui pense autrement. 	די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס. 
fra	yid	Mon père n'est pas aussi riche que mon grand-père. 	מײַן טאַטע איז נישט אַזוי רײַך ווי מײַן זיידע. 
fra	yid	Tu sens la fumée. 	דו שמעקסט מיט רויך. 
fra	yid	Tom est plus paresseux que Manon. 	טאָם איז פֿוילער פֿון מערין. 
fra	yid	Quand ? 	ווען? 
fra	yid	Elles ne mangent rien. 	זיי עסן גאָרנישט. 
fra	yid	Elle a les cheveux roux. 	זי האָט רויטע האָר. 
fra	yid	L'être humain est le plus paresseux des animaux. 	דער מענטש איז די פֿוילסטע חיה. 
fra	yid	Il a besoin de Skura. 	ער דאַרף סקורען. 
fra	yid	Tom est le plus jeune des quatre. 	טאָם איז דער ייִנגסטער פֿון די פֿיר. 
fra	yid	Nous sommes les quatre-vingt-dix-neuf pour cent. 	מיר זענען די נײַן און נײַנציק פּראָצענט. 
fra	yid	C'est un trafiquant de drogue. 	ער איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלער. 
fra	yid	Tom est mon premier-né. 	טאָם איז מײַן ערשטע קינד. 
fra	yid	Qu'est-ce que l'Univers ? 	וואָס איז די אַלוועלט? 
fra	yid	J'ai volé une voiture. 	כ׳האָב געגנבֿעט אַ מאַשין. 
fra	yid	Tom est assis entre ses amis. 	טאָם זיצט צווישן זײַנע חבֿרים. 
fra	yid	Tom est miséricordieux. 	טאָם איז רחמנותדיק. 
fra	yid	Sami et Leïla sont dans la cuisine. 	סאַמי און לײַלע זענען אין דער קיך. 
fra	yid	J'aime les hérissons. 	כ׳האָב ליב שטעכל־חזיר⁠ים. 
fra	yid	Ce n'est pas le XIXe siècle. 	ס׳איז נישט דער 19טער יאָרהונדערט. 
fra	yid	Tom veut apprendre le serbe. 	טאָם וויל זיך לערנען סערביש. 
