cat	rus	Bon viatge.	Счастливого пути!
cat	rus	Aquesta nit no plourà.	Сегодня ночью дождя не будет.
cat	rus	Tornarem a veure'ns algún día.	Когда-нибудь мы увидимся снова.
cat	rus	Es parla el francès al Canadà?	В Канаде говорят на французском?
cat	rus	D'on véns?	Ты откуда?
cat	rus	Deixa'm intentar-ho.	Дай мне попробовать.
cat	rus	En aquesta botiga venen diaris i revistes.	В этом магазине продаются газеты и журналы.
cat	rus	Sabeu quan arribaran?	Вы знаете, когда они приедут?
cat	rus	En John no sap tocar la guitarra.	Джон не умеет играть на гитаре.
cat	rus	Quines llengües es parlen al Canadà?	На каких языках говорят в Канаде?
cat	rus	Després d'una hora el meu fill surt de l'escola.	Через час мой ребёнок придёт из школы.
cat	rus	El nostre estiu és curt, però calorós.	Лето у нас короткое, но тёплое.
cat	rus	Vaig deixar de fumar fa sis mesos.	Полгода назад я бросил курить.
cat	rus	Ell ha anat amb la Maria a Boston.	Он поехал с Мэри в Бостон.
cat	rus	Tinc gana.	Я хочу есть.
cat	rus	Un rostre bell pot amagar un cor cruel.	За красивым лицом может скрываться жестокое сердце.
cat	rus	M'agradaria veure aquesta pel·lícula.	Я бы хотел посмотреть этот фильм.
cat	rus	Fa fred.	Холодно.
cat	rus	Què? Encara no saps conduir?	Что? Ещё не умеешь водить машину?
cat	rus	La proposta amb el número 264405 no existeix.	Предложения с номером 264405 не существует.
cat	rus	Hi ha poques botigues i el cinema és terrible.	Мало магазинов, и кинотеатр ужасный.
cat	rus	Mostra'm com es fa, per favor.	Покажи мне, как это делается, пожалуйста.
cat	rus	On viuen ells?	Где они живут?
cat	rus	Teniu alguna revista japonesa?	У Вас есть какой-нибудь японский журнал?
cat	rus	Charlotte, quina mena d'idioma és aquest?	Шарлотта, что это за язык?
cat	rus	Escac i mat!	Шах и мат!
cat	rus	Mai no és massa tard per aprendre.	Учиться никогда не поздно.
cat	rus	La botiga tanca a les 7.	Магазин закрывается в семь.
cat	rus	Avui s'han rigut de mi a l'escola.	Сегодня в школе надо мной смеялись.
cat	rus	Ella somnia a ser infermera.	Она мечтала стать медсестрой.
cat	rus	El meu número de telèfon és 9876-5432.	Мой номер телефона 9-876-54-32.
cat	rus	Per què els conills tenen orelles llargues?	Почему у кроликов длинные уши?
cat	rus	He de dormir.	Я должен поспать.
cat	rus	Bon profit!	Приятного аппетита!
cat	rus	Tinc un cotxe.	У меня есть автомобиль.
cat	rus	No ha entès gens ni mica el concepte d'equació diferencial.	Он совершенно не понимал, что такое дифференциальное уравнение.
cat	rus	De sobte vaig recordar que no em podia permetre tants llibres.	Я вдруг вспомнил, что не могу позволить себе столько книг.
cat	rus	On és la meva revista?	Где мой журнал?
cat	rus	Moltes gràcies per la invitació.	Большое спасибо за приглашение.
cat	rus	Intentà d'ampliar la seva esfera d'influència.	Он хотел расширить сферу своего влияния.
cat	rus	Faré els deures després de veure la televisió.	Я буду делать домашние задания, после того как посмотрю телевизор.
cat	rus	Ells van exigir un augment de salari.	Они требовали повысить зарплату.
cat	rus	Tinc un problema.	У меня проблема.
cat	rus	Pots passar la nit aquí.	Ты можешь остаться здесь на ночь.
cat	rus	A on van ara?	Куда они идут прямо сейчас?
cat	rus	A la Terra hi ha cinc oceans.	На Земле пять океанов.
cat	rus	Idiota!	Идиот!
cat	rus	No sap el que és ser pobre.	Он не знает, что значит быть бедным.
cat	rus	Al principi Déu creà el cel i la terra.	В начале сотворил Бог небо и землю.
cat	rus	Quin és més gran: el Sol o la Terra?	Что больше: Солнце или Земля?
cat	rus	Porta'm el diari.	Принеси мне газеты.
cat	rus	Es va curar del refredat ràpidament.	Он быстро вылечился от простуды.
cat	rus	Ajuda't tu mateix i Déu t'ajudarà.	Помоги себе сам, и Бог поможет тебе.
cat	rus	Mercés !	Спасибо!
cat	rus	Sóc una persona prima, però ara he engreixat.	Я стройный, но сейчас растолстел.
cat	rus	Ella va perdre el llibre.	Она потеряла книгу.
cat	rus	Una tempesta en un got d'aigua.	Буря в стакане воды.
cat	rus	Ets és la persona més important en la meva vida.	Ты - самый важный человек в моей жизни.
cat	rus	Val més ser cec que veure això.	Лучше быть слепым, чем видеть это.
cat	rus	No em comparis amb una estrella de cinema.	Не сравнивай меня с кинозвездой.
cat	rus	Ja no està sol.	Он больше не одинок.
cat	rus	On és l'estació de ferrocarrils?	Где железнодорожная станция?
cat	rus	La llibertat no és gratuïta.	За свободу нужно платить.
cat	rus	Parles català?	Ты говоришь по-каталански?
cat	rus	Fins demà.	До завтра.
cat	rus	Qui ho ha pintat?	Кто это нарисовал?
cat	rus	Parlo suec.	Я говорю по-шведски.
cat	rus	No puc suportar més el dolor.	Я больше не могу терпеть эту боль.
cat	rus	El nostre temps és limitat.	Наше время ограничено.
cat	rus	És un honor per a mi.	Это честь для меня.
cat	rus	És un plaer mirar la Mary.	На Мэри приятно посмотреть.
cat	rus	Estudio l'anglès perquè tinc la intenció d'anar a Amèrica.	Учу английский, потому что собираюсь поехать в Америку.
cat	rus	Els orangutans i els ximpanzés són els primats que més s'assemblen a l'home en forma i estatura.	Орангутаны и шимпанзе – приматы, которые больше всего напоминают человека по форме и телосложению.
cat	rus	Quan era petit, em passava hores llegint sol a la meva habitació.	Когда я был маленький, я проводил долгие часы, читая в одиночестве в своей комнате.
cat	rus	Ella sempre llegeix alguna revista.	Она всегда читает какой-нибудь журнал.
cat	rus	Vas trucar el teu amic a Canadà?	Ты позвонил своему другу в Канаду?
cat	rus	Què has dit?	Что ты сказал?
cat	rus	M'expliquen acudits i després no me'n recordo.	Мне рассказывают анекдоты, а потом я их не помню.
cat	rus	Me'n vaig a la platja.	Я иду на пляж.
cat	rus	Tom i Maria juguen a cartes.	Том и Мэри играют в карты.
cat	rus	Si vols ensenyar-te esperanto, llig molt i practica molt.	Если хочешь выучить эсперанто, много читай и много практикуйся.
cat	rus	Na Maria pensava que tots els homes són com en Tom.	Мэри думала, что все мужчины такие же, как Том.
cat	rus	Ell sempre llegeix alguna revista.	Он всегда читает какой-нибудь журнал.
cat	rus	Al principi Déu creà el cel i la terra.	В начале Бог создал небо и землю.
cat	rus	Estava mirant la televisió quan va sonar el telèfon.	Я смотрел телевизор, когда зазвонил телефон.
cat	rus	Passa'm la sal, sisplau.	Пожалуйста, соль.
cat	rus	M'agrada el tenis.	Мне нравится теннис.
cat	rus	Tatoeba no és una escola — és una universitat!	Татоэба — это не школа, это университет!
cat	rus	Està la teva mare a casa?	Твоя мама дома?
cat	rus	Giri a la dreta.	Поверните направо.
cat	rus	Ells varen demanar un augment al sou.	Они просили повысить зарплату.
cat	rus	He oblidat cridar-lo avui.	Я забыл позвонить ему сегодня.
cat	rus	Doni'm la revista, si us plau.	Дайте мне журнал, пожалуйста.
cat	rus	Que tens fil i agulla?	У тебя есть иголка и нитка?
cat	rus	Com es pronuncia el símbol "@" en la teva llengua?	Как читается символ "@" на твоём языке?
cat	rus	Crec que aquesta taula ocupa massa espai.	Я думаю, этот стол занимает слишком много места.
cat	rus	Fot el camp d'aquí.	Уёбывай!
cat	rus	Al Canadà s'hi parla l'anglès i el francès.	В Канаде говорят на английском и французском.
cat	rus	Va agafar el llibre del prestatge.	Он взял книгу с полки.
cat	rus	Hola, hi és el senyor Freeman?	Привет! Сеньор Фриман здесь?
cat	rus	Penso en tu.	Думаю о тебе.
cat	rus	Ell vol un cotxe vermell.	Он хочет красную машину.
cat	rus	No es va guanyar Ζamora en una hora.	Рим был построен не за один день.
cat	rus	Catalunya és un país petit en comparació amb uns altres.	Каталония - маленькая страна по сравнению с другими.
cat	rus	Sóc Tom.	Я Том.
cat	rus	Ensenyar a un tonto es com animar a un mort.	Том очень оживляется, когда смотрит регби по телевизору.
cat	rus	Mai no tindré una filla.	У меня никогда не будет дочери.
cat	rus	Com que he viscut a Tòquio, conec bastant bé la ciutat.	Так как я жил в Токио, я знаю этот город достаточно хорошо.
cat	rus	Els homes porten camises de màniga curta.	Мужчины носят рубашки с коротким рукавом.
cat	rus	Ho podria fer.	Он мог бы это сделать.
cat	rus	Bona nit.	Спокойной ночи.
cat	rus	Hi ha algú que sàpiga pronunciar aquesta paraula?	Есть ли кто-нибудь, кто умеет произносить это слово?
cat	rus	És un científic respectat per tothom.	Это всеми уважаемый учёный.
cat	rus	Mai oblideu tancar la porta amb clau.	Никогда не забывайте запирать дверь на ключ.
cat	rus	El gos sembla tenir gana.	Кажется, собака хочет есть.
cat	rus	No li truquis per telèfon ara.	Не звони ему сейчас по телефону.
cat	rus	Ell diu que és innocent, però el van tancar a la presó.	Он говорит, что невиновен, но его посадили в тюрьму.
cat	rus	L'esmorzar es l'àpat més important del dia.	Завтрак — самый важный приём пищи.
cat	rus	Puc emprar el telèfon?	Я могу воспользоваться телефоном?
cat	rus	Campi qui pugui!	Спасайся кто может!
cat	rus	Sempre n'hi ha molta gent a la biblioteca.	В библиотеке всегда много людей.
cat	rus	Vam parar tota l'atenció.	Мы были само внимание.
cat	rus	He visitat el Canadà fa molt de temps.	Я был в Канаде очень давно.
cat	rus	No sóc el que faig, sóc el que puc fer !	Я не то, что я делаю, а то, что могу сделать!
cat	rus	Avui hi ha pocs clients.	Сегодня мало клиентов.
cat	rus	El diumenge és l'últim dia de la setmana.	Воскресенье - последний день недели.
cat	rus	Quin rodatge té aquest cotxe?	Какой пробег у этой машины?
cat	rus	Pots passar la nit aquí.	Ты можешь переночевать здесь.
cat	rus	I amb mi, ja en som un més.	Со мной нас уже на одного больше.
cat	rus	Pensar és parlar amb un mateix.	Думать - это говорить с самим собой.
cat	rus	El noranta-nou sempre em fa riure.	"Девяносто девять" у меня всегда вызывает смех.
cat	rus	Vols sucre?	Хочешь сахара?
cat	rus	El Japó importa una gran quantitat de petroli.	Япония импортирует большие объёмы нефти.
cat	rus	No miris cap avall als pobres.	Не смотри свысока на бедных людей.
cat	rus	Un idioma mai és suficient.	Одного языка никогда не хватает.
cat	rus	Aquest és el teu gos.	Это твоя собака.
cat	rus	Hi ha moltes coses bones al món.	В мире много хороших вещей.
cat	rus	5 són menys que 8.	5 меньше, чем 8.
cat	rus	Està encara malalta ?	Она всё ещё больна?
cat	rus	No li agradava ser pobre.	Ему не нравилось быть бедным.
cat	rus	Qui són aquestes persones?	Кто эти люди?
cat	rus	Pots abaixar la ràdio?	Ты можешь сделать радио потише?
cat	rus	La música no és un idioma, però alguns idiomes són música per les meves orelles.	Музыка не язык, но некоторые языки — музыка для моих ушей.
cat	rus	Voldria que el Quim Monzó em firmés el llibre però em fa vergonya demanar-li.	Мне бы хотелось, чтобы Ким Мунзо подписал мне книгу, но мне стыдно просить его.
cat	rus	D'aquí a l'estació triguem mitja hora a peu.	Отсюда до станции нам полчаса ходу.
cat	rus	On és l'estació de ferrocarrils?	Где вокзал?
cat	rus	Jo vull una espasa com aquesta!	Я хочу такой меч!
cat	rus	La fotografia em transporta a la meva infantesa.	Эта фотография возвращает меня в детство.
cat	rus	Just a la cantonada hi ha una llibreria.	Сразу за углом есть книжный магазин.
cat	rus	Aquesta guitarra és tan cara que no la puc comprar.	Эта гитара настолько дорогая, что я не могу купить её.
cat	rus	Hi ha moltes llengües planificades, però l'esperanto és la més parlada.	Плановых языков много, но больше всего говорят на эсперанто.
cat	rus	El seu pare es japonès.	Его отец — японец.
cat	rus	Els dofins i les balenes no són peixos.	Дельфины и киты не рыбы.
cat	rus	M'he de rentar les dents.	Я должен почистить зубы.
cat	rus	Perdoni, necessito arribar a Barcelona. Encara hi ha vols avui?	Извините, мне нужно попасть в Барселону. Ещё есть рейсы сегодня?
cat	rus	No varen sebre descubrir cap secret.	Они не могли раскрыть никаких секретов.
cat	rus	¡Feliç Dia Internacional de la Dona!	С Международным женским днём!
cat	rus	Ets realment un àngel!	Ты настоящий ангел!
cat	rus	Que parla anglès, ell?	Он говорит по-английски?
cat	rus	Tinc un camió.	У меня есть грузовик.
cat	rus	Ell parla realment bé.	Он говорит действительно хорошо.
cat	rus	Tens dos llibres?	У тебя две книги?
cat	rus	Per cert, has fet la teva tasca?	Кстати, вы сделали свою домашнюю работу?
cat	rus	Hola, Tom!	Привет, Том.
cat	rus	No tens dret d'interferir en els afers dels altres.	Ты не имеешь права вмешиваться в дела других.
cat	rus	No té igual.	Ему нет равных.
cat	rus	Dimitri Mendeleev va nàixer a Tobolsk, Rússia.	Дмитрий Менделеев родился в России, в городе Тобольске.
cat	rus	Un, dos, tres, quatre, cinc, sis, set, vuit, nou, deu.	Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять.
cat	rus	No ha vist a ningú.	Он не видел никого.
cat	rus	Fa moltes coses per a les persones pobres.	Он много делает для бедных.
cat	rus	Dóna'm la revista, si us plau.	Дай мне журнал, пожалуйста.
cat	rus	Els caràcters xinesos són molt bonics.	Китайские иероглифы очень красивы.
cat	rus	Tothom esperava que guanyés.	Все надеялись, что она победит.
cat	rus	Jo tinc molts amics.	У меня много друзей.
cat	rus	Al món hi ha cinc oceans.	В мире пять океанов.
cat	rus	Tu coneixes al senyor Brown?	Ты знаешь господина Брауна?
cat	rus	Els nostres fills volen bicicletes com les dels fills del veí.	Наши дети хотят велосипеды, как у детей соседа.
cat	rus	Estic content d'estar convidat a sopar.	Я рад, что меня пригласили на ужин.
cat	rus	Ho podria fer.	Я мог бы это сделать.
cat	rus	Ell no necessita treballar.	Ему не нужно работать.
cat	rus	És degradant per a ella.	Это унизительно для неё.
cat	rus	Són els meus companys de classe.	Они мои одноклассники.
cat	rus	No gràcies, només miro.	Нет, спасибо, я просто смотрю.
cat	rus	La revista surt cada setmana.	Журнал выходит еженедельно.
cat	rus	Ensenyar a un tonto es com animar a un mort.	Учить дурака – всё равно что оживлять мёртвого.
