deu	hsb	Peter, wirst du heute mit mir lernen?	Pětr, budźeš dźensa ze mnu wuknyć?
deu	hsb	Tom hat ein kostenloses Auto gewonnen.	Tom je bjezpłatne awto dobył.
deu	hsb	Ich bin so dick.	Sym tak tołsty.
deu	hsb	Ich möchte wissen, was passiert ist.	Ja chcu wědźeć, što je so stało.
deu	hsb	Ich erwarte einen Brief von ihr.	Wočakuju wot njeje list.
deu	hsb	Warum sind die meisten Kobolde so klein?	Čehodla najwjetše kubołćiki su tak małke?
deu	hsb	Kennen Sie seinen Bruder?	Znajeće jeho bratra?
deu	hsb	Ein Elefant ist ein sehr großes Tier.	Słon je jara wulke zwěrjo.
deu	hsb	Es ist nicht notwendig, dass du hier bleibst.	Njeje nuznje, zo wostanješ.
deu	hsb	Ich verstehe deine Sprache.	Rozumju twoju rěč.
deu	hsb	Ich studiere Koreanisch.	Studuju Korejšćinu.
deu	hsb	Sie hat ihre Freunde zum Abendessen eingeladen.	Wona přeprošowaše swojich přećelow na wječerju.
deu	hsb	Sie ging vorbei, ohne mich zu sehen.	Wona je nimo šła, bjez toho zo je mje widźała.
deu	hsb	Das ist cool.	To je coolne.
deu	hsb	Ich achte dich, weil du so bist, wie du bist.	Wažu će, dokelž sy tajki, kaž sy.
deu	hsb	Warum versuchst du nicht, dein Geld zurückzubekommen?	Čehodla njespytaš twoje pjenjezy naspjet dóstać?
deu	hsb	Ich bin mir nicht sicher, ob ich das sehen möchte.	Njejsym wěsta, hač chcu to wědźeć.
deu	hsb	Es ist das erste Mal, dass ich mich an einem Feuer wärme.	To je prěni raz, zo so při wohnje wohrěwam.
deu	hsb	Diese Maus wurde von meiner Katze getötet.	Tuta myš bu wot mojeje kóčki skóncowana.
deu	hsb	Er sorgt für seine Familie.	Wón so stara wo swoju swójbu.
deu	hsb	Vielleicht kennt er diese Geschichte.	Snadź wón znaje tutu stawiznu.
deu	hsb	Wer den Wolf fürchtet, sollte nicht in den Wald gehen.	Štóž se šumjenja boji, njechodź do lěsa.
deu	hsb	Ich trinke Tee ohne Zucker.	Piju čaj bjez cokora.
deu	hsb	Du bist müde.	Sy mučny.
deu	hsb	Mein Taschentuch hat Löcher.	Mój nósnik ma dźěry.
deu	hsb	Ich werde dir das Geld morgen geben.	Budu ći pjenjezy jutře dać.
deu	hsb	Du bäckst in deiner Küche.	Pječeš w twojej kuchni.
deu	hsb	Das war ungeplant.	To bě njeplanowane.
deu	hsb	Als sie den Hund erblickt hatte, lief die Katze fort.	Hdyž je wona psa wuhladała, kóčka je ćeknyła.
deu	hsb	Mein Bauch ist dick.	Mój brjuch je tołsty.
deu	hsb	Der Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge ist ein Landkreis im Süden Sachsens, der sich über das Gebiet südlich von Dresden bis zur tschechischen Grenze erstreckt.	Wokrjes Sakska Šwica-Wuchodne Rudne hory je wokrjes w južnej Sakskej, kotryž so po kónčinach na juh wot Drježdźan hač k čěskej hranicy wupřestrěwa.
deu	hsb	Zeig mir, wie es funktioniert.	Pokazuj mje, kak to funguje.
deu	hsb	Wir sahen schreckliche Szenen im Fernsehen.	Smy strašne sceny w telewizu widźeli.
deu	hsb	Der Mistkäfer rollt eine Dungkugel in sein Loch.	Hnójnik kuli hnojowu kulku do swojeje dźěry.
deu	hsb	Sie ist jünger als seine Tochter.	Wona je młódša hač jeho dźowka.
deu	hsb	Die 300-jährige Eiche ist unheimlich groß.	Třistalětny dub je přewšo wulki.
deu	hsb	Ein Junge ist ein männliches Kind.	Hólc je muske dźěćo.
deu	hsb	Es war wirklich interessant.	To bě woprawdźe zajimawe.
deu	hsb	Wann explodiert die Sonne?	Hdy budźe słónco eksplodować?
deu	hsb	Tom erwischte Maria dabei, wie sie Geld aus der Kasse stahl.	Tom je Mariju hrabnył při tym, hdyž wona je pjenjezy z kasy kradnyła.
deu	hsb	Hast du so etwas jemals gehört?	Sy hdy tajku wěc słyšał?
deu	hsb	Können Sie mir sagen, was dieses Wort bedeutet?	Móžeće mni prajić, što tute słowo woznamjenja?
deu	hsb	Tom und Maria haben sieben Kinder.	Tom a Marija matej sydom dźěći.
deu	hsb	Er kann tun, was er will!	Wón móže činić, što wón chce!
deu	hsb	Tom war allein.	Tom je był sam.
deu	hsb	Ich kann dein Verhalten nicht unterstützen.	Njemóžu twoje zadźerženje podpěrać.
deu	hsb	Ich muss arbeiten.	Ja dyrbju dźěłać.
deu	hsb	Sie lesen sein Buch.	Wone čitaja jeho knihu.
deu	hsb	Die Umgebung war sehr ruhig.	Wokolina bě jara měrna.
deu	hsb	Wo ist mein Mittagessen?	Hdźe je mój wobjed?
deu	hsb	Die Erstellung eines Wörterbuchs braucht sehr viel Zeit.	Wudźěłanje słownika sej wužaduje jara wjele časa.
deu	hsb	Das Flugzeug flog gegen einen Berg.	Lětadło je přećiwo horje lětało.
deu	hsb	Wir sind Rechtsanwälte.	Smy prawiznicy.
deu	hsb	Das Mädchen springt.	Holca skaka.
deu	hsb	Da ist eine Katze.	Tam je kóčka.
deu	hsb	Ich bin ein armer Student und kann dich nicht bezahlen.	Sym chudy student, a njemóžu ći płaćić.
deu	hsb	Ich weiß, dass ich nichts weiß.	Wěm, zo ničo njewěm.
deu	hsb	Es regnet seit vergangener Nacht.	Dešćuje so z předchadneje nocy.
deu	hsb	Er spricht schneller, als er denkt.	Wón rěči spěšnišo, hač wón mysli.
deu	hsb	Nimm drei, zahl zwei!	Wozmi tři, zapłać dwaj!
deu	hsb	Wir haben genug Wasser.	Mamy dosć wody.
deu	hsb	Wo hat sie das gelernt?	Hdźe wona je to wuknyła?
deu	hsb	In der Lausitz leben die Sorben.	We Łužicy Serbja su žiwi.
deu	hsb	Sie hat ihren Mann zehn Jahre überlebt.	Wona je swojeho mandźelskeho wo dźesać lět přežiwiła.
deu	hsb	Hund, Katze und Bär vertragen keine Schokolade, denn sie können daran sogar sterben.	Pos, kóčka a mjedwjedź njeznjesu šokoladu, přetož woni móžeja na to samo wumrěć.
deu	hsb	Ich habe etwas für dich.	Mam něšto za tebje.
deu	hsb	Ich bin müde wie ein Baby.	Sym mučny kaž ćěšenk.
deu	hsb	Du bist müde.	Sy mučna.
deu	hsb	Ich brauche einen neuen Kühlschrank, weil der alte so klein ist.	Potrjebuju nowy chłódźak, dokelž stary je tak małki.
deu	hsb	Ich bin Selbstversorger.	Sym samozastaraćel.
deu	hsb	Ich kann das auch ohne seine Hilfe.	Móžu to tež bjez jeho pomocy.
deu	hsb	Rette die Wälder für deine Enkel!	Wuchowaj lěsy za twojich wnukow!
deu	hsb	Ihre Familie ist sehr groß.	Jeje swójba je jara wulka.
deu	hsb	Wir entscheiden gemeinsam.	Rozsudźujemy hromadźe.
deu	hsb	Endlich fand ich eine Lösung für das Problem.	Skónčnje namakach rozwjazanje za problem.
deu	hsb	Er ging durch den Wald.	Wón je přez lěs šoł.
deu	hsb	Ich weiß nicht, warum du sie nicht magst.	Njewěm, čehodla nimaš rady ju.
deu	hsb	Die Antwort ist richtig.	Wotmołwa je prawa.
deu	hsb	Paul ist klüger als Otto.	Pawoł je mudriši hač Otto.
deu	hsb	Ich war die ganze Zeit nervös.	Běch cyły čas nerwozna.
deu	hsb	Sie möchte den Planeten retten.	Wona chce planet wuchować.
deu	hsb	Klopapier ist alle.	Faluje nuznikowa papjera.
deu	hsb	Wahrscheinlich wird er keinen Erfolg haben.	Najskerje wón njebudźe žadyn wuspěch měć.
deu	hsb	Auch die Deutschen haben Humor.	Tež Němcy maja humor.
deu	hsb	Worüber wird er sprechen?	Wo čim wón budźe rěčeć?
deu	hsb	Sag uns bitte, warum du hierbleiben musst.	Prošu praj nam, čehodla dyrbiš tu wostać.
deu	hsb	Sie essen mit Messer und Gabel.	Wone jědźa z nožom a widličkami.
deu	hsb	Das ist ein Euphemismus!	To je eufemizm!
deu	hsb	Oh, ewige Anfänger, mischt euch nicht ein!	Ow, wěčni započatkarjo, njezaměšejće so!
deu	hsb	Ein Krokodil hat Tom gefressen.	Krokodil žerješe Tomaša.
deu	hsb	Hańža stammt aus der Lausitz.	Hańža pochadźa z Łužicy.
deu	hsb	Ich will Tom wieder sehen.	Chcu Toma zaso widźeć.
deu	hsb	Sie stellte die dreckigen Teller in die Spüle.	Wona je mazane talerje do wopłokowadła stajiła.
deu	hsb	Bitte reiche mir den Zucker.	Podaj mi prošu cokor.
deu	hsb	Hast du einen Kugelschreiber oder einen Bleistift?	Maš kulkopisak abo wołojnik?
deu	hsb	Dieser Krach ist nicht auszuhalten.	Tuta hara njehodźi wudźeržeć.
deu	hsb	Ich bin kein Arzt.	Njejsym lěkar.
deu	hsb	Auf diesem Bild sehen wir einen Elefanten.	Na tutym wobrazu widźimy słon.
deu	hsb	Ich besitze eine Jacht.	Wobsedźu jachtu.
deu	hsb	Ich bin nicht reich und will es nicht sein.	Njejsym bohaty a nochcu być.
deu	hsb	Bist du ein Einzelkind?	Sy jednotliwe dźěćo?
deu	hsb	Manche Leute mögen keinen Winter.	Někotři ludźo nimaja rady zymu.
deu	hsb	Wo ist mein Auto?	Hdźe je moje awto?
deu	hsb	Ich muss mir die Zähne putzen.	Ja dyrbju sej zuby čisćić.
deu	hsb	Möchtest du die Zukunft wissen?	Chceš přichod wědźeć?
deu	hsb	Ich bin Arzt.	Sym lěkar.
deu	hsb	Meine Frau ist eine Ärztin.	Moja mandźelska je lěkarka.
deu	hsb	Toms Vater sitzt im Gefängnis.	Nan Toma sedÅºi w jastwje.
deu	hsb	Er übersetzt nie meine Sätze.	Wón njepřełožuje ženje moje sady.
deu	hsb	Gustav war am frühen Morgen so zerstreut, dass er sich versehentlich zwei verschiedene Socken anzog.	Gustaw bě zažne rano tak rozpjeršeny, tak je so bjez wotpohlada dwě rozdźělnej krótkej nohajcy wobuł.
deu	hsb	Sind Regenwürmer kitzlig?	Wudźency su łoskoćiwe?
deu	hsb	Sie hat trockene Haare.	Wona ma suche włosy.
deu	hsb	Ein Elefant hat eine lange Nase.	Słon ma dołhi nós.
deu	hsb	Tom möchte berühmt sein.	Tom chce sławny być.
deu	hsb	Sieht aus wie Latein, ist es aber nicht.	Wupada kaž Łaćonšćina, ale to njeje.
deu	hsb	Haben Sie afrikanische Elefanten?	Maće afriske słony?
deu	hsb	Ich suche einen Job.	Pytam dźěło.
deu	hsb	Ich kann es nicht.	Njemóžu je.
deu	hsb	Wie viele Bleistifte hast du?	Kelko wołojnikow maš?
deu	hsb	Es tut mir leid, aber ich bin gegen dieses Projekt.	To je mi žel, ale sym přećiwo tutomu projektej.
deu	hsb	Tatoeba ist eine Schatzkiste des Wissens und der Weisheit.	Tatoeba je pokładowa kista wědy a mudrosće.
deu	hsb	In diesem Haus wohne ich.	W tutym domje bydlu.
deu	hsb	Denkst du, dass wir schönes Wetter haben werden?	Mysliš, zo změjemy rjadne wjedro?
deu	hsb	Das sagen sie alle.	To woni wšě praja.
deu	hsb	Bewahre es an einem kühlen Ort auf.	Chowaj je na chłódnym městnje.
deu	hsb	Er kommt aus den Vereinigten Staaten.	Wón pochadźa ze Zjednoćenych statow Ameriki.
deu	hsb	Was sind die Maße des Regals?	Kotre měry ma regal?
deu	hsb	Ich wasche mir die Hände.	Wumyju so ruce.
deu	hsb	Er scherzt immer herum.	Wón přeco žortuje.
deu	hsb	Der Fremde geht durch die Stadt.	Cuzy dźe přez město.
deu	hsb	Trotz des Verbots rauchte der Junge.	Najebać zakaza hólc je kurił.
deu	hsb	Ich überredete meinen Bruder zum Mitmachen.	Ja sym mojeho bratra přerěčał, zo by sobu činił.
deu	hsb	Auf der Insel gibt es kein Leben.	Na kupje njeje žiwjenje.
deu	hsb	Ich schwitze.	Ja so poću.
deu	hsb	Welches Theater ist das?	Kotre dźiwadło je to?
deu	hsb	Ich habe keinen Hund.	Nimam psa.
deu	hsb	Tom und Maria haben um die zwanzig Kinder, sind sich aber der genauen Zahl nicht sicher.	Tom a Marija matej wokoło dwaceći dźěći, ale so njejstej wěstej dokładneje ličby.
deu	hsb	Ich kann nicht glauben, dass ich faktisch so viel Geld auf der Bank habe.	Njemóžu wěrić, zo mam faktisce telko pjenjez na bance.
deu	hsb	Meine Schwester Mary und ihre Freundin sind nicht zu Hause, sondern im Garten.	Moja sotra Mary a jeje přećelka njejstej doma, ale w zahrodźe.
deu	hsb	Herr Brown bringt seinem Sohn Chinesisch bei.	Knjez Brown wuči swojeho syna chinšćinu.
deu	hsb	Im Winter habe ich oft kalte Füße.	Za čas zymy často mam zymnej noze.
deu	hsb	Morgen frage ich ihn.	Jutře so budu jeho prašeć.
deu	hsb	Ich begreife nicht, was der Lehrer sagt.	Njerozumju, štož wučer praji.
deu	hsb	Sie haben ihr Ziel erreicht.	Wone docpěchu swój cil.
deu	hsb	Das ist Ihre Schlussfolgerung, nicht meine.	To je waša konkluzija, nic moja.
deu	hsb	Ich hatte große Schmerzen.	Sym sylne bóle měł.
deu	hsb	Sie hat kleine Füße.	Wona ma małkej noze.
deu	hsb	Ich trinke den Tee ohne Zucker.	Piju čaj bjez cokora.
deu	hsb	Ich bin arbeitslos.	Sym bjezdźěłny.
deu	hsb	Wir sehen ihn jeden Tag.	Widźimy jeho kóždy dźeń.
deu	hsb	Gib ihm die Hand.	Daj jemu ruku.
deu	hsb	Der Mond beleuchtete das Zimmer.	Měsačk wobswěćowaše stwu.
deu	hsb	Er ist ein Lügner, und du auch.	Wón je zełžanc, a ty tež.
deu	hsb	Mein Auto springt nicht an.	Moje awto njezaskoči.
deu	hsb	Ich hab’s im Fernsehen gesehen.	Ja sym wono w telewizu wědźał.
deu	hsb	Mein Bruder steht immer vor mir auf.	Mój bratr přeco stanje přede mnu.
deu	hsb	Es war eine schreckliche Woche.	To bě strašny tydźeń.
deu	hsb	Die erste Gruppe studiert am Morgen, die zweite am Abend.	Prěnja skupina studuje rano, druha skupina studuje nawječor.
deu	hsb	Die Gruppe war zu groß.	Skupina bě přejara wulka.
deu	hsb	Was kostet dieses Radio?	Kelko płaći tute radijo?
deu	hsb	Tom will nicht so lange warten.	Tom nochce tak dołho čakać.
deu	hsb	Ich habe zwei Katzen.	Mam dwě kóčki.
deu	hsb	Wann gehst du nach Haus?	Hdy póńdźeš domoj?
deu	hsb	Wie viele Sprachen gibt es in Europa?	Kelko rěčow je w Europje?
deu	hsb	Der Chirurg vergaß etwas im Patienten.	Chirurg je něšto w pacienće zabył.
deu	hsb	Ich mag Hunde, aber meine Schwester mag Katzen.	Mam rady psy, ale moja sotra ma rady kóčki.
deu	hsb	Sie ist nicht meine Oma, sondern meine Mami.	Wona njeje moja wowka, ale moja mama.
deu	hsb	Der Baum ist gesund.	Štom je strowy.
deu	hsb	Er ist zu vertrauensselig.	Wón je přejara dowěry.
deu	hsb	Sind Sie gegen irgendwelche Pflanzen allergisch?	Maće alergiju přećiwo někajkim rostlinam?
deu	hsb	Sie unterrichtete reiche indische Mädchen.	Wona je bohate indiske holcy wuwučowała.
deu	hsb	Er log über sein Alter.	Wón je wo swojim starobje łhał.
deu	hsb	Das ist sehr gut.	To je jara dobre.
deu	hsb	Leider regnete es.	Bohužel je so dešćowało.
deu	hsb	Sie dürfen Ihr Auto hier nicht ohne Erlaubnis parken.	Wy njesměće tu waše awto bjez dowolnosće parkować.
deu	hsb	Keine Ahnung. Deshalb frage ich ja.	Nimam zdaće. Tohodla so wšak prašam.
deu	hsb	Er ist so stur wie ein Esel.	Wón je tak stur kaž wosoł.
deu	hsb	Wir sind Freunde.	Smy přećele.
deu	hsb	Er aß die Früchte, obwohl sie sauer waren.	Wón je płody jědł, hačrunjež wone běchu kisałe.
deu	hsb	Tom bezahlt.	Tom płaći.
deu	hsb	Sie mag diesen Bass.	Wona ma rady tutoho basa.
deu	hsb	Wenn man dir sagt, dass es unerotisch sei, ein nacktes Model zu zeichnen, glaube dies nicht!	Jeli ći praja, zo by njeerotisce było, naheho modela rysować, njewěri to!
deu	hsb	Mein Onkel lehrt Englisch an der Universität.	Mój wuj wuči jendźelšćinu na uniwersiće.
deu	hsb	Mein Sohn mag Tierbücher.	Mój syn ma rady knihach wo zwěrjatach.
deu	hsb	Wir wussten alles darüber.	My su wšo wo tym wědźeli.
deu	hsb	Herr Suzuki ist ein bedeutender Wissenschaftler.	Knjez Suzuki je wuznamny wědomostnik.
deu	hsb	Tom ist der Vater dreier Kinder.	Tom je nan třoch dźěći.
deu	hsb	Tom hat zwei Rechner.	Tom ma dwaj ličakaj.
deu	hsb	Tom hat zwei Rechner.	Tom ma dwaj kompjuteraj.
deu	hsb	Das klang wie ein Schuss.	To je kaž wutřěl klinčało.
deu	hsb	Ich mag den Frühling lieber als den Herbst.	Radšo mam nalěćo hač nazymu.
deu	hsb	Der Garten von Frau Schwarz ist klein.	Zahroda knjenje Čorny je małka.
deu	hsb	Die Bank hat Filialen in allen Teilen des Landes.	Banka ma filiale we wšěch dźělach kraja.
deu	hsb	Sag mir den Namen des neunten Monats.	Praji mi mjeno dźewjateho měsaca.
deu	hsb	Der Wind weht.	Wětr wěje.
deu	hsb	Ich möchte in einem Schloss wohnen.	Chcu w hrodźe bydlić.
deu	hsb	Kellner! Ich möchte zahlen.	Pinčniko! Chcu zapłaćić.
deu	hsb	Im blauen Zimmer saß eine weiße Maus und fror.	W módrej stwě sedźeše běła myš a jej bě zyma.
deu	hsb	Ohne dieses Buch könnte ich nicht lernen.	Bjez tuteje knihi njebych wuknyć móhł.
deu	hsb	Hunde können nicht sprechen, aber es schien, als ob die Augen des Hundes sagten: "Nein, ich habe kein Zuhause".	Psy njemóžeja rěčeć, ale je so zdało, jako by wóčce psa prajiłoj: "Ně, nimam doma.".
deu	hsb	Haifische sind gute Schwimmer.	Žrawcy su dobre płuwacy.
deu	hsb	Ich weiß nicht, wer es ist.	Ja njewěm, štó to je.
deu	hsb	Mein Vater ist nicht zu Hause.	Mój nan njeje doma.
deu	hsb	Ich bin müde wie ein Siebenschläfer.	Sym mučny kaž połch.
deu	hsb	Das war ein gutes Zeichen.	To bě dobre znamjo.
deu	hsb	Ich möchte Hebräisch lernen.	Chcu hebrejšćinu wuknyć.
deu	hsb	Tom lachte eben.	Tom so runje směješe.
deu	hsb	Morgen gebe ich ihm sein Buch.	Jutře dam jemu jeho knihu.
deu	hsb	Ich hoffe, dass sie wieder gesund geworden ist.	Nadźijam so, zo wona je so zaso wustrowiła.
deu	hsb	Das Mädchen ist einsam.	Holca je samotna.
deu	hsb	Tut mir leid, mein Vater ist außer Haus.	Mni je žel, mój nan njeje doma.
deu	hsb	Auch du bist kein Engel.	Tež ty njejsy jandźel.
deu	hsb	Er studierte Elektromechanik und Buddhismus an der hiesigen Universität.	Wón studowaše elektromechaniku a buddhizm na tudyšej uniwersiće.
deu	hsb	Elefanten leben in Asien und in Afrika.	Słony su žiwe w Aziji a Africe.
deu	hsb	Ich mag lieber Kaffee.	Mam radšo kofej.
deu	hsb	Ich mag keine Eier.	Njelubuju jejka.
deu	hsb	Pauline hat eine rosa Mütze.	Pawlina ma róžojtu čapku.
deu	hsb	Ich ging in der Menge verloren.	Sym so w kopicy zhubił.
deu	hsb	Ich kenne den Jungen, von dem du nichts weißt.	Znaju hólca, wo kotrymž ničo njewěš.
deu	hsb	„Sind das Äpfel?“ – „Nein, das sind Tomaten.“	„Su to jabłuka?“ – „Ně, to su tomaty.“
deu	hsb	Leider lebt kein Elefant im wunderschönen Sorbenland.	Bohužel słon njeje žiwy w překrasnym serbskim kraju.
deu	hsb	Diese Bücher sind sehr alt.	Tute knihi su jara stare.
deu	hsb	Ich brauche keinen Kredit mehr.	Njepotrjebuju wjace kredit.
deu	hsb	Fast jeden Tag schlafe ich um zehn Uhr ein.	Nimale kóždy dźeń wusnu dźesaćoch.
deu	hsb	Tom versteht kein Sanskrit.	Tom njerozumje sanskrit.
deu	hsb	Du musst nichts sagen, was du nicht sagen willst.	Njedyrbiš ničo prajić, kotrež nochceš prajić.
deu	hsb	Liebst Du Musik ?	Rodźiš hudźbu?
deu	hsb	Nein, ich werde das bezahlen.	Ně, budu to zapłaćić.
deu	hsb	Warum versuchst du nicht, dein Geld zurückzubekommen?	Čehodla njespytaš twoje pjenjezy wróćo dóstać?
deu	hsb	Meine Mutter hasst Fernsehen.	Moja mać hidźi telewizu.
deu	hsb	Auf dem Mars wachsen keine Bäume.	Na Marsu štomy njerostu.
deu	hsb	Du bist ein sehr guter Künstler.	Sy jara dobry wuměłc.
deu	hsb	Das Hochwasser machte die Ernte zunichte.	Wulka woda je žně zničiła.
deu	hsb	Dürfte ich dich nach deinem Alter fragen?	Směm so tebje za twojej starobu prašeć?
deu	hsb	Hunderte Arbeitslose schlafen dort Tag und Nacht.	Sta bjezdźěłnych spja tam wodnjo a w nocy.
deu	hsb	Kommst du mich abholen?	Budźeš po mnje jěć?
deu	hsb	Das hier ist Toms Kamel.	To je kamel Toma.
deu	hsb	Er übersetzte für mich.	Wón je za mnje přełožił.
deu	hsb	Katzen mögen kein Wasser.	Kóčki nimaja rady wodu.
deu	hsb	Mein Bauch ist dick wie eine Melone.	Mój brjuch je tołsty kaž melona.
deu	hsb	Leider spreche ich kein Mongolisch.	Bohužel njerěču mongolšćinu.
deu	hsb	Tom spricht gut Französisch, aber nicht perfekt.	Tom derje rěči francošćinu, ale nic perfektnje.
deu	hsb	Ich verstand deine Frage nicht.	Njejsym twoje prašenje rozumił.
deu	hsb	Milchkühe sind nützliche Tiere.	Dejki su wužitne zwěrjata.
deu	hsb	Das Klima hier ist wie in Frankreich.	Klima je tu kaž we Francoskej.
deu	hsb	Ich brauche ein neues Auto.	Potrjebuju nowe awto.
deu	hsb	Kannst du ihn anrufen?	Móžeš jeho zazwonić?
deu	hsb	Im Norden sind die Winter lang, aber die Sommer - kurz.	W sewjerje zymy su dołhe, ale lěća - krótke.
deu	hsb	Wir gehen lieber zu Fuß.	Chodźimy radšo pěši.
deu	hsb	Ich bin mit deiner Erklärung nicht zufrieden.	Njejsym z twojim rozjasnjenjom spokojny.
deu	hsb	Ich will ein Buch.	Chcu knihu.
deu	hsb	Verlasse uns nicht!	Njewopušći nas!
deu	hsb	Ich weiß, was Sie denken.	Wěm, štož wy mysliće.
deu	hsb	Ein Elefant ist ein starkes Tier.	Słon je sylne zwěrjo.
deu	hsb	Ich warte immer noch auf meine Bestellung.	Ja hišće hladam mojeje skazanki.
deu	hsb	Warum hast du Blumen gekauft?	Čehodla sy kwětki kupił?
deu	hsb	Es tut mir leid, dass ich dir widerspreche.	Mi je žel, zo znapřećiwjam ći.
deu	hsb	Es ist wichtig, im Unterricht die engen Fachgrenzen zu überwinden.	Wažne je, zo přewinu so we wučbje wuske fachowe hranicy.
deu	hsb	Bitte lächeln Sie in die Kamera.	Smějkotajće so prošu do kamery.
deu	hsb	Im Zoo gibt es auch Braunbären.	W coowje tež su brune mjedwjedźe.
deu	hsb	Und ich antworte: nein.	A ja wotmołwju: ně.
deu	hsb	Ich werde morgen dort sein.	Budu jutře tam być.
deu	hsb	Ich glaube, ich habe meine Schlüssel verloren.	Myslu, zo zhubjach moje kluče.
deu	hsb	Tom ist noch im Bett.	Tom je hišće we łožu.
deu	hsb	Ich will, dass du singst.	Chcu, zo by ty spěwał.
deu	hsb	Die Sonne scheint tagsüber, der Mond nachts.	Słónco swěći wodnjo, měsačk swěći w nocy.
deu	hsb	Er war kein guter Musiker.	Wón njebě dobry hudźbnik.
deu	hsb	Tom verbringt einen Großteil seiner Zeit damit, Mary zu helfen.	Tom přebywa wulki dźěl swojeho časa, zo by Mariji pomhał.
deu	hsb	Tom hat zwei Kinder.	Tom ma dwě dźěsći.
deu	hsb	Soweit ich weiß, ist er ein Krimineller.	Dalokož wěm wón je kriminelny.
deu	hsb	Ich war die ganze Zeit nervös.	Běch cyły čas nerwozny.
deu	hsb	Wir sprechen zu Hause Französisch.	Rěčimy doma francošćinu.
deu	hsb	Ja, ich komme!	Haj, přińdu!
deu	hsb	Ich war schon oft bei meiner Schwester.	Běch hižo často při mojej sotrje.
deu	hsb	Genieße diesen Tag und freue dich des Lebens!	Wužiwaj tutón dźeń a so wjesel žiwjenja!
deu	hsb	Lies nicht so ein Buch.	Nječitaj tajku knihu.
deu	hsb	Das ist seine Entscheidung.	To je jeho rozsud.
deu	hsb	Da ist eine Dame, die nach Ihnen fragt.	Tam je dama, kotraž so wo was praša.
deu	hsb	Tom hat ein kostenloses Auto gewonnen.	Tom je darmotne awto dobył.
deu	hsb	Ich war niemals in Neuseeland.	Njeběch nihdy w Nowoseelandskej.
deu	hsb	Tom ist kein Dummkopf.	Tom njeje hłupak.
deu	hsb	Die Wasserqualität ist für die Herstellung von Bier sehr wichtig.	Kajkosć wody je jara wažna za zhotowanje piwa.
deu	hsb	Tom war allein.	Tom bě sam.
deu	hsb	Ich habe Tausende Wörter auf die Schnur der Jahre gereiht, um am Ende zu erkennen, dass es kein Wort gibt, das ihn in Leib und Seele in Wahrheit wahr benennt.	Tysacy słowow sym kaž paćerki stykał na swoje lĕta a na kóncu spóznał, zo ani jednoho słowa njeje, kotrež by jeho w ćĕle a duši we wšej wĕrnosći wĕrnje pomjenowało.
deu	hsb	Ich weiß, wo du bist.	Wěm, hdźež sy.
deu	hsb	In der Küche ist eine Katze.	W kuchni je kóčka.
deu	hsb	Die Katze schläft auf dem Tisch.	Kóčka spi na blidźe.
deu	hsb	Hier ist mein Geheimnis. Es ist ganz einfach: man sieht nur mit dem Herzen gut. Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar.	Tu je nětko moje potajnstwo. Je cyle jednore: Jenož z wutrobu woprawdźe widźiš... To bystotne wóčko njewidźi.
deu	hsb	Karl lernt seit gestern Guarani.	Karl wuknje z wčera guaranišćinu.
deu	hsb	Ich bin sehr dick.	Sym jara tołsty.
deu	hsb	Als sich das Erdbeben ereignete, habe ich gerade ferngesehen.	Hdyž je so zemjerženje stało, sym runje telewizu hladał.
deu	hsb	Ich weiß, wo sie sind.	Wěm, hdźe su.
deu	hsb	Das Wetter war bis zum heutigen Tag schön.	Wjedro bě rjadne hač do dźensnišeho dnja.
deu	hsb	Sie isst eine Frucht.	Wona jě płód.
deu	hsb	Wir sind Freundinnen.	Smy přećelki.
deu	hsb	Ich bin genauso groß wie mein Vater.	Sym runje tak wulki kaž mój nan.
deu	hsb	Einst dachte man, die Erde sei flach.	Něhdy myslachu, zo by zemja płona była.
deu	hsb	Sie telefonierte.	Wona telefonowaše.
deu	hsb	Warum gehst du zu Fuß, wenn du ein Auto hast?	Čehodla nóžkuješ, jeli maš awto?
deu	hsb	Der Schlüssel war nirgends zu finden.	Kluč so njehodźiše nihdźe namakać.
deu	hsb	Viele blonde Papua sehen niedlich aus, wenn sie noch Kinder sind.	Wjele swětłowłosatych papua pěknje wupadaja, jeli woni hišće su dźěći.
deu	hsb	Ich habe nur einen kleinen Garten.	Mam jenož małku zahrodu.
deu	hsb	Ich verstand deine Frage nicht.	Njejsym twoje prašenje rozumiła.
deu	hsb	Tom spricht etwas Französisch.	Tom tróšku rěči francošćinu.
deu	hsb	Ich wusste nicht, dass du so ein guter Koch bist.	Njejsym widźał, zo sy tak dobry kuchar.
deu	hsb	Der Satz, den Sie gerade lesen, existiert nicht.	Sada, kotraž runje čita, njeeksistuje.
deu	hsb	Ich bedauere diese Entscheidung.	Wobžaruju tutón rozsud.
deu	hsb	Ich glaube, Tom brauchte meine Hilfe.	Myslu, zo Tom potrjebuje moju pomoc.
deu	hsb	Ich bin mir nicht sicher, ob ich das sehen möchte.	Njejsym wěsty, hač chcu to wědźeć.
deu	hsb	Ich schlafe nicht gut.	Njespju derje.
deu	hsb	Ein Fluss trennt die Stadt in Ost und West.	Rěka dźěli město do wuchodneho a zapadneho dźěla.
deu	hsb	Katzen haben schönes weiches Fell.	Kóčki rjanu mjechku kožu maja.
deu	hsb	Wasch dir die Füße.	Wumyj twojej noze.
deu	hsb	Der Yen ist schwächer als der Dollar.	Yen je słabši hač dolar.
deu	hsb	Auch Arnošt stammt aus der Lausitz.	Tež Arnošt pochadźa z Łužicy.
deu	hsb	Das war ein gutes Zeichen.	To je dobre znamjo było.
deu	hsb	Ihre blauen Schuhe passen gut zu diesem Kleid.	Jeje módre črije so hodźa derje k tutomu šatej.
deu	hsb	Ich spreche nicht gut Englisch, obwohl ich es sechs Jahre in der Schule gelernt habe.	Njerěču derje jendźelšćinu, hačrunjež sym šěsć lět w šuli wuknył.
deu	hsb	Sprich weiter, denn du sprichst gut.	Rěč dale, přetož derje rěčiš.
deu	hsb	Ich mag den Geruch dieser Frucht nicht.	Nimam rady wóń tutoho płodu.
deu	hsb	Dieses Zimmer hat einen schönen Ausblick auf den Berg.	Tuta stwa ma rjany wuhlad na horu.
deu	hsb	Es war so kalt, dass ich nicht schlafen konnte.	Bě tak zymno, zo njemóžach spać.
deu	hsb	Er ist seit drei Jahren tot.	Wón je mortwy wot třoch lět.
deu	hsb	Der neue Plan beruht auf unseren Ideen.	Nowy plan so na našich idejach załoži.
deu	hsb	Klopapier ist alle.	Faluje wustupowa papjera.
deu	hsb	Pass auf, was du sagst!	Kedźbuj, štož prajiš!
deu	hsb	Im Winter esse ich gerne Schokolade.	W zymje jěm rady šokoladu.
deu	hsb	Hier ist mein Herz.	Tu je moja wutroba.
deu	hsb	Ich habe kein Auto.	Nimam awto.
deu	hsb	Die Tischdecke hat einen Fleck.	Blidowy přikryw ma blak.
deu	hsb	Als sich das Erdbeben ereignete, habe ich gerade ferngesehen.	Hdyž je so zemjerženje stało, sym runje telewizu hladała.
deu	hsb	Ein Pferd ging durch mein Haus.	Kóń dźeše přez mój dom.
deu	hsb	Ich habe nun keine Zeit.	Nětko nimam čas.
deu	hsb	Frauen sind schön.	Žony su rjane.
deu	hsb	Ich dachte, er würde nicht kommen.	Myslach, zo njeby wón přišoł.
deu	hsb	Tom eignet sich nicht für die Arbeit.	Tom so za tute dźěło njehodźi.
deu	hsb	Deutschland ist als das Land der Dichter und Denker bekannt.	Němska je znata jako kraj basnikow a myslerjow.
deu	hsb	Diese Kinder warten auf ihre Mutter.	Tute dźěći hladaja swojeje maćerje.
deu	hsb	Weißt du noch, wie Blumen duften?	Hišće wěš, kak kwětki wonjeja?
deu	hsb	Brot wird aus Mehl gemacht.	Chlěb so z muki zhotowja.
deu	hsb	Woher willst du das wissen?	Zwotkel chceš to znać?
deu	hsb	Ich spreche mit Tom und Maria Französisch.	Ja rěču z Tomom a Mariju francošćinu.
deu	hsb	Liebst Du Musik ?	Maš rady hudźbu?
deu	hsb	Dies tue ich auch in meiner Muttersprache.	To tež činju w mojej maćeršćinje.
deu	hsb	Ein Computer ist eine komplexe Maschine.	Kompjuter je kompleksna mašina.
deu	hsb	Der Junge aß den Apfel.	Hólc je jabłuko jědł.
deu	hsb	Wie viele Schüler sind an Ihrer Schule?	Kelko šulerjow je na wašej šuli?
deu	hsb	Bist du eingeschlafen, Tom?	Ty wusny, Tom?
deu	hsb	Der Text ist zu lang.	Tekst je přejara dołhi.
deu	hsb	Tom fährt mit seinem Auto von Boston nach Chicago über die übliche Route.	Tom jědźe ze swojim awtom wot Bostona do Čikaga po zwučenym ruće.
deu	hsb	Der Besuch ist kostenlos.	Wopytanje je darmotne.
deu	hsb	Es ist sehr teuer.	Wono je jara drohe.
deu	hsb	Katzen mögen keine Schokolade.	Kóčki nimaja rady šokoladu.
deu	hsb	Sein Strumpf hat ein Loch.	Jeho nohajca ma dźěru.
deu	hsb	Wie viele Mädchen sind auf diesem Bild?	Kelko holcow je na tutym wobrazu?
deu	hsb	Er spricht ständig über Geld.	Wón rěči stajnje wo pjenjezach.
deu	hsb	Ich bekomme oft einen Brief von ihm.	Dóstanu často list wot njeho.
deu	hsb	Tom kennt nicht den Unterschied zwischen einem Tiger und einem Löwen.	Tom njeznaje rozdźěl mjez tigrom a lawom.
deu	hsb	Ich bin im anderen Rettungswagen!	Sym w druhim wuchowanskim wozu.
deu	hsb	Fußball ist beliebter als Tennis.	Kopańca je bóle popularna hač tenis.
deu	hsb	Tom raucht und trinkt nicht.	Tom njekuri ani pije.
deu	hsb	Ich mag Katzen.	Mam rady kóčki.
deu	hsb	Welche Tiere eignen sich am besten als Haustiere für Kinder?	Kotre zwěrjata so najlěpje jako domjace zwěrjata za dźěći hodźa?
deu	hsb	Tom spielt mit Marias Katze.	Tom hrajka z kóčku Marije.
deu	hsb	Sie bastelte eine Schneeflocke aus Papier.	Wona je sněženku z papjery spasliła.
deu	hsb	Du hast mehr gearbeitet als ich.	Dźěłaše ty wjace hač ja.
deu	hsb	Die Elefanten haben zwei riesige Ohren.	Słony maja dwě hoberskej wuši.
deu	hsb	Wir beide sind aus Deutschland.	Smój z Němskeje.
deu	hsb	Du machst es richtig.	Ty činiš wono prawje.
deu	hsb	Es ist dein Hündchen.	To je twój psyk.
deu	hsb	Sie glaubt mir immer.	Wona mni přeco wěri.
deu	hsb	Ich kenne ihn sehr gut.	Znaju jeho jara derje.
deu	hsb	Sein Vaterland ist Georgien.	Jeho wótčina je Georgiska.
deu	hsb	Bist du schwanger?	Sy samodruha?
deu	hsb	Ich bin so hungrig, dass ich einen Elefanten aufessen könnte.	Sym tak hłódny, zo by słon zjěsć móhł.
deu	hsb	Ich finde, der Herbst ist die schönste Jahreszeit.	Myslu, zo nazyma je najrjeńši počas.
deu	hsb	Wir haben drei Hunde und eine Katze.	Mamy tři psy a jednu kóčku.
deu	hsb	Diese Schlange ist nicht giftig.	Tutón had njeje jědojty.
deu	hsb	Das wird etwas dauern.	To budźe tróšku trać.
deu	hsb	Über dem großen See schwebte ein frühlingshafter Duft.	Nad wulkim jězorom so nalětnja wóń znošowaše.
deu	hsb	Wir sind insgesamt fünfzehn Personen.	My smy cyłkownje pjećnaće wosobow.
deu	hsb	Ist Cookie ein Hund oder eine Katze?	Je Kuki pos abo kóčka?
deu	hsb	Es ist offensichtlich, dass dies eine Lüge ist.	Je wočiwidnje, zo to je łža.
deu	hsb	Ich bin dick.	Sym tołsty.
deu	hsb	Auch ich bin Grieche.	Tež ja sym Grjek.
deu	hsb	Wir sind zu Fuß nach Hause gekommen.	Smy domoj pěši dóšli.
deu	hsb	Sprachen unterscheiden sich darin, wie viel Ausdrücke sie für die Grundfarben haben.	Rěče so w tym rozeznawaja, kelko wurazow za barby maja.
deu	hsb	Betty war das erste Mädchen, das zu der Feier kam.	Betty bě prěnja holca, kotraž je k swjedźenju přišła.
deu	hsb	Warum hat ein Esel so lange Ohren?	Čehodla wosoł ma tak dołhej wuši?
deu	hsb	Dies ist eine Pflanze der Art Schlumbergera truncata.	To je rostlina družiny Schlumbergera truncata.
deu	hsb	Kannst du das per E-Mail schicken?	Móžeš to z e-mejlku pósłać?
deu	hsb	Tom sagt, dass es schwer ist, eine Fremdsprache zu lernen.	Tom praji, zo je ćežko, wuknyć cuzu rěč.
deu	hsb	Steuern sind ein erlaubter Fall von Raub.	Dawki su dowoleny pad rubjenja.
deu	hsb	Ich habe keine Lust zu lernen.	Nimam lóšt wuknyć.
deu	hsb	Ich höre gerne Musik aus vielen Ländern.	Mam rady hudźbu z wjele krajow słyšeć.
deu	hsb	Das hier ist Toms Kamel.	To je wjelbłud Toma.
deu	hsb	Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.	Jedyn, dwaj, tři, štyri, pjeć, šěsć, sydom, wosom, dźewjeć, dźesać.
deu	hsb	Katzen fressen keine Bananen.	Kóčki nježeru banany.
deu	hsb	Dies ist ein Junge, der wie ein Mädchen aussieht.	To je hólc, kotryž kaž holca wupada.
deu	hsb	Ich hab’s im Fernsehen gesehen.	Ja sym wono w telewizu wědźała.
deu	hsb	Salvador Dalí war ein spanischer Künstler.	Salvador Dalí bě spaniski wuměłc.
deu	hsb	Wozu hast du Füße?	K čemu maš noze?
deu	hsb	Wo treffen wir uns?	Hdźe so zetkamy?
deu	hsb	Meine Kinder sind in der Schule.	Moje dźěći su w šuli.
deu	hsb	Er kann Französisch sprechen und schreiben.	Wón móže francošćinu rěčeć a pisać.
deu	hsb	Tom spielt Orgel in unserer Kirche.	Tom hra na pišćelach w našej cyrkwi.
deu	hsb	Für welche Firma arbeitest du?	Za kotru firmu dźěłaš?
deu	hsb	Ich verstand deine Frage nicht.	Njerozumjach twoje prašenje.
deu	hsb	Diese Kiste ist schwer.	Tuta kista je ćežka.
deu	hsb	Ich sehe deine Katze im Garten.	Widźu twoju kóčku w zahrodźe.
deu	hsb	Wir halfen alle bei der Ernte.	My wšě při žnach pomóchmy.
deu	hsb	Ich will ein Buch schreiben.	Chcu knihu napisać.
deu	hsb	Die baskische Sprache lerne ich.	Baskišćinu wuknu.
deu	hsb	Ich denke, mein Computer war ein bisschen teurer als deiner.	Myslu, zo mój kompjuter bě tróšku dróši hač twój.
deu	hsb	Ich möchte nach Australien reisen.	Chcu do Awstralskeje pućować.
deu	hsb	Ein Schwarzbär sitzt auf einem Baum und schläft.	Čorny mjedwjedź sedźi na štomje a spi.
deu	hsb	Jeder kennt das Gesetz.	Kóždy znaje zakoń.
deu	hsb	Ich möchte länger hier bleiben.	Chcu tu dlěše wostać.
deu	hsb	Wie viel Zucker verwendest du?	Kelko cokora wužiwaš?
deu	hsb	Es ist ziemlich groß.	Wono je chětro wulke.
deu	hsb	Jeder kann das lesen.	Kóždy móže to čitać.
deu	hsb	Ich bin nicht dein Freund.	Njejsym twój přećel.
deu	hsb	Der Bus war voll.	Bus bě połny.
deu	hsb	Tom hat eine jüngere Schwester, aber Maria hat sogar zwei ältere Brüder.	Tom ma młódšu sotru, ale Marija ma samo dweju staršeju bratrow.
deu	hsb	Sie hat viel gesprochen.	Wona je wjele rěčała.
deu	hsb	Ich brauche mehr Beispiele, um zu verstehen, wie dieses Wort verwendet wird.	Potrjebuju wjace přikładow, zo by rozumił, kak tute słowo so wužiwa.
deu	hsb	Krokodile haben scharfe Zähne.	Krokodile maja wótre zuby.
deu	hsb	Der Guru der Sekte war ein Känguru.	Guru sekty bě kenguruh.
deu	hsb	Unsere Katze ist in der Küche.	Naša kóčka je w kuchni.
deu	hsb	Ich habe einen Apfel.	Mam jabłuko.
deu	hsb	Ich suche Arbeit, aber keinen Job.	Pytam dźěło, ale nic job.
deu	hsb	Ich bin an diesem Buch interessiert.	Ja zajimuju so za tutu knihu.
deu	hsb	Was hast du da gefunden?	Što sy tam namakała?
deu	hsb	Weißt du, was du machen sollst?	Wěš, što maš činić?
deu	hsb	Klopapier ist alle.	Faluje hajzlowa papjera.
deu	hsb	Ich suchte nach einem Buch mit vielen Bildern.	Pytach knihu z wjele wobrazami.
deu	hsb	Sie interessiert sich nur für Fische und Kakerlaken.	Wona zajimuje so jenož za ryby a škabry.
deu	hsb	Ich tanzte mit der hundertsten Frau.	Sym ze stotej žonu rejował.
deu	hsb	Sehe ich wie ein Schauspieler aus?	Ja jako hrajer wupadam?
deu	hsb	Esperanto hat viele Wortwurzeln aus den Indo-germanischen Sprachen.	Esperanto ma wjele korjenjow słowow z indoeuropskich rěčow.
deu	hsb	Mein Ohr juckt.	Wucho mje swjerbi.
deu	hsb	Eisen leitet Wärme recht gut.	Železo wodźi ćopłotu cyle derje.
deu	hsb	Tom sieht traurig aus.	Tom zrudny wupada.
deu	hsb	Kennen Sie mich?	Znajeće mnje?
deu	hsb	Machen Sie die Flasche auf.	Wočiń blešu.
deu	hsb	Frag mich nicht, was das war!	Njeprašej so mi, što bě to!
deu	hsb	Ich bin ein guter Taxifahrer.	Sym dobry taksowy šofer.
deu	hsb	Warum sind wir zu gefräßig?	Čehodla smy přejara zažrane?
deu	hsb	Sie war immer noch schwach nach ihrer Krankheit.	Wona bě hišće słaba po swojej chorosći.
deu	hsb	Ich bin deine ältere Schwester.	Ja sym twoja starša sotra.
deu	hsb	Ich kenne meine Schwächen.	Znaju swoje słabosće.
deu	hsb	Ihre Zähne waren weiß.	Jeje zuby běchu běłe.
deu	hsb	Du brauchst nicht zu antworten, wenn du nicht willst.	Njedyrbiš wotmołwić, jeli nochceš.
deu	hsb	Küss mich.	Koši mnje.
deu	hsb	Meine Füße tun weh.	Mojej noze bolitej.
deu	hsb	Wir sind ein friedliebendes Volk.	My smy měr lubowacy lud.
deu	hsb	Anja lebt in Danzig.	Anja je žiwa w Gdańsku.
deu	hsb	Wir sind unglücklich.	Smy njezbožowne.
deu	hsb	Vögel haben scharfe Augen.	Ptaki maja wótrej woči.
deu	hsb	Warum hast du Blumen gekauft?	Čehodla sy kwětki kupiła?
deu	hsb	Wo hast du Französisch gelernt?	Hdźe ty wuknješe francošćinu?
deu	hsb	Für was interessieren Sie sich?	Za čo so zajimujeće?
deu	hsb	Wir verhandeln nicht mit Terroristen!	Njewuradźujemy z teroristami!
deu	hsb	Ich spreche kein Japanisch.	Njerěču japanšćinu.
deu	hsb	Ich würde geliebt werden.	Bych so lubował.
deu	hsb	Zukunft braucht Vergangenheit.	Přichod potrjebuje zańdźenosć.
deu	hsb	Mein Taschentuch ist blau.	Mój nósnik je módry.
deu	hsb	Ich muss den Namen des Lehrers wissen.	Dyrbju mjeno wučerja wědźeć.
deu	hsb	Ich trinke nie Tee mit Milch.	Ja njepiju nihdy čaj z mlokom.
deu	hsb	Mein Ohr hat heute Morgen geblutet.	Moje wucho je dźensa rano krawiło.
deu	hsb	Niemand bezweifelt seine Tauglichkeit für diesen Posten.	Nichtó njedwěluje na jeho kmanosći za tutu poziciju.
deu	hsb	Tom ist nicht so dick wie ich.	Tom njeje tak tołsty kaž ja.
deu	hsb	Wir bewegen uns nach Norden.	Hibamy so na sewjer.
deu	hsb	Tom studiert Französisch.	Tom studuje francošćinu.
deu	hsb	Sie haben ihr Ziel erreicht.	Woni docpěchu swój cil.
deu	hsb	Haben Sie auch Kleidung für Kinder?	Maće tež drasty za dźěći?
deu	hsb	Ich kenne ihn gut.	Ja znaju jeho derje.
deu	hsb	Du jammerst ständig.	Stajnje skoržiš.
deu	hsb	Ihr raucht nicht.	Wy njekuriće.
deu	hsb	Warum bist du allein?	Čehodla sy sam?
deu	hsb	Sie können mir nicht helfen.	Wy njemóžeće mi pomhać.
deu	hsb	Du musst diesen Film unbedingt sehen.	Dyrbiš bjezwuměniće tutón film widźeć.
deu	hsb	Was kostet diese Mütze?	Kelko płaći tuta čapka?
deu	hsb	Afrikanische Elefanten haben größere Ohren als asiatische Elefanten.	Afriske słony maja wjetšej wuši hač aziske słony.
deu	hsb	Fragen Sie ihn, wann das nächste Flugzeug geht.	Prašejće jeho, hdy sćěhowace lětadło dźe.
deu	hsb	Die Kinder von Tom und Maria essen gerne Erdbeeren.	Dźěći Toma a Marije rady jědźa truskalcy.
deu	hsb	Tom ist gerade nicht zu Hause.	Tom njeje runje doma.
deu	hsb	Warte eine Minute… Ich denke, du solltest mit ihnen gehen.	Čakaj minutu… Myslu, zo by ty z nimi hić dyrbjał.
deu	hsb	Ich bin Journalist.	Sym žurnalist.
deu	hsb	Keno hat Kekse für Tom gebacken.	Keno je keksy za Toma spjekł.
deu	hsb	Heute ist Freitag.	Dźensa je pjatk.
deu	hsb	Tom grillt Fleisch.	Tom griluje mjaso.
deu	hsb	Ist sie schwanger oder nur dick?	Wona je samodruha abo jenož tołsta?
deu	hsb	Ein Hund schläft auf der Veranda.	Pos spi na werandźe.
deu	hsb	Dieser Berg ist schneebedeckt.	Tuta hora je zasněžena.
deu	hsb	Ihre schwarze Katze frisst am liebsten weiße Mäuse.	Jeje čorna kóčka najradšo jě běłe myše.
deu	hsb	Was hast du da gefunden?	Što sy tam namakał?
deu	hsb	Er aß den Apfel auf.	Wón jabłuko zjě.
deu	hsb	Wer das automatisch übersetzt, ist zu faul zum Lernen.	Štó to awtomatisce přełoži, tón je přelěni wuknyć.
deu	hsb	Ein Kind braucht Liebe.	Dźěćo potrjebuje lubosć.
deu	hsb	Wir sind unglücklich.	Smy njezbožowni.
deu	hsb	Marias Oma ist schon achtzig Jahre alt.	Wowka Marije hižo je wósomdźesat lět stara.
deu	hsb	Herr Ricardo ist ein sehr guter Lehrer.	Knjez Ricardo je jara dobry wučer.
deu	hsb	Ich habe ein Haus in den Bergen.	Mam dom w horach.
deu	hsb	Wie geht es Ihrer Mutter?	Kak so wjedźe waša mać?
deu	hsb	In Russland galt der julianische Kalender.	W Ruskej je julianiski kalender płaćił.
deu	hsb	Tom hat große, blaue Augen.	Tom ma wulkej, módrej wuši.
deu	hsb	Tom isst mit seiner linken Hand, aber er schreibt mit seiner rechten.	Tom jě ze swojej lěwej ruku, ale wón pisa ze swojej prawej.
deu	hsb	Er war so freundlich, uns zu helfen.	Wón bě tak přećelny pomhać nam.
deu	hsb	Wo gibt es einen guten Kurs für Guaraní?	Hdźe je dobry kurs wo guaranišćinje?
deu	hsb	Wo gibt es einen guten Kurs für Sorbisch?	Hdźe je dobry kurs wo serbšćinje?
deu	hsb	Spielst du ein Musikinstrument?	Hraješ hudźbny instrument?
deu	hsb	Elefanten sind riesige Tiere.	Słony su hoberske zwěrjata.
deu	hsb	Hast du dich in Tom verliebt?	Sy so do Toma zalubowała?
deu	hsb	Die Frauen, welche Äpfel von den Bäumen pflückten, sangen lustige Volkslieder, während sie bienenfleißig ihrer Arbeit nachgingen.	Žony, kotrež jabłuka z štomow zešćipachu, spěwachu wjesołe ludowe spěwy, mjeztym zo pilne kaž pčołki dźěłachu.
deu	hsb	Sieh mit deinen Ohren.	Hladaj ze swojimaj wušomaj.
deu	hsb	Warum gehst du zu Fuß, wenn du ein Auto hast?	Čehodla dźeš pěši, jeli maš awto?
deu	hsb	Ich habe viele Plüschtiere.	Mam wjele plyšowych zwěrjatow.
deu	hsb	Tom bleibt nicht.	Tom njewostanje.
deu	hsb	Tom ist ein sehr gütiger, großzügiger Mensch.	Tom je jara dobroćiwy a wulkomyslny čłowjek.
deu	hsb	Meine Muttersprache ist das Französische.	Moja maćeršćina je francošćina.
deu	hsb	Wir alle wussten davon.	My wšě su wo tym wědźeli.
deu	hsb	Tom nippte an seinem Kaffee.	Tom je wot swojeho kofeja srěbał.
deu	hsb	Sie wohnt in einem riesigen Haus.	Wona bydli w hoberskim domje.
deu	hsb	Jeder weiß, was es heißt, allein zu sein.	Kóždy znaje, što woznamjenja, być sam.
deu	hsb	Das Schloss ist auf der anderen Seite des Flusses.	Hród je na druhim boku rěki.
deu	hsb	Die meisten Schüler gehen zu Fuß zur Schule.	Najwjetši šulerjo chodźa pěši k šuli.
deu	hsb	Er ist zu müde zum Lernen.	Wón je přemučny, zo by studował.
deu	hsb	Hier dürfen Sie nicht bleiben.	Tu njesměće wostać.
deu	hsb	Das ist mein Problem mit Tom.	To je mój problem z Tomom.
deu	hsb	Das Kind, dessen Spielzeug ich suche, ist mein Sohn.	Dźěćo, kotrehož hrajki pytam, je mój syn.
deu	hsb	Tom kennt die Wahrheit schon.	Tom hižo znaje wěrnosć.
deu	hsb	Hast du ein eigenes Bankkonto?	Maš swójske bankowe konto?
deu	hsb	Er ist am 28. Juli 1888 geboren.	Wón je so dnja 28. julija 1888 narodźił.
deu	hsb	Der Garten von Herrn White ist groß.	Zahroda knjeza White je wulka.
deu	hsb	Auf dem Mars gibt es auch Katzen.	Na Marsu tež su kóčki.
deu	hsb	Iß nicht so viel. Du wirst sonst zu dick.	Njejědź tak wjele. Hewak bywaš přetołsty.
deu	hsb	Deutschland liegt in Mitteleuropa.	Němska leži w Srjedźnej Europje.
deu	hsb	Ja, so funktioniert es.	Haj, tak wono funguje.
deu	hsb	Das Mädchen mit den langen Haaren ist Judy.	Holca z dołhimi włosami je Judy.
deu	hsb	Der Ursprung des Feuers ist unbekannt.	Přičina wohnja je njeznata.
deu	hsb	Tom nahm seine Lesebrille ab.	Tom je swoju čitansku brylu wotebrał.
deu	hsb	Ich habe ein Problem und brauche deinen Rat.	Mam problem a potrjebuju twoju radu.
deu	hsb	Ich habe kein Krokodil.	Nimam krokodila.
deu	hsb	Wenn du müde bist, gehe schlafen.	Jeli sy mučna, dźi spać.
deu	hsb	Das Wasser ist sauber.	Woda je čista.
deu	hsb	Ich werde das Buch lesen.	Ja budu knihu čitać.
deu	hsb	Da fährt unser Bus.	Tam jězdźe naš bus.
deu	hsb	Wenn du müde bist, gehe schlafen.	Jeli sy mučny, dźi spać.
deu	hsb	Unsere Beziehung gleicht einem Abenteuer.	Naju poćah so runa dyrdomdejstwu.
deu	hsb	Maria hat sehr schlanke Beine.	Marija ma jara šwižnej noze.
deu	hsb	Die Bienen essen Nektar.	Pčoły nektar jědźa.
deu	hsb	Wir sind aus Deutschland.	Smy z Němskeje.
deu	hsb	Niemand kennt seinen Namen.	Nichtó njeznaje jeho mjeno.
deu	hsb	Dieses Produkt besteht aus wiederverwertbaren Materialien.	Tutón produkt wobsteji ze zaso wužijomnych materialow.
deu	hsb	Ich bin Student.	Sym student.
deu	hsb	Am Ende des Jahres will ich Ergebnisse sehen.	Na kóncu lěta chcu wuslědki widźeć.
deu	hsb	Ich brauche ein Zimmer für zwei Personen.	Potrjebuju stwu za dwě wosobje.
deu	hsb	Esperanto ist die Sprache für uns.	Esperanto je rěč za nas.
deu	hsb	Er ist bisexuell.	Wón je biseksualny.
deu	hsb	Ich habe einige französische Bücher.	Mam někotre francoske knihi.
deu	hsb	Während des Krieges wurden die Preise streng reguliert.	Za čas wójny bychu płaćizny kruće regulowane.
deu	hsb	Ich möchte Tanzen lernen.	Chcu rejowanje wuknyć.
deu	hsb	Der Schmetterling flattert.	Mjetel pjerchota.
deu	hsb	Welche Sprache spricht man in Mexiko?	Kotra rěč so w Mexiko rěki?
deu	hsb	Tom und Maria haben zwei Katzen.	Tom a Marija matej dwě kóčce.
deu	hsb	Es tut mir leid.	Mi je žel.
deu	hsb	Ich wollte ein Buch lesen.	Sym knihu čitać chcył.
deu	hsb	Sie spielte eine Melodie auf dem Klavier.	Wona je melodiju na klawěrje hrała.
deu	hsb	Dieser Boden ist reich an Humus.	Tuta póda je bohata na humusu.
deu	hsb	Ich bin müde wie ein Baby.	Sym mučny kaž baby.
deu	hsb	Dies ist das erste Mal.	To je prěni raz.
deu	hsb	Machen Sie die Flasche auf.	Wočińće blešu.
deu	hsb	Sie brach mir das Herz.	Wona je mi wutrobu łamała.
deu	hsb	Ich habe eine Kuh.	Mam kruwu.
deu	hsb	Sie haben ihr Ziel erreicht.	Woni su swój cil docpěli.
deu	hsb	Sie ist viel glücklicher als er.	Wona je wjele zbožowniša hač wón.
deu	hsb	Das Bildungssystem muss flexibler sein.	Kubłanski system dyrbi bóle fleksibelny być.
deu	hsb	Ich will, dass du singst.	Chcu, zo by ty spěwała.
deu	hsb	Mein Haar ist so dreckig!	Moje włosy su tak mazane!
deu	hsb	Ich glaube, dass du recht hast.	Myslu, zo maš prawo.
deu	hsb	Toms Opa ist erst fünfundsiebzig Jahre alt.	Dźěd Toma je hakle pjećasydomdźesat lět stary.
deu	hsb	Er bäckt in seiner Küche.	Wón pječe w swojej kuchni.
deu	hsb	Darf ich Ihr Auto ausleihen?	Směm waše awto požčować?
deu	hsb	Viele Obdachlose leben in Parks.	Wjele bjezdomnych ludźi su žiwi w parkach.
deu	hsb	Tom sprang ins Schwimmbecken.	Tom je do płuwanskeho basenka skočił.
deu	hsb	Maria jodelt.	Marija jodluje.
deu	hsb	Es gibt noch viele Schulden, die nicht zurückgezahlt worden sind.	Je hišće wjele dołhow, kotrež njejsu so wotpłaćili.
deu	hsb	Jack sammelt Briefmarken.	Jack hromadźi listowe znamki.
deu	hsb	Auf der Wiese wachsen Blumen.	Na łuce rostu kwětki.
deu	hsb	Tom hat kein Bankkonto.	Tom nima bankowe konto.
deu	hsb	Der Donner grollte.	Hrimanje hrimota.
deu	hsb	Ich bin mit deiner Erklärung nicht zufrieden.	Njejsym z twojim rozjasnjenjom spokojna.
deu	hsb	Der Hund schläft hinter der Türe.	Pos spi za durjemi.
deu	hsb	Du musst auf deinen Hund aufpassen.	Dyrbiš twojeho psa dohladować.
deu	hsb	Sie ist fröhlich, wie die Eichhörnchen oben auf dem Baum.	Wona je wjesoła kaž wjewjerčki horjeka na štomje.
deu	hsb	Er hört gerne Radio.	Wón rady słyša radijo.
deu	hsb	Seitdem kam er nie wieder.	Z toho časa njeje wón zaso přišoł.
deu	hsb	Sprechen Sie mazedonisch?	Rěčiće makedonšćinu?
deu	hsb	Sein Leben ist in Gefahr.	Jeho žiwjenje je w strachu.
deu	hsb	Sie sind groß.	Wone su wulke.
deu	hsb	Warum gehst du nicht ins Bett?	Čehodla njeńdźeš do łoža?
deu	hsb	Der Lehrer und die Schüler sind im Museum.	Wučer a šulerjo su w muzeju.
deu	hsb	Dieser Berg ist schneebedeckt.	Tuta hora je ze sněhom zawodźěta.
deu	hsb	Wie oft gehst du pro Woche im Supermarkt einkaufen?	Kak často dźeš na tydźeń w superwikach nakupować?
deu	hsb	Schauen Sie sich diese Fotos an!	Wobhladujće sej tute fota!
deu	hsb	Sie war jung.	Wona bě młoda.
deu	hsb	In Grönland ist es kälter als in Deutschland.	W Grönlandskej je bóle zyma hač w Němskej.
deu	hsb	Sie haben ihr Ziel erreicht.	Wone su swój cil docpěłe.
deu	hsb	Ich bin so hungrig, dass ich einen Elefanten aufessen könnte.	Sym tak hłódna, zo by słon zjěsć móhła.
deu	hsb	Dieses Lehrbuch ist veraltet.	Tuta wučbnica je zestarjena.
deu	hsb	Ich habe kein Fahrrad.	Nimam koleso.
deu	hsb	Es war wirklich interessant.	To je woprawdźe zajimawe było.
deu	hsb	Ich habe eine schwarze Mütze.	Mam carnu šapku.
deu	hsb	Das Telefon klingelte erneut.	Telefon je znowa zwonił.
deu	hsb	Er kann nicht schwimmen.	Wón njemóže płuwać.
deu	hsb	Einsamkeit ist ein unangenehmer Gemütszustand, den die meisten Menschen von Zeit zu Zeit erleben.	Samotnosć je njepřijomny emocionalny staw, kotryž najwjetši čłowjekojo hdys a hdys dožiwjeja.
deu	hsb	Ich suche einen weißen Minirock!	Pytam běłu minisuknju!
deu	hsb	Sie essen mit Messer und Gabel.	Woni jědźa z nožom a widličkami.
deu	hsb	Du bist stockdumm.	Sy hłupy kaž šćenk.
deu	hsb	Dieser See hat einen Umfang von 10 Meilen.	Tutón jězor ma wobjim dźesaćoch milow.
deu	hsb	Sie will einen Rechtsanwalt.	Wona chce prawiznika.
