asm	eng	মই বিচাৰো যে আপুনি নিজেই তেওঁক সকলো কথা বুজাই দিয়ক। 	I want you to explain everything to him yourself. 
asm	eng	চাটুৱাবোৰ বাৰি-চেলেকা কাপুৰুষ। 	People pleasers are cock-licking cowards. 
asm	eng	মই তাইক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰোঁ। 	I can't trust her. 
asm	eng	এডী ক’হেনৰ দৰে মিডিয়াৰ ভুচুংপহু এটাৰ লগত বাৰি-চেলেকা চাটুৱাবিলাকেই একমত হ’ব। 	Only dick-licking people pleasers would agree with a media clown like Edy Cohen. 
asm	eng	জিৰিয়ে অলপমান জেলেপি কিনিলে। 	Ziri bought some jalebi. 
asm	eng	এই মাহটোত এতিয়ালৈকে বৰষুণ দিয়া নাই। 	It hasn't rained yet this month. 
asm	eng	চাটুৱাবিলাকে কটি চেলেকি ভাল পায়। 	People pleasers like licking asses. 
asm	eng	চাটুৱাবিলাকে কটি চেলেকি ভাল পায়। 	People pleasers love licking asses. 
asm	eng	মই তোমাৰ চাহখিনি অভেনত ৰাখি থৈছোঁ। 	I've left your tea in the oven. 
asm	eng	আমি শুনা পোৱা একমাত্ৰ শব্দটো আছিল বাহিৰৰ বতাহৰ। 	The only sound we could hear was the wind outside. 
asm	eng	এই শ্বাৰ্টটো অলপ ডাঙৰ হৈছে। 	This shirt is a little bit large. 
asm	eng	সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে মই মতলব ধৰিব পৰা নাই। 	Honestly, I don't see the point. 
asm	eng	মই তোমাৰ ঠাইত হোৱাহেঁতেন তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰিলোঁহেঁতেন। 	I wouldn't count on him if I were you. 
asm	eng	টমে মেৰীক হাত-বাউলি দি মাতি আছে। 	Tom is waving at Mary. 
asm	eng	এয়া যথেষ্ঠ নহয় যদিও একো নথকাতকৈতো ভালেই। 	It's not enough, but it's better than nothing. 
asm	eng	আপুনি নিজেই তেওঁক সকলো কথা বুজাই দিয়াটো বিচাৰিছোঁ। 	I want you to explain everything to him yourself. 
asm	eng	ৰৈ ৰৈ তুষাৰপাত হৈ আছে। 	It's been snowing on and off. 
asm	eng	মোৰ বোধেৰে সোনকালেই বৰষুণ দিব। 	My guess is that it'll rain soon. 
asm	eng	মই তোমাৰ লগত এইটো আলোচনা নকৰোঁ। 	I'm not going to discuss this with you. 
asm	eng	মই তেনেকুৱা কিয় কৰিম কেলা? 	Why the fuck should I? 
asm	eng	আটাইৰে বাবে জেলেপি মিঠাই। 	Jalebi sweets for everyone. 
asm	eng	লোহা গৰম হৈ থাকোঁতেই হতুৰী কোবাবাঁ। 	Strike while the iron's hot. 
asm	eng	বৰফৰ পথত খোজ কাঢ়োঁতে বিশেষভাৱে সাৱধান হ'ব। 	Be especially careful when walking on icy paths. 
asm	eng	জিৰিৰ মেকুৰীটো ভোকত আছিল। 	Ziri's cat was starving. 
asm	eng	জিৰিয়ে ৰীমাৰ লগত ধুনীয়া ব্যৱহাৰ কৰি আছে। 	Ziri is treating Rima nicely. 
asm	eng	ৰীমাক বিচৰা হৈছিল। 	Rima was searched. 
asm	eng	তাই কথা পাতিয়েই আছিল, পাতিয়েই আছিল। 	She kept talking and talking. 
asm	eng	জিৰিয়ে কিতাপখনৰ বিষয়বস্তুখিনি চালে। 	Ziri saw the contents of the book. 
asm	eng	তহঁত সৱক চুদি পেলাম। 	I fuck you all. 
asm	eng	তহঁত সৱক চুদি দিম। 	I fuck you all. 
asm	eng	আজি বৰঞ্চ গৰম। 	It's rather warm today. 
asm	eng	তেৱোঁ হাঁহি মাৰিলে। 	He laughed too. 
asm	eng	চাটুৱাবিলাক বাৰি-চেলেকা কাপুৰুষ। 	People pleasers are cock-sucking cowards. 
asm	eng	এই অনুষ্ঠানৰ শেষত অধিক জানিবলৈ পাব। 	Find out more at the end of this show. 
asm	eng	তেখেতে তেখেতৰ জীৱনৰ শেষ বছৰকেইটা ফ্ৰাঞ্চত কটালে। 	He spent the last years of his life in France. 
asm	eng	তুমি তেওঁৰ লগত শেষবাৰৰ বাবে কেতিয়া কথা পাতিছিলা? 	When was the last time you spoke to him? 
asm	eng	চাটুৱাবিলাক বাৰি-চেলেকা কাপুৰুষ। 	People pleasers are cock-licking cowards. 
