asm	eng	আলজেৰিয়াই এক বজাৰ-মুখী অৰ্থনীতি গ্ৰহণ কৰিছিল৷ 	Algeria adopted a market-based economy. 
asm	eng	আলজেৰিয়াৰ বাণিজ্যিক ঘাটি বাঢ়ি গৈছে৷ 	Algeria's trade deficit has increased. 
asm	eng	আলজেৰিয়াত, তেল আৰু গেছৰ অৰ্থনীতিত মুখ্য অৱদান আছে৷ 	In Algeria, oil and gas are the major contributor to the economy. 
asm	eng	মই জানো যে সিহঁতে মোক বুৰ্বক বুলি ভাবে৷ 	I know that they think me stupid. 
asm	eng	আলজেৰিয়া ভিয়েটনামতকৈ পিছ পৰি আছে৷ 	Algeria lags behind Vietnam. 
asm	eng	আলজেৰিয়াই ভেনেজুৱেলাৰ সমান তেল ৰপ্তানি কৰেনে? 	Does Algeria export as much oil as Venezuela? 
asm	eng	মই জানো যে সিহঁতে মোক মুৰ্খ বুলি ভাবে৷ 	I know that they think me stupid. 
asm	eng	আলজেৰিয়াই অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ অনুভৱ কৰি আছে৷ 	Algeria is experiencing economic growth. 
asm	eng	মোৰ শত্ৰুৰ শত্ৰু মোৰ বন্ধু৷ 	The friend of my enemy is my enemy. 
asm	eng	আলজেৰিয়াত, তেল আৰু গেছ হ'ল অৰ্থনীতিৰ মুখ্য অৱদানকাৰী৷ 	In Algeria, oil and gas are the major contributor to the economy. 
asm	eng	আলজেৰিয়াক আৰু অধিক অৰ্থনৈতিক উদাৰতাৰ প্ৰয়োজন৷ 	Algeria needs more economic liberalization. 
asm	eng	কোনে পাত্তা দিয়ে তুমি কেনেকৈ ভাবা কামবোৰ কেনেকৈ কৰা হয়? 	Who cares how you think things are done? 
asm	eng	আলজেৰিয়াৰ অৰ্থনীতি মৰ'ক্ক'তকৈ পিছ পৰি আছে নেকি? 	Is Algeria's economy lagging behind Morocco's? 
asm	eng	আলজৰিয়াৰ বাণিজ্যিক ঘাটি বাঢ়িগৈ আছে৷ 	Algeria's trade deficit is increasing. 
asm	eng	"তুমি আজি তোমাৰ কোঠাটো পাৰিষ্কাৰ কৰিবা নে নকৰা? যদি নকৰা, অহাকালি তুমি মিঠাই নোপোৱা৷" "সঁচা, মা, তুমি সদায় বিশ্বাসযোগ্য কাৰণ দিয়া৷" 	"Will you clean your room today or not?! If not, you won't get sweets tomorrow." "Really, mom, you always give convincing reasons!" 
asm	eng	২০০৪ ত আলজেৰিয়াৰ ৰপ্তানিবোৰ কি আছিল? 	What were Algeria's exports in 2004? 
asm	eng	টমে তাৰ কুকুৰটো চুপেৰমাৰ্কেতৰ বাহিৰত এৰি যাবলগিয়া হৈছিল৷ 	Tom had to leave his dog outside the supermarket. 
asm	eng	আলজেৰিয়াই আৰু বেছি মুক্ত অৰ্থনীতি গ্ৰহণ কৰিছিল৷ 	Algeria adopted a more open economy. 
asm	eng	সেইতো কিমান সৰু? 	How small is that? 
asm	eng	প্ৰকৃতাৰ্থত, মই বিপৰীতটো কম৷ 	In fact, I'd say just the opposite. 
asm	eng	তোমাৰ তিনিটা সন্তান আছে৷ 	You've got three children. 
asm	eng	আলজেৰিয়াৰ বাণিজ্যিক ঘাটি কি? 	What's Algeria's trade deficit? 
asm	eng	তাক তুমি কি কিনি দিছিলা? 	What did you buy him? 
asm	eng	শংকৰদেৱ অসমৰ এজন মহাপুৰুষ আছিল৷ 	Shankardev was a saint of Assam. 
