eng	pol	Everybody thinks so. 	Każdy tak myśli. 
eng	pol	I never wear a watch. 	Nigdy nie noszę zegarka. 
eng	pol	I hope Tom can get that sorted out. 	Mam nadzieję, że Tom to załatwi. 
eng	pol	Tom is hoping that Mary can help him. 	Tom ma nadzieję, że Mary będzie mogła mu pomóc. 
eng	pol	She talks too fast. 	Ona mówi za szybko. 
eng	pol	I hope that Tom never does that. 	Mam nadzieję, że Tom nigdy tego nie zrobi. 
eng	pol	Spiders have eight eyes. 	Pająki mają ośmioro oczu. 
eng	pol	She forgot me. 	Zapomniała o mnie. 
eng	pol	Wow! Interesting! 	O! Ale ciekawe! 
eng	pol	Tom went to wash his hands. 	Tom poszedł umyć ręce. 
eng	pol	Can I come down now? 	Mogę już zejść? 
eng	pol	Why did we stop? 	Dlaczego się zatrzymaliśmy? 
eng	pol	These photos contain memories from last summer. 	Te zdjęcia zawierają wspomnienia z ostatniego lata. 
eng	pol	I hope everyone votes for me. 	Mam nadzieję, że wszyscy na mnie zagłosują. 
eng	pol	Tom didn't notice the difference. 	Tom nie zauważył różnicy. 
eng	pol	It's indecent. 	To nieprzyzwoite. 
eng	pol	I hope Tom never does that. 	Mam nadzieję, że Tom nigdy tego nie zrobi. 
eng	pol	Tom hopes to pass the exam. 	Tom ma nadzieję, że zda egzamin. 
eng	pol	I hope that Tom can get that sorted out. 	Mam nadzieję, że Tom to załatwi. 
eng	pol	Tom didn't want to invite Mary. 	Tom nie chciał zapraszać Mary. 
eng	pol	We hope Tom gets well soon. 	Mamy nadzieję, że Tom wkrótce wyzdrowieje. 
eng	pol	I only eat one meal a day. 	Jem tylko jeden posiłek dziennie. 
eng	pol	When they're in danger, they run away. 	Kiedy są w niebezpieczeństwie uciekają. 
eng	pol	Everybody thinks so. 	Wszystcy tak myślą. 
eng	pol	This writer is Canadian. 	Ten pisarz jest Kanadyjczykiem. 
eng	pol	We're hoping that no one gets injured. 	Mamy nadzieję, że nikt nie zostanie ranny. 
eng	pol	I don't know how to say that. 	Nie wiem, jak to powiedzieć 
eng	pol	We should take steps to achieve our goal. 	Powinniśmy podjąć kroki aby osiągnąć nasz cel. 
eng	pol	Who is that sitting under that tree? 	Kto to siedzi pod tamtym drzewem? 
eng	pol	Tomorrow will be a new day. 	Jutro będzie nowy dzień. 
eng	pol	Maria has a pimple on her nose. 	Maria ma pryszcz na nosie. 
eng	pol	Tom didn't know where he should sit. 	Tom nie wiedział, gdzie powinien usiąść. 
eng	pol	Why did we stop? 	Dlaczego się zatrzmałyśmy? 
eng	pol	Will we get any supper? 	Czy dostaniemy jakąś kolację? 
eng	pol	Can you stop annoying me? 	Czy możesz przestać mnie denerwować? 
eng	pol	You've made me the happiest man in the world. 	Uczyniłaś mnie najszczęśliwszym mężczyzną na świecie. 
eng	pol	Translate this. 	Przetłumacz to. 
eng	pol	Could Tatoeba help in communication among the international community? 	Czy Tatoeba mogłoby pomóc międzynarodowej społeczności w komunikacji ? 
eng	pol	That isn't really important right now. 	To naprawdę nie jest teraz ważne. 
eng	pol	Tom went surfing with Mary. 	Tom poszedł surfować z Mary. 
eng	pol	Algeria and Cuba are friends. 	Algieria i Kuba są przyjaciółmi. 
eng	pol	We're hoping no one gets injured. 	Mamy nadzieję, że nikt nie zostanie ranny. 
eng	pol	We like our neighbors. 	Lubimy naszych sąsiadów. 
