pol	ukr	Moje dziecko potrzebuje lekarza. 	Моїй дитині потрібний лікар. 
pol	ukr	Małpy lubią banany. 	Мавпи люблять банани. 
pol	ukr	Zawiozę cię w bezpieczne miejsce. 	Я відвезу тебе у безпечне місце. 
pol	ukr	Mogę pożyczyć na chwilę twój telefon? 	Я можу позичити на хвильку твій телефон? 
pol	ukr	Czy to jedzenie jest halal? 	Чи ця їжа халяльна? 
pol	ukr	Dzieci mają pierwszeństwo. 	Діти мають пріоритет. 
pol	ukr	Jego słowa były puste. 	Його слова були пусті. 
pol	ukr	Numer Ambasady Ukrainy w Polsce to +48 (22) 629-34-46 lub (+48) 22 622 47 97. 	Телефон посольства України в Польщі: +48 (22) 629-34-46 або (+48) 22 622 47 97. 
pol	ukr	Jak długo musimy tu czekać? 	Скільки ми тут мусимо чекати? 
pol	ukr	Zawiozę was w bezpieczne miejsce. 	Я відвезу вас у безпечне місце. 
pol	ukr	Mam HIV. 	У мене ВІЛ. 
pol	ukr	Poproszę bilet do Warszawy. 	Квиток до Варшави, будь ласка. 
pol	ukr	Synagoga jest tam. 	Синагога там. 
pol	ukr	Gdzie mogę umyć ręce? 	Де мені можна помити руки? 
pol	ukr	Obawiam się, że pański plan nie zadziała. 	Боюся, ваш план не спрацює. 
pol	ukr	Yanni zatrzymał się. 	Янні зупинився. 
pol	ukr	To rozmówki, pomogą ci się porozumieć. 	Це розмовник, він допоможе тобі в спілкуванні. 
pol	ukr	Mam astmę. 	У мене астма. 
pol	ukr	Nie mówię w twoim języku, odpowiadaj na pytania tylko „tak” lub „nie”. 	Я не знаю твоєї мови, відповідай на питання лише «тай» або «ні». 
pol	ukr	Czy mogę prosić o maskę? 	Можна мені маску, будь ласка? 
pol	ukr	To mój dziadek. 	Це мій дідусь. 
pol	ukr	Ona próbuje sprzedać swój stary samochód 	Вона намагається продати свою стару машину. 
pol	ukr	Masz trzy godziny. 	Маєш три години. 
pol	ukr	Jesteś żydem? 	Ти єврей? 
pol	ukr	Miałem zawał serca. 	У мене був інфаркт. 
pol	ukr	Tam dostaniesz ciepły posiłek. 	Там три отримаєш гарячу їжу. 
pol	ukr	Rozumiesz po polsku? 	Ти розумієш польську? 
pol	ukr	Tom zawsze tak robi. 	Том завжди так робить. 
pol	ukr	Jesteś idiotką! 	Ти ідіотка! 
pol	ukr	Potrzebujecie samochodu. 	Вам потрібна машина. 
pol	ukr	Tutaj będziesz dzisiaj spać. 	Тут ти будеш сьогодні спати. 
pol	ukr	Bilet, który kupiłaś, nie może być wykorzystany w godzinach szczytu. 	Квиток, який ти купила, не може бути використаний в годину пік. 
pol	ukr	Pomożemy ci za darmo. 	Ми вам допоможемо безкоштовно. 
pol	ukr	Ojciec chce pisać. 	Батько хоче писати. 
pol	ukr	Jakiej jesteś wiary? 	Якої ти дотримуєшся релігії? 
pol	ukr	Ma pan trzy godziny. 	У вас три години. 
pol	ukr	Nie dawaj nikomu pieniędzy. 	Не давай нікому грошей. 
pol	ukr	Komunikacja miejska w Warszawie jest bezpłatna dla uciekających przed wojną obywateli Ukrainy, którzy przybyli do Polski 24 lutego 2022 roku lub później. 	Міський транспорт у Варшаві безкоштовний для жителів України, що втікли від войни, які прибули до Польщі 24 лютого 2022 року, або пізніше. 
pol	ukr	To są leki, których używam. 	Це ліки, які я використовую. 
pol	ukr	Potrzebny jest jakikolwiek dokument potwierdzający tożsamość np. dowód osobisty, paszport, prawo jazdy czy akt urodzenia. 	Потрібний будь-який документ, що підтверджує особистість, наприклад ай-ді картка, паспорт, водійські права або свідоцтво про народження. 
pol	ukr	Gdzie jest wasza córka? 	Де ваша донька? 
pol	ukr	Gdzie mogę się pomodlić? 	Де я можу помолитися? 
pol	ukr	Moje dziecko się zgubiło. 	Моя дитина загубилася. 
pol	ukr	Nie rozumiem po polsku. 	Я не розумію польську. 
pol	ukr	Boli mnie serce. 	У мене болить серце. 
pol	ukr	Mam łuk, ale nie mam strzał. 	У мене є лук, але немає стріл. 
pol	ukr	Cierpisz na choroby, które wymagają podawania leków? 	Ти страждаєш захворюваннями, що вимагають прийому ліків? 
pol	ukr	Od wypadku nie lubię patrzeć w lustro. 	Після аварії я не люблю дивитися у дзеркало. 
pol	ukr	Nie mówię po polsku. 	Я не розмовляю польською. 
pol	ukr	Możesz mi to zapisać? 	Можеш мені це записати? 
pol	ukr	Niestety nie mam doświadczenia. 	На жаль, у мене немає досвіду. 
pol	ukr	Tam możesz naładować telefon. 	Там ти зможеш зарядити телефон. 
pol	ukr	Boli, kiedy dotykam. 	Болить, коли торкаюся. 
pol	ukr	Ma pan trzy godziny. 	Маєте три години. 
pol	ukr	Wybierz literę alfabetu. 	Виберіть букву алфавіту. 
pol	ukr	Tam możesz się pomodlić. 	Там ти можеш помолитися. 
pol	ukr	Ból przychodzi i odchodzi. 	Біль приходить і уходить. 
pol	ukr	Trzymajcie się całą rodziną, ponieważ łatwo się zgubić. 	Тримайтеся всією сім'єю, бо легко загубитися. 
pol	ukr	Nie mamy papieru. 	Ми не маємо паперу. 
pol	ukr	Potrzebuję insuliny. 	Мені потрібен інсулін. 
pol	ukr	Wyślij znajomym zdjęcie tablicy rejestracyjnej samochodu, do którego wsiadasz. 	Надішли знайомим фотографію реєстраційного номера автомобілю, о якого ти сідаєш. 
pol	ukr	Kiedy urodziło się dziecko? 	Коли народилася дитина? 
pol	ukr	Jeśli ktoś jest natarczywy, wołaj o pomoc! 	Якщо хтось настирливий, клич на допомогу! 
pol	ukr	Piraci nigdy nie piją wody. 	Пірати ніколи не п'ють воду. 
pol	ukr	Tam są ciepłe ubrania. 	Там є теплий одяг. 
pol	ukr	Czy masz rodzinę lub przyjaciół, u których mógłbyś zostać? 	У тебе є сім'я чи друзі, у яких ти міг би зупинитися? 
pol	ukr	Geralt to wiedźmin. 	Ґеральт — відьмак. 
pol	ukr	Lubię te jabłka. 	Мені подобаються ці яблука. 
pol	ukr	Przyznaję, że popełniłam błąd. 	Визнаю, що зробила помилку. 
pol	ukr	Pieprz czy sól? 	Перець чи сіль? 
pol	ukr	Zaraz ktoś po was przyjedzie. 	За вами скоро хтось приїде. 
pol	ukr	Jeśli jesteś w niebezpieczeństwie, krzycz "POMOCY!". 	Якщо ти в небезпеці, кричи "POMOCY!" ("ПОМОЦИ!", перекладається "допоможіть"). 
pol	ukr	Mam padaczkę. 	У мене епілепсія. 
pol	ukr	To są moi dziadkowie. 	Це мої дідусь і бабуся. 
pol	ukr	Tajfuny są bardzo niebezpieczne. 	Тайфуни дуже небезпечні. 
pol	ukr	Rozumiem po polsku. 	Я розумію польську. 
pol	ukr	Mam na imię Dušana. 	Мене звати Душана. 
pol	ukr	Dlaczego nie jesz? 	Чому ти не їси? 
pol	ukr	Nie jestem uchodźcą. 	Я не біженець. 
pol	ukr	Masz rodzinę lub znajomych w Polsce? 	Ти маєш родину або знайомих у Польщі? 
pol	ukr	Przyznaję, że popełniłam błąd. 	Я визнаю, що помилилася. 
pol	ukr	Pozdrów pająka. 	Привітайся з павуком. 
pol	ukr	Znasz numer telefonu do swoich krewnych? 	Ти знаєш номер телефону своїх родичів? 
pol	ukr	Joe Biden to wiceprezydent Stanów Zjednoczonych. 	Джо Байден — віцепрезидент Сполучених Штатів. 
pol	ukr	Dziś jest najlepszy dzień w moim życiu. 	Сьогодні найкращий день мого життя. 
pol	ukr	Chcemy dotrzeć do granicy. 	Ми хочемо дістатися до кордону. 
pol	ukr	Musisz chwilę zaczekać. 	Ти мусиш трошки зачекати. 
pol	ukr	Oni są w muzeum. 	Вони в музеї. 
pol	ukr	Potrzebuję pieluch dla dziecka. 	Мені потрібні пелюшки для дитини. 
pol	ukr	Chciałbym, by zbadał mnie mężczyzna. 	Я б хотів, щоб мене оглянув чоловік. 
pol	ukr	Można zaufać tym ludziom? 	Цим людям можна довіряти? 
pol	ukr	Mam białaczkę. 	У мене лейкоз. 
pol	ukr	Nie wiem, gdzie jest moja mama. 	Я не знаю, де моя мама. 
pol	ukr	Przyjmuję tę propozycję. 	Я приймаю цю пропозицію. 
pol	ukr	Francuzi mówią bardzo szybko. 	Французи дуже швидко розмовляють. 
pol	ukr	Patrz, co kot przywlókł! 	Подивись, що приволік кіт! 
pol	ukr	Moje dziecko jest głodne. 	Моя дитина голодна. 
pol	ukr	Nie pije w ogóle. 	Вона взагалі не п'є. 
pol	ukr	Tom, co się stało? 	Томе, що сталося? 
pol	ukr	Wezmę następny pociąg. 	Я поїду наступним поїздом. 
pol	ukr	Geralt jest wiedźminem. 	Ґеральт — відьмак. 
pol	ukr	Czy koronawirus jest niebezpieczny dla dzieci? 	Короновірус небезпечний для дітей? 
pol	ukr	Jeśli nie masz więcej pytań, idź tam. 	Якщо в тебе більше немає питань, іди туди. 
pol	ukr	Masz trzy godziny. 	У тебе три години. 
pol	ukr	To moja matka. 	Це моя мати. 
pol	ukr	Jesteś chrześcijaninem? 	Ти християнин? 
pol	ukr	Nie wsiadaj do samochodu z nieznajomymi! 	Не сідай до машини з незнайомцями! 
pol	ukr	Nie rozumiem po polsku. 	Я не розумію польською. 
pol	ukr	Lekarz jest tam. 	Лікар там. 
pol	ukr	Czy koronawirus jest niebezpieczny dla dzieci? 	Короновірус є небезпечним для дітей? 
pol	ukr	Potrzebuje pan samochodu. 	Вам потрібна машина. 
pol	ukr	Poproszę bilet do Warszawy. 	Попрошу квиток до Варшави. 
pol	ukr	Miejscowa rodzina zaoferowała wam nocleg. 	Місцева родина запропонувала вам нічліг. 
pol	ukr	Ta osoba ci pomoże. 	Ця людина тобі допоможе. 
pol	ukr	Zaraz do ciebie wrócę. 	Я зараз до тебе повернуся. 
pol	ukr	Numer infolinii dla osób przekraczających granicę to +48 47 721 75 75. 	Телефон інфолінії для осіб, що перетинають кордон: +48 47 721 75 75. 
pol	ukr	Poczekam tutaj z tobą, nie martw się. 	Я почекаю тут з тобою, не хвилюйся. 
pol	ukr	Toaleta jest tam. 	Туалет там. 
pol	ukr	Przygotuj dowód tożsamości. 	Приготуй посвідчення особи. 
pol	ukr	Najważniejsze informacje i numery telefonów znajdziesz na stronie www.ua.gov.pl. 	Найважливішу інформацію та телефонні номери ти можеш знайти на сторінці www.ua.gov.pl. 
pol	ukr	Śniadanie, obiad czy kolacja? 	Сніданок, обід чи вечеря? 
pol	ukr	Dzisiaj nie ma chleba. 	Сьогодні немає хліба. 
pol	ukr	Prawie umarłem. 	Я мало не помер. 
pol	ukr	Wszystkie pociągi w kraju są dla ciebie darmowe. 	Всі потяги в країні для тебе безкоштовні. 
pol	ukr	Jedzą i piją. 	Вони їдять і п'ють. 
pol	ukr	To jest moja macocha. 	Це моя мачуха. 
pol	ukr	Zmiany klimatu dotyczą nas wszystkich. 	Зміна клімату стосується нас усіх. 
pol	ukr	Jak długo musimy tu czekać? 	Як довго ми тут мусимо чекати? 
pol	ukr	Jest biedny jak mysz kościelna. 	Він бідний як церковна миша. 
pol	ukr	Meczet jest tam. 	Мечеть там. 
pol	ukr	Nie mamy papieru. 	У нас немає паперу. 
pol	ukr	Nie jem wieprzowiny. 	Я не їм свинини. 
pol	ukr	Wezmę następny pociąg. 	Я поїду наступним потягом. 
pol	ukr	Jesteś muzułmaninem? 	Ти мусульманин? 
pol	ukr	Masz trzy godziny. 	Ти маєш три години. 
pol	ukr	Boli mnie tutaj. 	Мені боляче тут. 
pol	ukr	Nie pije w ogóle. 	Він взагалі не п'є. 
pol	ukr	Musisz zaczekać. 	Мусиш зачекати. 
pol	ukr	Nie miałem szczepienia przypominającego przeciwko COVID. 	Мені не зробили бустерного щеплення проти COVID. 
pol	ukr	Mam schizofrenię. 	У мене шизофренія. 
pol	ukr	Miejscowa rodzina zaoferowała wam nocleg. 	Місцева сім'я запропонувала вам нічліг. 
pol	ukr	Czy rodzina lub znajomi przyjadą cię odebrać? 	Чи сім'я або знайомі приїдуть тебе забрати? 
pol	ukr	Poczekaj tutaj. Przyniosę ci coś do jedzenia. 	Почекай тут. Я тобі принесу щось поїсти. 
pol	ukr	Podobają mi się te jabłka. 	Мені подобаються ці яблука. 
pol	ukr	Pomożesz mi znaleźć moje dziecko? 	Допоможеш мені знайти мою дитину? 
pol	ukr	Potrzebujesz samochodu. 	Тобі потрібна машина. 
pol	ukr	To powolny proces. 	Це повільний процес. 
pol	ukr	Nie wyjeżdżaj z Polski bez powiadamiania ambasady kraju, do którego się kierujesz. 	Не виїжджай із Польщі, не повідомивши про це посольство країни, до якої ти прямуєш. 
pol	ukr	Jestem prawosławny. 	Я православний. 
pol	ukr	Tom mi nie pomoże. 	Том мені не допоможе. 
pol	ukr	Możesz sprawdzić, czy można im zaufać? 	Можеш дізнатися, чи можна їм довіряти? 
pol	ukr	Kościół jest tam. 	Церква там. 
pol	ukr	Te jabłka mi się podobają. 	Мені подобаються ці яблука. 
pol	ukr	Nikt nie może uciec. 	Ніхто не може втекти. 
pol	ukr	Biorę te leki od wielu lat. 	Я приймаю ці ліки багато років. 
pol	ukr	Zgwałcono mnie. 	Мене згвалтували. 
pol	ukr	To jest moja ciocia. 	Це моя тітка. 
pol	ukr	Pomagamy za darmo. Jeśli ktoś będzie chciał od ciebie pieniądze, jest oszustem. 	Ми допомогаємо безкоштовно; якщо хтось хотітеме від тебе грошей, це шахрай. 
pol	ukr	Wulkany są niebezpieczne. 	Вулкани небезпечні. 
pol	ukr	Musisz poczekać. 	Ти мусиш почекати. 
pol	ukr	Nie oddalajcie się od siebie. 	Не відходьте один від одного. 
pol	ukr	Jestem uczulony na orzechy. 	У мене алергія на горіхи. 
pol	ukr	Moja żona śpiewa w żeńskim chórze. 	Моя дружина співає в жіночому хорі. 
pol	ukr	Pojedź z nimi. 	Поїдь із ними. 
pol	ukr	Jestem chrześcijaninem. 	Я християнин. 
pol	ukr	Pojedźcie z nimi. 	Поїдьте з ними. 
pol	ukr	Mówisz po ukraińsku, czy po rosyjsku? 	Ти розмовляєш українською чи російською? 
pol	ukr	Jak ma na imię twoje dziecko? 	Як звуть твою дитину? 
pol	ukr	Kaplica jest tam. 	Каплиця там. 
pol	ukr	Czy koronawirus jest niebezpieczny dla dzieci? 	Чи небезпечний коронавірус для дітей? 
pol	ukr	Stań w kolejce. 	Стань у чергу. 
pol	ukr	Jak przekonałeś Toma, by Ci pomógł? 	Як ти переконав Тома, щоб він тобі допоміг? 
pol	ukr	Poczekaj w kolejce, proszę. 	Почекай у черзі, будь ласка. 
pol	ukr	Kiedy urodziło się dziecko? 	Коли дитина народилася? 
pol	ukr	Jakiej jesteś wiary? 	Яка твоя релігія? 
pol	ukr	Zapisz na tej kartce leki, których potrzebujesz. 	Запиши на цій картці ліки, які тобі потрібні. 
pol	ukr	Tam jest kącik dla dzieci. 	Там є куточок для дітей. 
pol	ukr	Ser jest żółty. 	Сир жовтий. 
pol	ukr	Nie wiem, gdzie jest mój tata. 	Я не знаю, де мій тато. 
pol	ukr	Tom zainwestował swoje pieniądze w akcje. 	Том вклав свої гроші в акції. 
pol	ukr	Czy masz rodzinę lub przyjaciół, u których mógłbyś zostać? 	У тебе є родина чи друзі, у яких ти міг би зупинитися? 
pol	ukr	Dobrze się bawiliśmy. 	Ми добре побавилися. 
pol	ukr	Tam jest sala, w której bawią się dzieci. Możesz zaprowadzić tam swoje dziecko. 	Там є кімната, в якій граються діти. Можеш відвести свою дитину туди. 
pol	ukr	Ma pan trzy godziny. 	Ви маєте три години. 
pol	ukr	Mam gruźlicę. 	В мене туберкульоз. 
pol	ukr	Chciałabym, by zbadała mnie kobieta. 	Я б хотіла, щоб мене оглянула жінка. 
pol	ukr	Mam białaczkę. 	У мене лейкемія. 
