eng	ilo	Where are you from?	Sadino ti naggapuam?
eng	ilo	What is your name?	Ania ti naganmo?
eng	ilo	Who am I talking with?	Asino kadi ti kasarsaritak?
eng	ilo	We had three airplanes.	Adda tallo nga eroplanomi.
eng	ilo	What time is it?	Ania ti orasen?
eng	ilo	Who took me here?	Sino ti nangipan kaniak ditoy?
eng	ilo	Birds build nests.	Agaramid iti umok dagiti billit.
eng	ilo	I'm bored to death.	Masikoranak la un-unay.
eng	ilo	I don't believe this.	Saanko a patien daytoy.
eng	ilo	Tom visited Mary on October 20th.	Sinarungkaran ni Tom ni Mary idi maika-20 ti Oktubre.
eng	ilo	To avoid injury or discomfort, be sure that the vagina is lubricated before intercourse.	Tapno maliklikan iti pannakadunor wenno saan a panagganas, siguraduen a nababasa ti uki sakbay ti panagiyot.
eng	ilo	Don't worry, be happy!	Dika agdanag, agragsakka!
eng	ilo	Sex is important to me.	Napateg ti sex kaniak.
eng	ilo	I feel faint.	Maulawak.
eng	ilo	We know what to do.	Ammomi no ania ti aramidenmi.
eng	ilo	They call him Jim.	Jim ti awagda kenkuana.
eng	ilo	You can't blame them.	Dimo mapabasol ida.
eng	ilo	Don't forget who you are.	Dimo liplipatan no asinoka.
eng	ilo	Tom watched Mary leave.	Binuybuya ni Tom ti ipapanaw ni Mary.
eng	ilo	Tom heard you.	Nangngegnaka ni Tom.
eng	ilo	The sun is coming up.	Sumingsingisingen ti init.
eng	ilo	He endeavored to win the contest.	Inkarigatanna ti mangabak iti salip.
eng	ilo	I need to go to the toilet.	Kasapulak ti mapan iti kasilias.
eng	ilo	Tom will walk.	Magna ni Tom.
eng	ilo	You bet I'm angry.	Napugtuam a makaungetak.
eng	ilo	You should sleep.	Masapul a maturogka.
eng	ilo	I'm telling the truth.	Ibagbagak ti pudno.
eng	ilo	Stop smoking.	Agsardeng nga agsigarilio.
eng	ilo	Maybe I shouldn't tell you this, but I am truly mesmerized by your beauty.	Nalabit ket saanen a nasken nga ibagak pay kenka daytoy, ngem agpayso a nagargariak iti pintasmo.
eng	ilo	Did Tom say why he wasn't coming?	Imbaga kadi ni Tom no apay a saan nga umay isuna?
eng	ilo	Tom has a large penis.	Dakkel ti buto ni Tom.
eng	ilo	Flowers attract bees.	Agawis iti alimbubuyog dagiti sabong.
eng	ilo	Do you think you could take me there?	Panagkunam mabalinnak nga ipan sadiay?
eng	ilo	Shouldn't we stop this?	Saantayo kadi nga isardeng daytoy?
eng	ilo	He came to Japan two years ago.	Simmangpet iti Japon dua a tawenen ti napalabas.
eng	ilo	Tom's missing.	Mapukpukaw ni Tom.
eng	ilo	What do you have?	Ania ti adda kenka?
eng	ilo	Tom didn't think you would like the idea.	Saan nga ipagarup ni Tom a magustuam ti idea.
eng	ilo	I paid for it already.	Binayadakon dayta.
eng	ilo	I'd like to apologise on behalf of my son.	Kayatko ti agpadispensar para ken diay barok.
eng	ilo	Tom has a small dick.	Kasla sili ti abuyo ti buto ni Tom.
eng	ilo	Tom is a coward.	Maysa a takrot ni Tom.
eng	ilo	Do you remember?	Malagipmo?
eng	ilo	You have to be careful.	Masapul nga agannadka.
eng	ilo	I'd like to have my blood examined.	Kayatko a maamiris ti darak.
eng	ilo	He heard it.	Nangngegna.
eng	ilo	It being Sunday, I got up late in the morning.	Gapu ta Domingo, naladawak a nagriing iti agsapa.
eng	ilo	I couldn't think straight.	Saanak a mapapanunot iti limpio.
eng	ilo	The public was notified on October 20th.	Napakaammuan ti publiko idi maika-20 ti Oktubre.
eng	ilo	Tom didn't think of that.	Saan a napanunot ni Tom dayta.
eng	ilo	Cowards die many times before their deaths.	Mamin-adu a matay dagiti takrot sakbay ti ipapatayda.
eng	ilo	This is my child.	Daytoy ti anakko.
eng	ilo	Tom did it.	Ni Tom ti akingapuanan.
eng	ilo	Tom was working.	Nagtrabaho ni Tom.
eng	ilo	Tom didn't trust Mary as much as she trusted him.	Saan a pagtalkan ni Tom ni Mary a kas iti panagtalek daytoy kenkuana.
eng	ilo	They fought for freedom.	Nakirupirda para iti wayawaya.
eng	ilo	Go ahead.	Mapankan.
eng	ilo	Tom walked.	Nagnagna ni Tom.
eng	ilo	The vagina is a muscular tube.	Ti uki ket maysa a tubo a piskel.
eng	ilo	I have to go to sleep.	Masapul nga innak maturogen.
eng	ilo	How would you feel if your wife left you?	Ania ti mariknam no pinanawannaka ti baketmo?
eng	ilo	A man's penis controls him.	Ti buto ti maysa a lalaki ti mangkontrol kenkuana.
eng	ilo	Identify Tom.	Lasinem ni Tom.
eng	ilo	Are you sure this is where Tom lives?	Siguradoka kadi a ditoy ti pagnanaedan ni Tom?
eng	ilo	Tom might go to Boston to look for a job.	Amangan no mapan idiay Boston ni Tom nga agbirok iti trabaho.
eng	ilo	Tell me the time when you will come.	Ibagam kaniak ti oras a yuumaymo.
eng	ilo	Tom could beat anybody.	Abaken ni Tom ti uray asino.
eng	ilo	Who came here?	Asino ti immay ditoy?
eng	ilo	I will be fourteen years old tomorrow.	Katorsekon no bigat.
eng	ilo	Let's try to change the system.	Padasentayo a balbaliwan ti sistema.
eng	ilo	Whose fault is that?	Asino ti akimbasol iti dayta?
eng	ilo	How many kinds of vegetables do you grow in your garden?	Mano a klase ti natnateng ti imulmulam iti hardinmo?
eng	ilo	A foreign language cannot be learned in only two weeks.	Saan a masursuro iti dua a lawas laeng ti maysa a ganggannaet a pagsasao.
eng	ilo	I have a headache.	Agsakit ti ulok.
eng	ilo	The towel is wet.	Nabasa ti tualia.
eng	ilo	Tom is richer than anyone else here.	Nabakbaknang ni Tom ngem iti uray asino man ditoy.
eng	ilo	He encountered unexpected obstacles.	Nakasagang kadagiti saan a ninamnama a lapped.
eng	ilo	It being Sunday, I didn't get up early.	Gapu ta Domingo, saanak a nagriing a nasapa.
eng	ilo	Do you want to have sex with me tonight?	Kayatmo kadi nga agiyotta ita a rabii?
eng	ilo	Release Tom.	Bulosam ni Tom.
eng	ilo	He sent a card to Mary.	Nangipatulod iti tarheta ken ni Mary.
eng	ilo	Cats have nine lives.	Siam ti biag ti pusa.
eng	ilo	Tom certainly knows why Mary left town.	Ammo la ketdi ni Tom no apay a pimmanaw ni Mary iti ili.
eng	ilo	Do you really hate Tom that much?	Kaguram kadi ni Tom iti kasta la unay?
eng	ilo	I'm sure Tom got the message.	Siguradoak a naawat ni Tom ti mensahe.
eng	ilo	Are you for or against his idea?	Sumarurongka kadi wenno supringem ti kapanunotanna?
eng	ilo	The blood of heroes flows in my veins.	Agsaysayasay ti dara dagiti bannuar kadagiti uratko.
eng	ilo	I cannot possibly come.	Saan a mabalin nga umayak.
eng	ilo	I want to have sex with him.	Kayatko a kaiyot isuna.
eng	ilo	Nobody can stop me.	Awan ti siasino man a makalapped kaniak.
eng	ilo	You all look so busy.	Kasla makumikomkayo amin.
eng	ilo	Tom wasn't contributing.	Saan a mangmangted ni Tom.
eng	ilo	What is a UFO?	Ania kadi ti UFO?
eng	ilo	Love your neighbour.	Ayatem ti kaarrubam.
eng	ilo	Do you need help doing this?	Masapulmo kadi ti tulong a mangaramid iti daytoy?
eng	ilo	When did you have your wall painted?	Kaano a pinapintaam ti didingmo?
eng	ilo	Do you smoke?	Agsigsigarilioka?
eng	ilo	I could not solve this problem by any means.	Saanko a masolbar daytoy a parikut iti ania man a wagas.
eng	ilo	The meaning of the words is intelligible.	Nalaka a maawatan ti kaipapanan dagiti balikas.
eng	ilo	Who does this belong to?	Asino ti akinkukua iti daytoy?
eng	ilo	I have a cat and a dog. The cat is black and the dog is white.	Adda pusa ken asok. Nangisit ti pusa ken puraw ti aso.
eng	ilo	I was forced to lie.	Napilitanak a nagulbod.
eng	ilo	The rain didn't stop them from doing their job.	Saan a napasardeng ti tudo ti panangiwayatda kadagiti obrada.
eng	ilo	Don't you like me?	Dinak kadi kayat?
eng	ilo	Get out.	Rummuarka.
eng	ilo	He asked me when I was going to buy a new car.	Sinaludsodna kaniak no kaano a gumatangak iti baro a kotse.
eng	ilo	I have a job to do.	Adda obrak nga iwayatko.
eng	ilo	Tom does not like this color.	Saan a kayat ni Tom daytoy a maris.
eng	ilo	I love Christmas songs.	Kaykayatak dagiti kanta a Pamaskua.
eng	ilo	We've been ambushed.	Inarangdakami.
eng	ilo	I'm surprised you and Tom don't like each other.	Masdaawak a sika ken ni Tom ket saan nga agkasunguan.
eng	ilo	Tell them to be careful.	Ibagam kadakuada nga agannadda.
eng	ilo	We have a lot of things to consider.	Adu dagiti bambanag a masapul nga ikonsideratayo.
eng	ilo	I prefer reading books to watching television.	Kaykayatko ti agbasa kadagiti libro ngem iti agbuya iti telebision.
eng	ilo	Who vanished?	Asino ti nagpukaw?
eng	ilo	Is that a yes or no?	Wen kadi dayta wenno saan?
eng	ilo	Don't watch TV until you finish your work.	Saanka nga agbuya iti TV agingga a dimo malpas ti obram.
eng	ilo	How many hours have you been studying?	Mano nga oras a nagbasaka kadagiti leksionmo?
eng	ilo	They tortured the prisoner first and then killed him.	Pinarparigatda nga umuna ti balud sada pinapatay daytoy.
eng	ilo	You have to be careful.	Masapul a naannadka.
eng	ilo	They're like family.	Kaslada pamilia.
eng	ilo	Tom got here early.	Nasapa a simmangpet ditoy ni Tom.
eng	ilo	It happened last October.	Napasamak idi napan nga Oktubre.
eng	ilo	May I speak with you alone, Tom?	Mabalin kadi nga agpatangta a data laeng, Tom?
eng	ilo	I'll be free all day Monday.	Siwayawayaak nga agmalmalem inton Lunes.
eng	ilo	She is embarrassed to breastfeed in public.	Mabain nga agpasuso iti publiko.
eng	ilo	Can you help me?	Mabalin a tulongannak?
eng	ilo	He loves fishing.	Kaykayatna ti agkalap.
eng	ilo	Would you like some more beer?	Kayatmo ti uminum iti serbesa?
eng	ilo	Cats dislike being wet.	Saan a kayat dagiti pusa ti mabasa.
eng	ilo	What are you worrying about?	Ania ti pakadanagam?
eng	ilo	Tom is no coward.	Saan a takrot ni Tom.
eng	ilo	I'll pay the bill.	Bayadak ti nagastos.
eng	ilo	As for me, I have no objection.	No siak la a maysa, awan ti tubngarek.
eng	ilo	Who's calling at this hour?	Asino ti umaw-awag iti kastoy nga oras?
eng	ilo	Tom didn't think that would ever happen.	Saan nga ipagarup ni Tom a mabalin a mapasamak dayta.
eng	ilo	You're a coward!	Takrotka!
eng	ilo	What's my room number?	Ania ti numero ti siledko?
eng	ilo	I can't fall asleep.	Saanak a makaturog.
eng	ilo	Tom told us everything.	Inlatak ni Tom ti amin.
eng	ilo	Tom will need this.	Masapul ni Tom daytoy.
eng	ilo	Happy birthday, Muiriel!	Naragsak a panagkanaganmo, Muiriel!
eng	ilo	What would you do if you were in my place?	Ania ti aramidem no sika ti adda iti lugarko?
eng	ilo	There's no way.	Awan ti dana.
eng	ilo	Tom closed one eye.	Inkidem ni Tom ti maysa a matana.
eng	ilo	With a little more effort, he would have succeeded.	Bassit laengen a panangigannuat, nagballigi koman.
eng	ilo	Tom has a large dick.	Dakkel ti panagbutbuto ni Tom.
eng	ilo	What a big truck!	Anian a nagdakkel a bagon!
eng	ilo	I envy you.	Apalanka.
eng	ilo	Tom is saving money so he can go abroad.	Agur-urnong ni Tom iti kuarta tapno makapan iti sabali a pagilian.
eng	ilo	He put the ring on Mary's finger.	Inyusokna ti singsing iti ramay ni Mary.
eng	ilo	How are you?	Komustaka?
eng	ilo	What is it for?	Para iti ania daytoy?
eng	ilo	I miss you.	Mailiwak kenka.
eng	ilo	Who don't you know here?	Asino ti dimo am-ammo ditoy?
eng	ilo	He came in through the window.	Simrek babaen ti tawa.
eng	ilo	I agree to your plan.	Umanamongak iti planom.
eng	ilo	I paid 300 dollars for this guitar.	Tallo gasut a doliar ti imbayadko iti daytoy a gitara.
eng	ilo	I feel empowered.	Napabilganak.
eng	ilo	She is cold to me.	Nalamiis isuna kaniak.
eng	ilo	I don't want to spend the rest of my life regretting it.	Diak kayat ti agbibiag nga agbabbabawi gapu iti daytoy.
eng	ilo	Muiriel is 20 now.	Duapulona ita ni Muiriel.
eng	ilo	The night is so dark.	Nakasipsipnget ti rabii.
eng	ilo	I don't like Christmas anymore.	Diak kayaten ti Paskua.
eng	ilo	This bad weather will certainly have an effect on the crops.	Apektaran la ketdi daytoy a dakes a panniempo dagiti mula.
eng	ilo	Are these Tom's shoes?	Sapatos kadi ni Tom dagitoy?
eng	ilo	I have nothing to ask forgiveness for.	Awan ti rumbeng nga idawatak iti pammakawan.
eng	ilo	The magazine is issued twice a month.	Mamindua iti tunggal bulan a mairuruar ti magasin.
eng	ilo	Haven't we been here before?	Saan kadi nga immayta idin ditoy?
eng	ilo	Does Tom know who I am?	Ammo kadi ni Tom no asinoak?
eng	ilo	I'm going to sell my house.	Ilakok ti balayko.
eng	ilo	Christmas is fast approaching.	Nadaras ti isusungad ti Paskua.
eng	ilo	Tom tried.	Pinadas ni Tom.
eng	ilo	If we have not covered all the questions you asked, please inform us.	No dimi nasungbatan amin a saludsodyo, ibagayo koma kadakami.
eng	ilo	Drinking beer refreshes me.	Sumalibukag ti riknak no uminumak iti serbesa.
eng	ilo	We're born between urine and feces.	Naipasngaytayo iti nagbaetan ti isbo ken takki.
eng	ilo	My skin is soft.	Daytoy kudilko ket nalamuyot.
eng	ilo	I'm sure Tom would like that.	Siguradoak a kayat ni Tom dayta.
eng	ilo	Everyone has their own opinion.	Tunggal maysa ket addaan iti bukodna nga opinion.
eng	ilo	I will tell it to him at the proper time.	Ibagakto kenkuana iti maitutop a panawen.
eng	ilo	Should we wait for Tom here?	Urayenta kadi ni Tom ditoy?
eng	ilo	All we need is a little patience.	Ti kangrunaan a kasapulantayo ita ket sangkabassit nga anus.
eng	ilo	Do you know what happened with him?	Ammom kadi no ania ti napasamak kenkuana?
eng	ilo	On my way to school each day, I generally see many dogs and cats.	Iti dalanko a sumrek iti eskuela, gagangay nga adu ti makitkitak nga as-aso ken puspusa.
eng	ilo	What did you answer?	Ania ti insungbatmo?
eng	ilo	Whose fault is it?	Asino ti akimbasol iti daytoy?
eng	ilo	So what?	Ania koma?
eng	ilo	I'm afraid to be alone at night.	Mabutengak nga agmaymaysa iti rabii.
eng	ilo	The king's eldest son is the heir to the throne.	Ti inauna a putot a lalaki ti ari ti agtawid iti trono.
eng	ilo	Follow me.	Surutennak.
eng	ilo	When a girl has sex for the first time, her hymen ruptures and bleeds.	No damo ti babai ti makiiyot, mapigis ti hymen-na ket agpadara.
eng	ilo	I learned how to cook from Tom.	Nasursurok ken ni Tom ti panagluto.
eng	ilo	The doctors are still trying to save Tom.	Padpadasen pay laeng dagiti doktor nga alawen ni Tom.
eng	ilo	You're single, right?	Awan pay asawam, saan kadi?
eng	ilo	Don't worry. It's only temporary.	Dika madanagan. Temporario laeng daytoy.
eng	ilo	This isn't an easy decision.	Saan a nalaka daytoy a pangngeddeng.
eng	ilo	I forgot my password!	Nalipatak ti password-ko!
eng	ilo	Tom will need that.	Masapul ni Tom dayta.
eng	ilo	I'm sad for everyone concerned.	Malidayanak para iti amin a maseknan.
eng	ilo	Somebody pushed me in.	Adda nangiduron kaniak nga umuneg.
eng	ilo	I'm here as a tourist.	Addaak ditoy a kas turista.
eng	ilo	I need to shit.	Masapul a tumakkiak.
eng	ilo	He's my son.	Isuna ti barok.
eng	ilo	Which terrorist group did this?	Ania a grupo dagiti terorista ti akin-aramid iti daytoy?
eng	ilo	Be careful.	Agan-annadka.
eng	ilo	I couldn't fix it.	Saanko a matarimaan.
eng	ilo	Which one of you is Tom's doctor?	Asino kadakayo ti doktor ni Tom?
eng	ilo	Let me know what you decide.	Ibagam kaniak no ania ti ikeddengyo.
eng	ilo	I believe you.	Mamatiak kenka.
eng	ilo	It's just that I don't like it.	Umayka ditoy!
eng	ilo	I shouldn't have lied to you.	Saanak koma a nagul-ulbod kenka.
eng	ilo	They were cowards.	Takrotda.
eng	ilo	Have you ever read any Chinese poems?	Nakabasaka kadin iti uray ania a daniw nga Intsik?
eng	ilo	Tom gave Mary the money she needed to pay off her debts.	Inted ni Tom ken ni Mary ti masapulna a kuarta a pagbayadna kadagiti utangna.
eng	ilo	The trees are full of fruit.	Narnuoyan iti bunga dagiti kayo.
eng	ilo	Who brought them?	Asino ti nangitugot kadakuada?
eng	ilo	Her name's Irina.	Irina ti naganna.
eng	ilo	I've been alone for a long time.	Nabayagen nga agmaymaysaak.
eng	ilo	You wouldn't recognize Tom anymore.	Saanmon a malasin pay ni Tom.
eng	ilo	That's the mind-set of a previous time. The current generation doesn't think that way.	Dayta ti kapanunotan ti maysa a naglabasen a panawen. Saanen a kasta ti panagpampanunot ti agdama a henerasion.
eng	ilo	I've been in Boston since October.	Addaak iti Boston idi pay Oktubre.
eng	ilo	I'm 18 years old.	Disiotsokon.
eng	ilo	He heard you.	Nangngegnaka.
eng	ilo	Come along.	Kumuyog.
eng	ilo	Do we have enough time to finish this before Tom gets here?	Adda kadi pay umanay a panawen a malpastayo daytoy sakbay a makasangpet ni Tom ditoy?
eng	ilo	I was happy to know he was well.	Naragsakanak a nakaammo a napia isuna.
eng	ilo	Only then did he realize he had been deceived.	Idi laeng a naamirisna a naallilaw isuna.
eng	ilo	Water is life.	Ti danum ket biag.
eng	ilo	With one swift kick, the door busted down!	Babaen ti maysa a napaspas a kugtar, naltat ti ridaw!
eng	ilo	Do you love me?	Ay-ayatennak kadi?
eng	ilo	How embarrassing!	Nakababain!
eng	ilo	Why don't you tell them?	Apay a dimo ibaga kadakuada?
eng	ilo	Tom has a fever.	Adda gurigor ni Tom.
eng	ilo	Instead of her, her sister went with them.	Imbes nga isuna, ti kabsat na nga babai ti kimmuyog kadakuada.
eng	ilo	Where is Paris?	Sadino ti ayan ti Paris?
eng	ilo	She became scared when she noticed the man following her.	Nagbuteng isuna idi madlawna nga adda tao a mangsursurot kenkuana.
eng	ilo	I wonder why everybody left so early.	Masdaawak no apay a nakasapsapa a pimmanaw ti amin.
eng	ilo	I am interested in studying German culture.	Interesadoak a mangadal iti kultura nga Aleman.
eng	ilo	Where should I put my bags?	Pangikkak kadi ngata kadagiti bagko?
eng	ilo	She wanted to hurry home.	Kayatna ti agawiden a dagus.
eng	ilo	I will pick you up around six.	Dagasenkanto inton agalas sais.
eng	ilo	I try.	Padasek.
eng	ilo	Do you like to travel?	Kayatmo ti agdaliasat.
eng	ilo	The book is on the table.	Adda ti libro iti lamisaan.
eng	ilo	Don't you like this?	Dimo kadi kayat daytoy?
eng	ilo	Tom has finally paid back all his gambling debts.	Nabayadan met la aminen ni Tom dagiti utangna iti sugal.
eng	ilo	Tom knew why Mary wanted to quit her job.	Ammo ni Tom no apay a kayat ni Mary ti agikkat iti trabaho daytoy.
eng	ilo	An ugly man knocked on my door.	Maysa a nalaad a lalaki ti nagkukkok iti ridawko.
eng	ilo	Tom played tennis.	Nagay-ayam ni Tom iti tennis.
eng	ilo	All of my friends like soccer.	Amin dagiti gagayyemko ket kayatda ti soccer.
eng	ilo	I don't have any time to watch TV.	Awan la panawenko nga agbuya iti TV.
eng	ilo	Unless it rains, I will go, too.	Malaksid no agtudo, mapanak met.
eng	ilo	Have you ever sucked a penis?	Napadasam kadin ti nagmulmol iti buto?
eng	ilo	Tom isn't busy now.	Saan a makumikom ni Tom ita.
eng	ilo	This is a horse.	Kabalio daytoy.
eng	ilo	I was with friends all last night.	Nagpatpatnag a kaduak dagiti gagayyemko.
eng	ilo	A hero lies within you.	Ti bannuar ket adda kenka.
eng	ilo	I'm tired of watching TV.	Naumaakon nga agbuya iti TV.
eng	ilo	Do you know which suitcase is Tom's?	Ammom kadi no ania kadagitoy ti maleta ni Tom?
eng	ilo	This is a very tall tree.	Nakataytayag a kayo daytoy.
eng	ilo	I hope to see you again.	Sapay ta agkitata manen.
eng	ilo	Finding a good place to live isn't easy.	Ti panagbirok ti nasayaat nga lugar nga paggianan ket haan nga nalaka.
eng	ilo	We need more than ten cases of beer for our party.	Masapulayo ti nasursurok ngem sangapulo a kahon ti serbesa para iti paskentayo.
eng	ilo	My ear is itching.	Aggagatel ti lapayagko.
eng	ilo	I'll pay.	Agbayadak.
eng	ilo	About three out of every four marriages end in divorce.	Mapan a tallo iti tunggal uppat a kallaysa ken agtungpal iti panagsina.
eng	ilo	Don't worry. It's not important.	Dika madanagan. Saan nga importante.
eng	ilo	We caught him trying to go out of his room.	Natiliwanmi isuna nga agpanggep a rummuar iti siledna.
eng	ilo	You must be so proud.	Maipagpannakelmo la ketdi.
eng	ilo	I came, I saw, I conquered.	Immayak, nakitak, pinarmekko.
eng	ilo	The ground was cold.	Diay daga ket nalamiis.
eng	ilo	They got tired.	Nabannogda.
eng	ilo	Cats catch mice.	Agtiliw dagiti pusa iti bao.
eng	ilo	Who asked you?	Asino ti nagdamag kenka?
eng	ilo	I've never seen a live whale.	Haannak pay a nakaimatang iti sibibiag a balyena.
eng	ilo	I love movies with happy endings.	Kayatak dagiti pelikula nga addaan ti naragsak nga panungpalan.
eng	ilo	Tom tripped.	Naipatikleb ni Tom.
eng	ilo	We'll work.	Trabahuentayo.
eng	ilo	Don't you dare answer that.	DImo padpadasen a sungbatan dayta.
eng	ilo	Step aside.	Agpaigid.
eng	ilo	It is not far to Paris.	Saan nga adayo idiay Paris.
eng	ilo	We moved the project to a new server.	Inyakarmi ti proyekto iti kabarbaro a server.
eng	ilo	You're big.	Dakkelka.
eng	ilo	Really?	Agpayso?
eng	ilo	In spite of the fact that she was busy, she came to see me.	Iti laksid a makumikom isuna, immaynak kinita.
eng	ilo	I really need to talk to Tom sometime today.	Kasapulan unay a makasaritak ni Tom iti uray ania nga oras ita nga aldaw.
eng	ilo	He is liked by everybody.	Kayat isuna ti amin.
eng	ilo	Tom understands.	Maawatan ni Tom.
eng	ilo	Do you have money?	Adda kuartam?
eng	ilo	Tom came here today by bicycle.	Immay ni Tom ditoy ita babaen ti bisekleta.
eng	ilo	What?	Ania?
eng	ilo	Let's start.	Rugiantayon.
eng	ilo	Do you have any idea what this is?	Adda kadi ideam no ania daytoy?
eng	ilo	Has that been scientifically proven?	Napaneknekan kadin a sientipikal?
eng	ilo	Tom is extremely shy.	Managbabain la unay ni Tom.
eng	ilo	How did her son die?	Kasano a natay ti anakna a lalaki?
eng	ilo	I run ten kilometers daily.	Inaldaw a tartarayek ti sangapulo a kilometro.
eng	ilo	Out of my way, boy.	Aglisika man, balong.
eng	ilo	Do you have children?	Adda annakmo?
eng	ilo	What do you think caused this?	Panagkunam ania ti nakaigapuan daytoy?
eng	ilo	You may choose whichever you want.	Mabalinmo a pilien ti ania man a kayatmo.
eng	ilo	You three look happy.	Naragsakkayo met a tallo.
eng	ilo	An intellectual is a person who has discovered something more interesting than sex.	Ti maysa a masirib ket maysa a tao a nakatakuat iti maysa a banag a napimpintas ngem iti panagiyot.
eng	ilo	It was hot, so I turned on the fan.	Nakabarbara, isu a pinaandarko ti bentilador.
eng	ilo	That won't happen.	Saan a mapasamak dayta.
eng	ilo	I warned you to leave Tom alone.	Binallaaganka a panawam ni Tom nga is-isuna.
eng	ilo	Hit Tom.	Tiruem ni Tom.
eng	ilo	Nothing happened.	Awan ti napasamak.
eng	ilo	There's no magic bullet.	Awan ti datdatlag a bala.
eng	ilo	Who volunteered?	Asino ti nagboluntario?
eng	ilo	On my way home, I met a beautiful lady.	Iti dalanko nga agawid, nakasabatak iti napintas a balasang.
eng	ilo	The day was rainy, and what was worse, thundering.	Agtudtudo ita nga aldaw, ken pagdaksanna pay, aggurgurruod.
eng	ilo	They were accused of supplying arms to terrorists.	Napabasolda a nagisuplay iti armas kadagiti terorista.
eng	ilo	Mary is expecting a baby in October.	Padpadaanan ni Mary ti panagpasngayna inton Oktubre.
eng	ilo	How tall is Tom?	Kasano katayag ni Tom?
eng	ilo	Do you want some wine?	Kayatmo ti arak?
eng	ilo	Tom saved all of the letters Mary sent him.	Inurnong ni Tom amin a surat nga impatulod ni Mary kenkuana.
eng	ilo	I'm very, very, very concerned.	Maseknanak la un-unay.
eng	ilo	We need evidence.	Masapulmi ti pammaneknek.
eng	ilo	She's a bride.	Isuna ti nobia.
eng	ilo	Having unprotected sex is dangerous.	Napeggad ti saan a protektado a panagiyot.
eng	ilo	We've already tried.	Pinadasmin.
eng	ilo	Just seeing it made me nervous.	Iti pannakakitak laengen ket agnerbiosakon.
eng	ilo	Do you want to know who did this?	Kayatmo kadi a maammuan no asino ti nangaramid iti daytoy?
eng	ilo	Have a nice day, Tom.	Naimbag nga aldawmo, Tom.
eng	ilo	Who has been in my room?	Sino ti napan didiay siledko?
eng	ilo	Don't you just hate the way Tom always monopolizes the conversation?	Dimo kadi, aya, kagura ti aramid ni Tom a mangbukbukod iti patangan?
eng	ilo	The price of the book was $5.	$5 ti presio ti libro.
eng	ilo	I feel honored.	Mapadayawanak.
eng	ilo	Life has become very difficult.	Nagbalinen a narikut ti biag.
eng	ilo	It hurts, but we must forget all that's happened.	Nasaem ngem masapul a lipatentan ti amin.
eng	ilo	They have demanded that all copies of the book be destroyed.	Inkalikagumda nga amin a kopia ti libro ket madadael.
eng	ilo	Tom is always watching TV.	TV la ti ob-obraen ni Tom.
eng	ilo	There's only one way to live.	Adda maymaysa laeng a wagas tapno agbiag.
eng	ilo	I'm sorry.	Dispensarennak.
eng	ilo	He said that he was happy.	Kunana a naragsak isuna.
eng	ilo	Cats are smart.	Nasirib dagiti pusa.
eng	ilo	Tom didn't find it.	Saan a nabirokan ni Tom.
eng	ilo	Tom was killed by lightning.	Natay iti kimat ni Tom.
eng	ilo	We have a job to do.	Adda obra a trabahuenta.
eng	ilo	Tom died on October 20, 2013.	Pimmusay ni Tom idi Oktubre 20, 2013.
eng	ilo	I don't speak Japanese.	Diak agsasao iti Hapones.
eng	ilo	Did Tom ever tell you what he wanted for Christmas?	Imbaga met la kadi kenka ni Tom no ania ti kayatna a Pamaskua?
eng	ilo	I've decided to marry Tom.	Inkeddengko nga ikallaysak ni Tom.
eng	ilo	Tom cannot stop drinking alcohol.	Saan a maisardeng ni Tom ti panaginumna ti arak.
eng	ilo	He spoke slowly enough for everyone to understand.	Inin-inayadna ti nagsao tapno maawatan ti amin a dumdumngeg.
eng	ilo	You'll never guess what Tom did.	Saanmo a mapugtuan no ania ti inaramid ni Tom.
eng	ilo	Have you ever climbed Mt. Fuji?	Inulim kadin ti Bantay Fuji?
eng	ilo	Tom can't use this.	Saan a maaramat ni Tom daytoy.
eng	ilo	Help me.	Tulungannak.
eng	ilo	I feel better.	Nasayaaten ti riknak.
eng	ilo	She prides herself on her skill in cooking.	Ipagpampannakkelna ti kinalaingna nga agluto.
eng	ilo	Your plan is a good one, but mine is a better one.	Nasayaat ti planom, ngem nasaysayaat ti planok.
eng	ilo	You're a coward.	Takrotka!
eng	ilo	The cat meowed.	Nagmiaw ti pusa.
eng	ilo	Are you married?	Adda asawamon?
eng	ilo	I don't have a cat.	Awan ti pusak.
eng	ilo	What's in these boxes?	Ania ti adda kadagitoy a kahon?
eng	ilo	I know what Tom said.	Ammok no ania ti imbaga ni Tom.
eng	ilo	Tom looked so different after his haircut.	Sabalin unayen ti langa ni Tom kalpasan a makapagpapukis.
eng	ilo	What are you doing?	Ania ti ar-aramidem?
eng	ilo	Tom tripped.	Naipatublak ni Tom.
eng	ilo	I wanted to scream.	Kayatko ti agikkis.
eng	ilo	Do you speak Italian?	Makasaoka iti Italiano?
eng	ilo	I'm too scared to go there by myself.	Mabutengak unay a mapanak sadiay a sisiak.
eng	ilo	Why?	Apay?
eng	ilo	Tom hates me.	Kaguranak ni Tom.
eng	ilo	Who brought this?	Asino ti nangitugot iti daytoy?
eng	ilo	They called him a coward.	Inagawanda isuna a takrot.
eng	ilo	We should get married.	Masapul nga agkallaysatan.
eng	ilo	Dogs bark.	Agtataul dagiti aso.
eng	ilo	Tom lost.	Nayaw-awan ni Tom.
eng	ilo	Your penis is big.	Dakkel ti butom.
eng	ilo	You need to be there.	Masapul nga addaka idiay.
eng	ilo	He asked me a few questions.	Nagamad kaniak iti sumagmamano a saludsod.
eng	ilo	I had an early lunch.	Nasapaak a nangaldaw.
eng	ilo	Does everyone think it was me who stole the money?	Atapen kadi ti amin a siak ti nangtakaw iti kuarta?
eng	ilo	Why are you so thin?	Apay a nakakutkuttongka metten?
eng	ilo	I think you should meet Tom.	Panagkunak ket masapul a makasangom ni Tom.
eng	ilo	Tom worked.	Nagtrabaho ni Tom.
eng	ilo	These scissors don't cut well.	Saan a makagetteng a nalaing daytoy a kartib.
eng	ilo	Goodbye!	Kastan!
eng	ilo	Try it again.	Padasem manen.
eng	ilo	I will be back soon.	Agsubliak met la a dagus.
eng	ilo	Tom has failed.	Napaay ni Tom.
eng	ilo	Tom is the only person who can help me now.	Ni Tom laeng ti kakaisuna a tao a makatulong ita kaniak.
eng	ilo	You are beautiful.	Napintaska.
eng	ilo	Have any of you ever seen something like this before?	Adda kadi kadakayo ti nakakita idin iti kasla kastoy?
eng	ilo	We might not need to sell our house.	Mabalin a saanen a kasapulan nga ilakotayo ti balaytayo.
eng	ilo	When is it going to happen?	Kaano a mapasamak?
eng	ilo	Tom is early again.	Nasapa manen ni Tom.
eng	ilo	The truth is that she was not there.	Ti agpayso ket awan isuna idiay.
eng	ilo	The die has been cast.	Nalpasen a naimolde ti sukog.
eng	ilo	They fought for freedom.	Nakidangadangda para iti wayawaya.
eng	ilo	They incited him to commit the crime.	Sinugsoganda isuna a mangaramid iti krimen.
eng	ilo	I want to go somewhere quiet.	Kayatko ti mapan iti maysa a lugar a naulimek.
eng	ilo	Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday and Sunday are the seven days of the week.	Lunes, Martes, Mierkoles, Huebes, Biernes, Sabado ken Domingo dagiti pito nga al-aldaw ti lawas.
eng	ilo	I heard you singing.	Nangngeganka nga agkankanta.
eng	ilo	"What shall I do next?" she said to herself.	"Ania ti sumaruno nga aramidek?" kinunana iti bagina.
eng	ilo	We know enough.	Ammomi unayen.
eng	ilo	Why is life so full of suffering?	Apay kadi a ti biag ket napnuan iti panagsagaba?
eng	ilo	I want to send this postcard to Japan.	Kayatko nga ipatulod daytoy a tarheta idiay Japon.
eng	ilo	Do you know where we're going?	Ammom kadi no sadino ti papanantayo?
eng	ilo	Don't you recognize them?	Dimo kadi malasin ida?
eng	ilo	Jim called me a coward.	Inawagannak a takrot ni Jim.
eng	ilo	I parked on the street in front of your house.	Nagparkingak iti kalsada iti sanguanan ti balayyo.
eng	ilo	Are there any risks?	Adda kadi pagpeggadan?
eng	ilo	She didn't talk to me at the party.	Saannak a kinasasao sadiay pagpaskenan.
eng	ilo	Please open your bag so that I can see what you have in it.	Pakilukat ti bagmo tapno makitak no ania ti impanmo iti unegna.
eng	ilo	Don't you just hate the way Tom behaves?	Dimo kadi, aya, kagura ti ug-ugalien ni Tom?
eng	ilo	Your plan requires a large amount of money.	Agkasapulan ti planom iti dakkel a gatad ti kuarta.
eng	ilo	You're the doctor.	Sika ti doktor.
eng	ilo	What's your name?	Ania ti naganmo?
eng	ilo	Hurry up.	Kartingam.
eng	ilo	You have to admit first your fault before I'll forgive you.	Masapul nga aklonem nga umuna ti babakmo sakbay a pakawanenka.
eng	ilo	I was coughing.	Aguy-uyekak.
eng	ilo	What do you want?	Ania ti kayatmo?
eng	ilo	Beliefs are a product of our imagination.	Dagiti pammati ket produkto ti imahinasiontayo.
eng	ilo	Who built this?	Asino ti nangaramid iti daytoy?
eng	ilo	Nobody came.	Awan ti simmangbay.
eng	ilo	I'm trying to help you.	Padpadasek a tulonganka.
eng	ilo	The law is the law.	Ti linteg ket isu ti linteg.
eng	ilo	Who called you?	Asino ti nangawag kenka?
eng	ilo	What a large town!	Anian a nagdakkel nga ili!
eng	ilo	She is quiet.	Naulimek isuna.
eng	ilo	It was raining and the game was called off.	Agtudtudo isu a naisardeng ti ay-ayam.
eng	ilo	I enjoy movies.	Kaykayatko ti agbuya iti sine.
eng	ilo	Do you think you could be a cop?	Panagkunam kabaelam ti agbalin a maysa a polis?
eng	ilo	All my friends like you.	Kayatdaka dagiti amin a gagayyemko.
eng	ilo	Yes, but that?	Wen, ngem dayta?
eng	ilo	Do you want to get drunk?	Kayatmo kadi ti mabartek?
eng	ilo	I'm actually coming home in October.	Kinapudnona ket agawidak inton Oktubre.
eng	ilo	I love to cook.	Kaykayatko ti aglutluto.
eng	ilo	The kid is peeing.	Umis-isbo ti ubing.
eng	ilo	A cat is not human.	Saan a tao ti pusa.
eng	ilo	I agree with you.	Umanamongak kenka.
eng	ilo	Do you still need my help?	Masapulmo pay la kadi ti tulongko?
eng	ilo	I have two cats.	Adda dua a pusak.
eng	ilo	Don't you come near me.	Saanka nga umasideg kaniak.
eng	ilo	This is never going to end.	Saanen nga agpatingga daytoy.
eng	ilo	This cave is full of bats.	Napno iti panniki daytoy a gukayab.
eng	ilo	He will come this afternoon.	Umay isuna iti daytoy a malem.
eng	ilo	Where are you going?	Papanam?
eng	ilo	Did Tom ever tell you where he hid the diamonds?	Imbaga kadi kenka ni Tom no nangilemmenganna kadagiti diamante?
eng	ilo	"UN" stands for "United Nations".	"United Nations" ti kayat a sawen ti "UN".
eng	ilo	Would you please sign our petition?	DI la mabalin a pirmaam ti petisionmi?
eng	ilo	What the hell does a priest know about sex?	Ania koma met ti ammo ti maysa a padi maipanggep iti panagiyot?
eng	ilo	Tom is right behind me.	Adda a mismo ni Tom iti likudak.
eng	ilo	She is not a student.	Saan nga estudiante isuna.
eng	ilo	When you die, I will be happy.	No matayka, agragsaknak.
eng	ilo	They won't know.	Didanto maammuan.
eng	ilo	A child is missing.	Adda mapukpukaw nga ubing.
eng	ilo	She has a little black dog.	Addaan isuna iti bassit a nangisit nga aso.
eng	ilo	Can you keep a secret?	Makaidulinka kadi iti maysa a palimed?
eng	ilo	The blue bicycle is new.	Kabarbaro ti asul a bisekleta.
eng	ilo	Everything that Tom said is true.	Agpayso amin nga imbaga ni Tom.
eng	ilo	Did you miss me?	Nailiwka kaniak?
eng	ilo	Keep on working while I'm away.	Agtrabahokayo latta kabayatan nga awanak.
eng	ilo	I admire Tom a lot.	Pagraemak la unay ni Tom.
eng	ilo	We celebrate November 28 as Tatoeba day because it is the day when Turkish, Esperanto and Greek were added.	Rambakantayo ti Nobiembre 28 a kas Aldaw ti Tatoeba gapu ta iti daytoy nga aldaw a nainayon ti Turkish, Esperanto ken Griego.
eng	ilo	This fruit is very sour.	Daytoy nga bunga ket naalsem unay.
eng	ilo	He doesn't have a sister.	Awan kabsatna a babai.
eng	ilo	No one escaped alive.	Awan ti nakalibas a sibibiag.
eng	ilo	You are very beautiful.	Nakapimpintaska.
eng	ilo	Were there any witnesses?	Adda kadi met la dagiti saksi?
eng	ilo	I go there every year.	Tinawen a mapmapanak idiay.
eng	ilo	Did you know that Tom was a friend of Mary's?	Ammom kadi a ni Tom ket gayyem ni Mary?
eng	ilo	You can add sentences you don't know how to translate.	Mabalinmo ti aginayon kadagiti patang a dimo ammo no kasano a maipatarus.
eng	ilo	You could've written.	Insuratmo koma lattan.
eng	ilo	Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	Ti Burj Khalifa ti katayagan a pasdek iti sangalubongan iti agdama.
eng	ilo	My birthday is October 20th.	Kasangayko ti maika-20 ti Oktubre.
eng	ilo	They should wash their feces.	Nasken nga ugasanda dagiti takkida.
eng	ilo	Her father nearly caught her having sex with her boyfriend.	Dandani natiliwan ti tatangna a makiin-inniyot isuna iti nobiona.
eng	ilo	I'm volunteering.	Agboluntarioak.
eng	ilo	He turned up 30 minutes late.	Naladaw isuna iti 30 a minutos.
eng	ilo	I estimate that we'll need two days to finish the work.	Karkuluek a kasapulantayo ti dua nga aldaw a mangileppas iti trabaho.
eng	ilo	It's been two years since she left me.	Dua a tawenen ti napalabas manipud idi pinanawannak.
eng	ilo	Who does Toshio like?	Asino ti kayat ni Toshio?
eng	ilo	Terrorists were everywhere.	Adda dagiti terorista iti uray sadino.
eng	ilo	Nobody understands me.	Awan ti makaawat kaniak.
eng	ilo	Did you really go there?	Agpayso kadi a napanka idiay?
eng	ilo	I've seen a couple of Kurosawa's films.	Nakabuyaakon iti dua a pelikula ni Kurusawa.
eng	ilo	You need new clothes.	Masapulmo ti baro a pagan-anay.
eng	ilo	Will you tell the truth now?	Ibagam kadin ti pudno ita?
eng	ilo	I was disappointed with those results.	Naupayak kadagidiay a resulta.
eng	ilo	Tom succeeded.	Nagballigi ni Tom.
eng	ilo	I'm sure Tom had his reasons.	Siguradoak nga adda dagiti rason ni Tom.
eng	ilo	He is not interested in art at all.	Awan a pulos panagayatna iti arte.
eng	ilo	Don't you just hate this kind of movie?	Dimo kadi kagura ti kastoy a klase ti sine?
eng	ilo	I'm three years younger than you.	In-inaudiak iti tallo a tawen kenka.
eng	ilo	It is raining.	Agtudtudo.
eng	ilo	A lot of people are waiting for Tom.	Adu a tattao ti agur-uray ken ni Tom.
eng	ilo	We should get back home.	Masapul nga agawidtan.
eng	ilo	Does that make you sad?	Malidayanka kadi iti dayta?
eng	ilo	I lost my inspiration.	Napukawko ti inspirasionko.
eng	ilo	He lives in a world of fantasy.	Agbibiag isuna iti lubong ti fantasia.
eng	ilo	The linguist is fluent in several Chinese dialects.	Sanay ti linguista iti sumagmamano a dialekto ti Intsik.
eng	ilo	Are you sad?	Malmaldayka?
eng	ilo	I need a bigger frying pan.	Masapulko ti dakdakkel a pariok.
eng	ilo	You lacked confidence in yourself.	Agkurangka iti panagtalekmo iti bagim.
eng	ilo	With a little more patience, you would have succeeded.	Bassit la koman nga anus, nagballigika koman.
eng	ilo	I don't have as much money as you think.	Awan ti kas kaadu ti kuartak a kas iti pampanunotem.
eng	ilo	Did you mean this?	Kayatmo a sawen isu daytoy?
eng	ilo	I will go to America tomorrow.	Mapanak idiay America no bigat.
eng	ilo	I'll wait for you here.	Urayenka ditoy.
eng	ilo	I have neither time nor money for that.	Awan oras wenno kuartak a para iti dayta.
eng	ilo	Do you know how long you've been here?	Ammom kadi no kasanon kabayag nga addaka ditoy?
eng	ilo	We've been looking.	Agkitkitakami.
eng	ilo	That's not the reason.	Saan a dayta ti makagapu.
eng	ilo	Keep a copy of that document.	Mangidulinka iti kopia dayta a dokumento.
eng	ilo	Should we wait for Tom here?	Urayentayo kadi ni Tom ditoy?
eng	ilo	This dog is bigger.	Daytoy nga aso ket dakdakkel.
eng	ilo	Maybe in another universe, beings are like clouds or shadows in a cloudy or shadowy milieu...	Mabalin nga iti sabali nga uniberso, dagiti parsua sadiay ket kakasla ulep wenno anniniwan iti naulep wenno aragaag nga aglawlaw.
eng	ilo	Learn to help others.	Sursuruen ti tumulong iti sabali.
eng	ilo	You may write in any language you want. On Tatoeba, all languages are equal.	Mabalinmo ti agsurat iti uray ania a pagsasao a kayatmo. Iti Tatoeba, agpapada amin a pagsasao.
eng	ilo	The owner of this bar never sells liquor on credit.	Saan nga agpautang iti arak ti akinkukua iti daytoy a paginuman.
eng	ilo	We're starved.	Mabisbisinkamin.
eng	ilo	We returned to Boston on October 20th.	Nagsublikami iti Boston idi maika-20 ti Oktubre.
eng	ilo	I thought that he loved me, but in reality he just wanted to have sex with me.	Kunak no ay-ayatennak, ngem ti agpayso kayatna laeng ti makiinniyot kaniak.
eng	ilo	Are you crazy?	Agbagtitka kadi?
eng	ilo	This house is abandoned.	Nagpanawan daytoy a balay.
eng	ilo	It was really dark.	Agpayso a nasipnget.
eng	ilo	Tom promised me that he would come back.	Inkari ni Tom kaniak nga agsubli isuna.
eng	ilo	Is there an easier way to do this?	Adda kadi nalaklaka a wagas a panangaramid iti daytoy?
eng	ilo	What to drink?	Ania ti mainum?
eng	ilo	Am I responsible for this?	Siak kadi ti responsable iti daytoy?
eng	ilo	Come back, OK?	Agsublika, okey?
eng	ilo	I enjoy music.	Kaykayatko ti musika.
eng	ilo	Tom survived.	Naispal ni Tom.
eng	ilo	I paid 30 dollars for that.	Nagbayadak iti 30 a doliar para iti dayta.
eng	ilo	Is it true that you kissed Tom?	Agpayso kadi nga inagkam ni Tom?
eng	ilo	I drink coffee.	Umin-inumak iti kape.
eng	ilo	They aren't farmers.	Saanda nga mannalon.
eng	ilo	He was so hungry that he didn't hesitate to eat everything on the plate.	Mabisin la unay isuna ket saan a nagpangadua a nangkaan iti amin a linaon ti plato.
eng	ilo	Come here at once.	Umayka a dagus ditoy.
eng	ilo	The rice is already harvested.	Naapiten ti pagay.
eng	ilo	Are you planning on buying a car?	Panggepmo kadi ti gumatang iti kotse?
eng	ilo	Your penis is small.	Bassit ti butom.
eng	ilo	He died when he was scarcely thirty.	Tallopulona laeng idi matay.
eng	ilo	I had a meal.	Adda kinnanko.
eng	ilo	Tom showed us around the city.	Inlawlawnakami ni Tom iti siudad.
eng	ilo	Tom swam.	Naglangoy ni Tom.
eng	ilo	Tom got a 100% in chemistry.	Nakaala ni Tom iti 100% a grado iti chemistry.
eng	ilo	He nodded to me.	Tinung-edannak.
eng	ilo	Could we take a walk?	Mabalinta ti mapan magmagna?
eng	ilo	Let's try!	Padasentayo!
eng	ilo	Okay.	Okey ngarud.
eng	ilo	You always lie to me.	Kanayonka nga agulbod kaniak.
eng	ilo	What are you trying to do?	Ania ti igaygay-atmo nga aramiden?
eng	ilo	I am very afraid to go.	Maamakak unay a mapan.
eng	ilo	What's the purpose of your trip?	Ania ti panggep ti panagbiahem?
eng	ilo	The blanket is still wet.	Nabasa pay laeng ti ules.
eng	ilo	The children were swimming naked.	Dagidiay ubbing ket aglalangoy nga lamulamo.
eng	ilo	Was Tom the one who suggested this?	Ni kadi Tom ti nangisingasing iti daytoy?
eng	ilo	Ask me again in October.	Damagemto manen kaniak inton Oktubre.
eng	ilo	She adores cats.	Kaykayatanna unay ti pusa.
eng	ilo	You said that before.	Imbagam dayta idin.
eng	ilo	Tom is estimating how much money he'll need to finish the house.	Karkarkuluen ni Tom no mano ti magastosna a mangileppas iti balay.
eng	ilo	I have to go to sleep.	Masapul a maturogak.
eng	ilo	What do you think of the new teacher?	Ania ti makunam maipapan iti kabarbaro a mannursuro?
eng	ilo	Answer Tom.	Sungbatam ni Tom.
eng	ilo	I went to Paris.	Napanak idiay Paris.
eng	ilo	I hope I will become a dentist in the future.	Mangnamnamaak nga agbalinak a dentista iti masakbayan.
eng	ilo	I'm at a loss for words.	Diak ammo ti sawek.
eng	ilo	How often did you visit Kyoto?	Kasano kasansan a sumarsarungkarka idiay Kyoto?
eng	ilo	I'm going to go out this afternoon.	Rummuarak ita a malem.
eng	ilo	Let's listen to her story.	Agimdengtayo iti estoriana.
eng	ilo	Tom teaches.	Agisursuro ni Tom.
eng	ilo	He will be punished.	Madusa isuna.
eng	ilo	Who's talking?	Asino ti agsasao?
eng	ilo	He's a big coward.	Nameklan a takrot isuna.
eng	ilo	He boiled some eggs in the kitchen.	Naglingta isuna iti sumagmamano nga itlog iti kosina.
eng	ilo	We must do it again.	Masapul nga aramidentayo manen.
eng	ilo	It was Tom who found your keys.	Ni Tom ti nakabirok kadagiti tulbekmo.
eng	ilo	Where did Tom go?	Napanan ni Tom?
eng	ilo	Stop Tom.	Pasardengem ni Tom.
eng	ilo	Do you want to end up like Tom?	Kayatmo kadi ti maipada iti kas ken ni Tom?
eng	ilo	The phenomenon is typical of our modern era.	Gagangay ti penomenon iti moderno a panawentayo.
eng	ilo	He did not decide to be a writer until he was thirty.	Sana la inkeddeng ti agbalin a mannurat idi tallopulona.
eng	ilo	Tom left me the keys.	Imbati ni Tom kaniak dagiti tulbek.
eng	ilo	She will defeat them.	Abakenna ida.
eng	ilo	The most careful man sometimes makes mistakes.	Ti kaaannadan a tao sagpaminsan ket makaaramid kadagiti riro.
eng	ilo	What does this word mean?	Ania ti kaipapanan daytoy a balikas?
eng	ilo	Is that really all there is?	Dayta la kadi ti amin nga adda?
eng	ilo	I really want a motorcycle.	Talaga a kayatko ti motorsiklo.
eng	ilo	Are you happy?	Naragsakka kadi?
eng	ilo	Is Paris far away?	Adayo kadi ti Paris?
eng	ilo	You'd better not go.	Nasaysayaat no saanka a mapan.
eng	ilo	It's cold.	Nalam-ek.
eng	ilo	How deep?	Kasano kaadalem?
eng	ilo	We're getting married in October.	Agkallaysakami inton Oktubre.
eng	ilo	Mathematicians are poets, except that they have to prove what their fantasy creates.	Mannaniw dagiti matematisian, malaksid laeng a nasken a paneknekanda ti putaren ti fantasiada.
eng	ilo	The cat ran away.	Timmaray nga immadayo ti pusa.
eng	ilo	He killed himself at the age of thirty.	Pinapatayna ti bagina iti edadna a tallopulo.
eng	ilo	Who's watching?	Asino ti agbuybuya?
eng	ilo	The terrorists must be hunted down and brought to justice.	Masapul a maanup ken makemmeg dagiti terorista tapno maisaklangda iti hustisia.
eng	ilo	Don't be afraid.	Dika agbuteng.
eng	ilo	Don't cry.	Diak agsangit.
eng	ilo	Bananas are delicious.	Naimas ti saba.
eng	ilo	Do you want me to throw it away?	Kayatmo kadi nga ibellengkon?
eng	ilo	Do you want kids?	Kayatmo kadi ti ubbing?
eng	ilo	You have thirty days.	Adda tallopulo nga aldawmo.
eng	ilo	Tom is catching on.	Kumamkamakam ni Tom.
eng	ilo	He came at three in the afternoon.	Immay isuna iti alas tres iti malem.
eng	ilo	Could you turn off the TV?	Mabalin kadi nga iddepem dayta TV?
eng	ilo	Sweet dreams!	Nasam-it a tagtagainep!
eng	ilo	We sometimes judge others based on their actions.	No maminsan, kedngantayo ti dadduma maibatay kadagiti tignayda.
eng	ilo	Susan likes cats.	Kaykayat ni Susan ti pusa.
eng	ilo	I'm sorry, I didn't mean to hurt your feelings.	Dispensarem, diak inggagara a saktan ti riknam.
eng	ilo	Who's the boy that's swimming over there?	Asino daydiay ubing a lalaki nga aglanglangoy idiay?
eng	ilo	Don't forget to give us a ring when you arrive in Kyoto.	Dimo liplipatan nga awagannakami iti telepono no makadanonkan idiay Kyoto.
eng	ilo	Who's volunteering?	Asino ti agboluntario?
eng	ilo	Don't you ever get tired of listening to Tom?	Dika kadi mabannog a mangim-imdeng ken ni Tom?
eng	ilo	Don't you read the tabloids?	Dimo kadi basbasaen dagiti tabloid?
eng	ilo	How do we find Tom?	Kasano a mabirokanmi ni Tom?
eng	ilo	I don't want to know what his name is.	Diak kayat a maammuan no ania ti naganna.
eng	ilo	He didn't start to paint until he was thirty.	Sa la nangrugi nga agpinta idi tallopulona.
eng	ilo	I feel ashamed.	Mabainak.
eng	ilo	Let's relax.	Agrelakstayo.
eng	ilo	I have to reply to this letter.	Masapul a subalitak daytoy a surat.
eng	ilo	Don't worry. I'm a doctor.	Dika madanagan. Maysaak a doktor.
eng	ilo	You almost missed me.	Dandani dinak nakamakam.
eng	ilo	I need to sleep a little.	Kasapulak ti maturog uray sangkabassit.
eng	ilo	Whose pen is this?	Akinbolpen iti daytoy?
eng	ilo	Bees make honey.	Dagiti uyokan ti agparparnuay iti diro.
eng	ilo	When the cat is away, the mice will play.	No awan ti pusa, agay-ayam dagiti bao.
eng	ilo	Don't you know who I am?	Dimo kadi ammo no asinoak?
eng	ilo	They're not going to catch us.	Saandata a matiliw.
eng	ilo	You always try to get what you want.	Kanayonmo nga ikagumaanan a maala no ania ti kayatmo.
eng	ilo	You're all cowards.	Takrotkayo amin.
eng	ilo	We want a government so small it can fit in a vagina.	Kayatmi ti maysa a gobierno a bassit laeng nga umanay a maiselsel iti maysa nga uki.
eng	ilo	It is nice to see you again.	Maragsakanak a makakita manen kenka.
eng	ilo	Why wasn't Tom there?	Apay nga awan ni Tom idiay?
eng	ilo	Do you know where Tom put the keys?	Ammom kadi no sadino ti nangipanan ni Tom kadagiti tulbek?
eng	ilo	I drink coffee.	Agkapkapeak.
eng	ilo	You're just cowards.	Takrotkayo laeng.
eng	ilo	I thought that she was pregnant.	Impagarupko no masikog isuna.
eng	ilo	Is it yours?	Kukuam kadi?
eng	ilo	I received a letter from one of my friends in Japan.	Nakaawatak iti surat manipud iti maysa kadagiti gagayyemko idiay Japon.
eng	ilo	There's nowhere to go.	Awanen ti mabalin a papanan.
eng	ilo	I'm Tom.	Siak ni Tom.
eng	ilo	Don't you have a train to catch?	Awan kadi ti kamakamem a tren?
eng	ilo	Tom will love this.	Magustuan ni Tom daytoy.
eng	ilo	Tom explained everything to Mary.	Inlawlawag ni Tom ti amin ken ni Mary.
eng	ilo	I know.	Ammok.
eng	ilo	I like fish.	Kayatko ti lames.
eng	ilo	We need to call the police.	Masapul nga umawagtayo iti polis.
eng	ilo	Not bad.	Saan a dakes.
eng	ilo	What's in those cases?	Ania ti adda kadagidiay a kahon?
eng	ilo	I read a book.	Nagbasaak iti libro.
eng	ilo	Do you think they'll be back for me?	Panagkunam, agsublida ngata gapu kaniak?
eng	ilo	What sign were you born under?	Ania a signo ti nakayanakam?
eng	ilo	What are you trying to decide?	Ania kadi ti padpadasem nga ikeddeng?
eng	ilo	He has lots of new ideas.	Adu ti kabarbaro nga ideana.
eng	ilo	She did not agree.	Saan nga immanamong isuna.
eng	ilo	I'm a TV addict.	Naadikak iti TV.
eng	ilo	We have a dog.	Adda asomi.
eng	ilo	He crossed the Pacific Ocean in thirty days.	Binallasiwna ti Taaw Pacifico iti uneg ti tallopulo nga al-aldaw.
eng	ilo	What's your favorite television program?	Ania ti paboritom a programa iti telebision?
eng	ilo	I arrived last night.	Simmangpetak idi rabii.
eng	ilo	I've been to the dentist.	Napanak iti dentista.
eng	ilo	It's already time to go home.	Orasen ti panagawid.
eng	ilo	Where are the knives?	Ayanna dagiti kutsilio?
eng	ilo	He doesn't do stupid things like that.	Saanna nga aramiden dagiti linalanggong a bambanag a kakasta.
eng	ilo	The act of having intercourse stimulates blood flow to the vagina and keeps it healthy.	Ti panagyot ket abbukayenna ti panagtaray ti dara iti uki ket pagtalinaedenna a nasalun-at daytoy.
eng	ilo	They tortured you.	Pinarparigatdaka.
eng	ilo	Tom can finish the job.	Kabaelan ni Tom a leppasen ti trabaho.
eng	ilo	That's a tree.	Kayo dayta.
eng	ilo	The shit smells bad.	Nakabangbangsit daytoy a takki.
eng	ilo	Same sex marriage is now legal in 20 countries worldwide, including Ireland as of yesterday.	Ti panagkallaysa ti agpada iti katatao ket legal itan iti 20 a pagilian iti sangalubongan, a pakairamanan ti Irlandia sipud idi kalman.
eng	ilo	Even the hard-hearted can be moved to tears.	Uray ti katatangkenan ti pusona ket aglua met.
eng	ilo	Study hard.	Agadal a naimbag.
eng	ilo	We'd better get inside.	Nasaysayaat no umunegtan.
eng	ilo	Tom hopes to see you in October.	Mangnamnama ni Tom a makitanaka inton Oktubre.
eng	ilo	Have you ever heard such a story?	Nakangngegka kadin iti kasta nga istoria?
eng	ilo	It won't be simple for you.	Saan a nalaka para kaniam.
eng	ilo	Do you want pepper on it?	Kayatmo kadi nga adda silina?
eng	ilo	Where do you live?	Pagnanaedam?
eng	ilo	He has no room to study in.	Awan bukodna a siled a pagadalanna.
eng	ilo	Tom and Mary were married in October.	Nagkallaysa da Tom ken Mary iti Oktubre.
eng	ilo	Have you ever been to Paris?	Nakapanka kadin idiay Paris?
eng	ilo	When did you find this?	Nakasarakam iti daytoy?
eng	ilo	You're a coward.	Maysaka a takrot.
eng	ilo	It was pretty dark.	Nakasipsipnget.
eng	ilo	And I saw the new heaven and the new earth.	Ket nakitak ti baro a langit ken ti baro a daga.
eng	ilo	Your plan is sure to succeed.	Sigurado nga agballigi ti planom.
eng	ilo	That was why he entered the university.	Kasta no apay a simrek isuna iti unibersidad.
eng	ilo	Tom still can't go home.	Saan pay a makaawid ni Tom.
eng	ilo	Mary did not climax when she and Tom had their first sexual intercourse.	Saan a nagimas ni Mary idi damo a nagiyotda ken ni Tom.
eng	ilo	My little brother is watching TV.	Agbuybuya iti TV ti adingko a lalaki.
eng	ilo	Is this book Tom's?	Libro kadi ni Tom daytoy?
eng	ilo	Terrorists blew up a bus.	Pinabettak dagiti terorista ti bus.
eng	ilo	Tadpoles become frogs.	Agbalin a tukak dagiti bayyek.
eng	ilo	It's October the third.	Maikatlo ita ti Oktubre.
eng	ilo	Tom works.	Agob-obra ni Tom.
eng	ilo	Tom is my mentor.	Ni Tom ti mangisursuro kaniak.
eng	ilo	Who brought them?	Asino ti nangala kadakuada?
eng	ilo	Life is like a journey.	Kasla maysa a panagdaliasat ti biag.
eng	ilo	How many schools are there in your city?	Mano dagiti eskuela nga adda iti siudadyo?
eng	ilo	Tom was arrested in October.	Naaresto ni Tom idi Oktubre.
eng	ilo	At the foot of the hill is a beautiful lake.	Adda napintas a dan-aw iti sakaanan ti turod.
eng	ilo	Is your room clean?	Nadalus kadi ti siledmo?
eng	ilo	Did you see what Tom did to Mary?	Nakitam kadi no ania ti inaramid ni Tom ken ni Mary?
eng	ilo	I thought you'd be interested to know that Tom found a job.	Ti ammok ket interesadoka a makaammo a nakabiroken ni Tom iti trabahona.
eng	ilo	I'll wait until October.	Agurayak agingga iti Oktubre.
eng	ilo	I really want to see you.	Kayatko la unay a makitaka.
eng	ilo	I want to go.	Kayatko ti mapan.
eng	ilo	How much did this bicycle cost?	Mano ti presiona daytoy a bisekleta?
eng	ilo	He caught them stealing apples.	Natiliwanna ida nga agtaktakaw iti mansanas.
eng	ilo	You could've said no.	Imbagam latta koma a saan.
eng	ilo	Such scientists as Einstein are rare.	Manmano dagiti sientista a kas ken ni Einstein.
eng	ilo	My mother bought two bottles of orange juice.	Gimmatang ni nanangko iti dua a botelia a tubbog ti kahel.
eng	ilo	You said we could go.	Imbagam a mabalinmi ti mapan.
eng	ilo	Summers are very hot in Kyoto.	Nakapudpudot ti kalgaw iti Kyoto.
eng	ilo	Today is Monday.	Lunes ita nga aldaw.
eng	ilo	I paid to have this done.	Nagbayadak tapno maileppas daytoy.
eng	ilo	She is wearing a blue dress.	Nakaaruat isuna iti asul a bado.
eng	ilo	"Why are you doing this?" "Why not?"	"Apay nga ar-aramidem daytoy?" "Apay koma a saan?"
eng	ilo	Don't you ever feel like you don't know what you're doing?	Dimo kadi pay, aya, narikna a kasla dimo ammo ti ar-aramidem?
eng	ilo	You don't have to tell me your name.	Saan a nasken nga ibagam kaniak ti naganmo.
eng	ilo	You look very beautiful.	Nakapimpintas ti langam.
eng	ilo	They were all surprised to see me there.	Nasdaawda amin a nakakita kaniak idiay.
eng	ilo	I paid for the damage.	Binayadak ti nadadael.
eng	ilo	Tatoeba. Is that the name of your new girlfriend?	Tatoeba. Dayta kadi ti nagan ti baro a nobiam?
eng	ilo	I haven't read this book.	Saanko pay a nabasa daytoy a libro.
eng	ilo	The chicken the waiter brought to the table was still raw.	Saan pay a naluto ti manok nga indasar ti serbidor iti lamisaan.
eng	ilo	As soon as Tom walked out the door, Mary began to cry.	Apaman a nakaruar ni Tom iti ruangan, nagsangiten ni Maria.
eng	ilo	I'm very popular.	Nakalatlatakak.
eng	ilo	Please close the door.	Iserram man daydiay ridaw.
eng	ilo	He retired from the company after 30 years' service.	Nagretiro isuna iti kompania kalpasan ti tallopulo a tawen a serbisiona.
eng	ilo	Why do we have to pay taxes?	Apay pay la ngamin nga agbayadtayo iti buis?
eng	ilo	Greek and Latin are useful languages. That's why I study them.	Napateg a lengguahe ti Griego ken Latin. Isu nga ad-adalek dagitoy.
eng	ilo	Do you like doing this?	Kayatmo kadi nga ar-aramiden ti kastoy?
eng	ilo	Tom has to give Mary another chance.	Ikkan koma ni Tom ni Mary iti sabali a gundaway.
eng	ilo	I bought an mp3 copy of Debussy's "Clair de Lune" in an online music store.	Gimmatangak iti kopia nga mp3 ti "Clair de Lune" ni Debussy iti maysa nga online a pagtagilakuan iti musika.
eng	ilo	Do I look like a terrorist?	Aglanglangaak kadi a terorista?
eng	ilo	Who survived?	Asino ti nakalasat?
eng	ilo	Which language do you like better, Kannada or Telugu?	Ania a pagsasao ti kaykayatmo, Kannada wenno Telugu?
eng	ilo	Let's go eat.	Intayo pay mangan.
eng	ilo	You need to be home before midnight.	Masapul nga addaka iti balay sakbay ti tengnga ti rabii.
eng	ilo	When do we go?	Kaano a mapantayo?
eng	ilo	I miss my friends.	Kailiwko dagiti gagayyemko.
eng	ilo	I didn't know you cared.	Diak ammo nga impategnak.
eng	ilo	Merry Christmas!	Naragsak a Paskua!
eng	ilo	She went to the store.	Napan isuna iti pagtagilakuan.
eng	ilo	Tom has to do this.	Nasken nga aramiden ni Tom daytoy.
eng	ilo	I could read between the lines.	Makabasaak met iti nagbabaetan dagiti linia.
eng	ilo	My country is the world, and my religion is to do good.	Ti pagiliak ket ti lubong, ket ti relihionko ket ti agaramid iti naimbag.
eng	ilo	We must be careful.	Masapul nga agan-annadtayo.
eng	ilo	Why are you busy today?	Apay a makumikomka ita nga aldaw?
eng	ilo	"My father doesn't drink alcohol." "Mine doesn't either."	"Saan nga umin-inum iti arak ti tatangko." "Uray siak ket saan met."
eng	ilo	Do you like to travel?	Kayatmo ti agdaliasat?
eng	ilo	I own this place.	Kukuak daytoy a lugar.
eng	ilo	I want to be in your plan.	Kayatko ti makiraman iti planom.
eng	ilo	Damn it! I forgot my password!	Ukinnanan! Nalipatak ti password-ko!
eng	ilo	What prevented you from working?	Ania ti nanglapped kenka nga agtrabaho?
eng	ilo	Where's my bike?	Ayanna ti bisekletak?
eng	ilo	I didn't believe you.	Saanak a namati kenka.
eng	ilo	Tom didn't like our decision.	Saan a kayat ni Tom ti pangngeddengtayo.
eng	ilo	I have nothing to apologize for.	Awan ti rumbeng nga idawatak iti pammakawan.
eng	ilo	His main object in life was to become rich.	Ti kangrunaan a panggepna iti biag ket ti agbalin a baknang.
eng	ilo	He is more lucky than clever.	Ad-adda a nagasat isuna ngem iti natuso.
eng	ilo	I would swim through the ocean just to see your smile again.	Langoyek ti taaw tapno laeng makitak manen ti isemmo.
eng	ilo	They have big penises.	Dadakkel ti butoda.
eng	ilo	Tom seems to take it for granted that he'll get the job.	Kasla iyaleng-aleng laeng ni Tom a maawat iti daydiay a trabaho.
eng	ilo	A lot has changed since I was a kid.	Adun ti nagbaliw sipud pay idi maysaak nga ubing.
eng	ilo	Close that door!	Iserram dayta nga ridaw!
eng	ilo	I've got no money left.	Awanen ti nabati a kuartak.
eng	ilo	Put your toys back in the box.	Isublim dagita abalbaylay mo dita kahon.
eng	ilo	Why were you yelling?	Apay nga aglalaawka?
eng	ilo	Do you want another one of these?	Kayatmo kadi ti maysa pay a kas kadagitoy?
eng	ilo	The old man walked across the road carefully.	Siaannad a bimmalasiw ti lakay iti kalsada.
eng	ilo	Tom was Mary's first real boyfriend.	Ni Tom ti kaunaan a napaypayso a nobio ni Mary.
eng	ilo	Ask Tom if he'll attend the meeting.	Saludsodem ken ni Tom no dumar-ay isuna iti miting.
eng	ilo	You chicken out again, you coward?	Nagbutengka manen, sika a tarkok?
eng	ilo	Ask Alex.	Damagem ni Alex.
eng	ilo	We need a victory.	Masapultayo ti panagballigi.
eng	ilo	I went to the zoo yesterday.	Napanak idiay zoo idi kalman.
eng	ilo	It's a fish.	Ikan daytoy.
eng	ilo	I'm sure you're very busy.	Ammok a makumikomka unay.
eng	ilo	I took shelter under my friend's umbrella.	Nakilinongak iti payong ti gayyemko.
eng	ilo	They made fun of him.	Nagaangawanda isuna.
eng	ilo	I have been in Paris.	Napanak idiay Paris.
eng	ilo	Do you want me to come with you?	Kayatmo kadi a sumurotak kenka?
eng	ilo	I love you.	Ay-ayatenka.
eng	ilo	He wanted to be respected by everybody.	Kayatna a respetuen isuna ti amin.
eng	ilo	You're a nice person.	Nasingpetka a tao.
eng	ilo	My toes are numb.	Agpipikel dagiti tangan ti sakak.
eng	ilo	Have I made the right decision?	Umno kadi ti pangngeddengko?
eng	ilo	I know your name.	Ammok ti naganmo.
eng	ilo	Who are you to tell me what I need?	Asinoka koma a mangibaga kaniak no ania ti masapulko?
eng	ilo	Don't you realize everything Tom said was a lie?	Dimo kadi maamiris nga am-amin nga imbaga ni Tom ket bin-ig a kinaulbod?
eng	ilo	She tore a hole in her blouse.	Inabutanna ti blusana.
eng	ilo	Of course not!	Ay, saan laeng!
eng	ilo	Is there a contradiction there?	Adda kadi kontradiksion idiay?
eng	ilo	Does anybody here know where Tom lives?	Adda kadi makaammo kadakayo ditoy no sadino ti pagnanaedan ni Tom?
eng	ilo	Someone cut the rope.	Adda nangputed iti tali.
eng	ilo	Tom was a known drug addict.	Am-ammo a kad nailuod iti droga ni Tom.
eng	ilo	You are guilty of murder.	Nagbasolka iti pammapatay.
eng	ilo	She was always different from other children.	Kanayon a naisabsabali isuna kadagiti dadduma nga ubbing.
eng	ilo	Catch Tom.	Tiliwem ni Tom.
eng	ilo	They're still young.	Ubbingda pay laeng.
eng	ilo	I told Tom he was a coward.	Imbagak ken ni Tom a takrot isuna.
eng	ilo	She left France for America.	Pimmanaw iti Francia ket napan idiay America.
eng	ilo	Sing me a love song.	Kantaannak iti maysa a samiweng ni ayat.
eng	ilo	Hand it over!	Iyawatmo!
eng	ilo	We've decided to move the meeting to next Sunday.	Inkeddengmi a yalud-od ti miting iti sumaruno a Domingo.
eng	ilo	These clothes of mine are out of style.	Saanen nga uso dagitoy a kawesko.
eng	ilo	I try to keep my promises.	Ikarigatak a takderan dagiti karik.
eng	ilo	We should get moving.	Nasken nga aggunaytayon.
eng	ilo	How long have you and Tom been roommates?	Kasano kabayagen nga agkakuartuankayo ken ni Tom?
eng	ilo	Those men are cowards.	Takrot dagidiay a tattao.
eng	ilo	I'm sure everyone understood.	Siguradoak a naawatan ti amin.
eng	ilo	We're teasing.	Agang-angawkami.
eng	ilo	Tom could be a spy.	Mabalin a maysa nga espia ni Tom.
eng	ilo	You two must be busy.	Makumikomkayo la ketdi a dua.
eng	ilo	I really wish I knew how to do that.	Arapaapko la unay a masursurok no kasano nga aramiden dayta.
eng	ilo	I was wrong.	Nagbiddutak.
eng	ilo	My hometown is Zamboanga City.	Ti ilik ket Zamboanga.
eng	ilo	Don't let him fall.	Dimo ipalubos a matneg isuna.
eng	ilo	Tom should go home.	Nasken nga agawid ni Tom.
eng	ilo	I did not have sex with him.	Saanak a nakiiyot kenkuana.
eng	ilo	You shouldn't judge a person by his appearance.	Saanmo a rebbeng a kedgnan ti maysa a tao babaen ti kalalangana.
eng	ilo	I didn't know what to do.	Diak ammo no ania ti aramidek.
eng	ilo	Could you please wipe off the table?	DI la mabalin a punasam daydiay lamisaan?
eng	ilo	What do you mean?	Ania ti kayatmo a sawen?
eng	ilo	I ate only bananas.	Saba laeng ti kinnanko.
eng	ilo	He run on for half an hour.	Nagtaray isuna iti kagudua ti oras.
eng	ilo	What time will you have to go to bed?	Ania nga oras a mapanka maturog?
eng	ilo	Tom is always watching TV.	Kanayon nga agbuya iti TV ni Tom.
eng	ilo	Tom closed his eyes and thought about Mary.	Nagkidem ni Tom ket pinanunotna ni MAry.
eng	ilo	What to drink?	Ania ti inumen?
eng	ilo	Do you speak English?	Makasaoka iti Ingles?
eng	ilo	Is that really true!	Agpayso kadi dayta?
eng	ilo	I do not know.	Diak ammo.
eng	ilo	When is your birthday?	Kaano ti kasangaymo?
eng	ilo	Tom can't trick me.	Saannak a maallilaw ni Tom.
eng	ilo	Save Tom.	Ispalem ni Tom.
eng	ilo	Good morning!	Naimbag a bigat!
eng	ilo	We're undressing.	Aguk-uksobkami.
eng	ilo	Tom does not know the difference between a diamond and an emerald.	Saan nga ammo ni Tom ti nagdumaan ti maysa a diamante ken ti maysa nga esmeralda.
eng	ilo	I'm not a doctor.	Saanak a doktor.
eng	ilo	I have been to the airport to see my father off.	Napanak iti eropuerto ta kinitak ti tatangko nga agbiahe.
eng	ilo	Poor old Tom.	Napanglaw nga lakay Tom.
eng	ilo	She bought chicken.	Gimmatang isuna iti manok.
eng	ilo	You were late for work.	Naladawka iti trabahom.
eng	ilo	A guard is outside.	Adda guardia iti ruar.
eng	ilo	Tom knows what this means.	Ammo ni Tom no ania ti kaipapanan daytoy.
eng	ilo	Jane became taller than her mother.	Nagbalin a nataytayag ni Jane ngem ti inana.
eng	ilo	Tom is a good basketball player.	Nalaing a basketbolista ni Tom.
eng	ilo	The box was so heavy that Tom had to help Mary carry it home.	Nadagsen unay ti kahon isu a tinulongan ni Tom ni Mary a mangawit a mangyawid iti daytoy.
eng	ilo	I have no use for it.	Awan ti pangaramatak iti dayta.
eng	ilo	Astronomy is at the same time the most ancient and the most modern science.	Agpada a kaduogan ken kabaruanan a siensia ti astronomia.
eng	ilo	Tom talked.	Nagsao ni Tom.
eng	ilo	Don't be shy about speaking in front of people.	Dika agbabain nga agsao iti sanguanan ti tattao.
eng	ilo	Watch Tom.	Paliiwem ni Tom.
eng	ilo	The children were swimming in the nude.	Silalabus dagiti ubbing nga aglalangoy.
eng	ilo	We have an image to protect.	Adda dayaw a salsaluadanmi.
eng	ilo	Tomorrow is Christmas Day.	Kaaldawan ti Paskua no bigat.
eng	ilo	We should get started.	Masapul a mangrugitayon.
eng	ilo	Despite the importance of sleep, its purpose is a mystery.	Malaksid iti kapateg ti turog, ti panggep daytoy ket maysa a misterio.
eng	ilo	Tom is a buddy of mine.	Barkadak ni Tom.
eng	ilo	Who else is down there?	Asino pay ti adda idiay?
eng	ilo	Tom won't win.	Saan a mangabak ni Tom.
eng	ilo	Maybe you should leave me alone.	Siguro ket masapul a panawannak nga agmaymaysa.
eng	ilo	We celebrated his birthday.	Rinambakanmi ti panagkasangayna.
eng	ilo	The terrorists have failed.	Napaay dagiti terorista.
eng	ilo	There were few people on the beach.	Bassit ti tao iti aplaya.
eng	ilo	This evening we will go to church.	Mapankami idiay simbaan ita a rabii.
eng	ilo	Why haven't they shown up yet?	Apay nga awanda pay?
eng	ilo	A glass of water, please.	Sangabaso man a danum, pangngaasim.
eng	ilo	I own this store.	Kukuak daytoy a pagtagilakuan.
eng	ilo	This is not theirs.	Saanda a kukua daytoy.
eng	ilo	All horses are animals, but not all animals are horses.	Amin a kabalio ket ayup, ngem saan nga amin nga ayup ket kabalio.
eng	ilo	An ugly man knocked on my door.	Isang pangit na lalaki ang kumatok sa aking pinto.
eng	ilo	Is it OK to do that here?	OK laeng kadi nga aramiden dayta ditoy?
eng	ilo	I have already finished reading this book.	Nalpaskon a nabasa daytoy a libro.
eng	ilo	He gave me 10,000 yen.	Inikkannak iti 10,000 a yen.
eng	ilo	Tom was hiding in the mountains.	Aglemlemmeng ni Tom iti kabambantayan.
eng	ilo	He was weak from the loss of blood.	Agkakapsut isuna iti pannakaadas ti darana.
eng	ilo	He's now studying.	Agbasbasa itan isuna.
eng	ilo	The following is a summary of the President's speech.	Ti sumaganad isu ti pakabuklan ti bitla ti Presidente.
eng	ilo	I feel blue.	Maldaanganak.
eng	ilo	I've learned to accept that.	Nasursurokon nga awaten dayta.
eng	ilo	You are nothing but a student.	Maysaka laeng nga estudiante.
eng	ilo	More than five thousand sentences were added to Tatoeba today.	Nasurok a lima a ribu a patang ti nainayon iti Tatoeba ita nga aldaw.
eng	ilo	It's the right decision.	Isu ti umno a pangngeddeng.
eng	ilo	Run fast, or you will be late for school.	Partakam ti agtaray, maladawkan iti eskuela.
eng	ilo	Do you remember who I am?	Malagipmo pay laeng no siasinoak?
eng	ilo	I watched TV this morning.	Nagbuyaak iti TV itay bigat.
eng	ilo	We are worn out because we fucked all day long.	Napaksuyankami la unay gapu ta nagiyotkami nga agmalmalem.
eng	ilo	I don't understand why she doesn't love me anymore.	Diak maawatan no apay a saannakon nga ay-ayaten pay.
eng	ilo	I've already paid you.	Nagbayadak kenkan.
eng	ilo	I cannot get rid of my cough.	Diak maikkat ti uyekko.
eng	ilo	Tell Tom to be careful.	Ibagam ken ni Tom nga agan-annad.
eng	ilo	It is said that she is the best tennis player in France.	Makunkuna nga isu ti kalalaingan nga agay-ayam iti tennis iti Francia.
eng	ilo	Are you sure there isn't any easier way to do this?	Siguradoka kadi nga awan ti nalaklaka a wagas a panangaramid iti daytoy?
eng	ilo	Do you feel pain in any other part of your body?	Makariknaka kadi iti sakit iti ania man a paset ti bagim?
eng	ilo	How do we help?	Kasano a makatulongkami?
eng	ilo	Sputnik was launched on October 4, 1957.	Naipatayab ti Sputnik idi Oktubre 4, 1957.
eng	ilo	Why did you tell Tom Mary was ugly?	Apay nga imbagam ken ni Tom a nalaad ni Mary?
eng	ilo	You never tell me anything.	Awan a pulos imbagbagam kaniak.
eng	ilo	So, if I were gay, would it be a crime?	Ngarud, no maysaak a binabai, krimen kadi daytoy?
eng	ilo	How deep?	Kasano kauneg?
eng	ilo	I don't want to go to school.	Diak kayat ti mapan idiay eskuela.
eng	ilo	The word is derived from Latin.	Naadaw daytoy a balikas iti Latin.
eng	ilo	When was the last time you had sex?	Kaanoka a naudi nga immiyot?
eng	ilo	Are you willing to go?	Sipapaluboska kadi a mapan?
eng	ilo	I'm very sleepy now.	Makaturturogak la unayen.
eng	ilo	Who are those young ladies?	Asino dagiti a naubbing pay a babbai?
eng	ilo	The password is "Muiriel".	"Muiriel" ti password.
eng	ilo	This woman lied to me.	Nagulbod kaniak daytoy a babai.
eng	ilo	None of us saw Tom do that.	Awan kadatayo ti nakakita nga inaramid ni Tom dayta.
eng	ilo	Hug Tom.	Arakupem ni Tom.
eng	ilo	I can't believe we got invited.	Diak makapamati a naawiskami.
eng	ilo	Your son is almost a copy of your father.	Daytoy barom ket kaing-ingas unay ni tatangmo.
eng	ilo	Is Tom a good cook?	Nalaing kadi nga agluto ni Tom?
eng	ilo	The death penalty should be abolished.	Rebbengna a maikkat ti dusa a patay.
eng	ilo	She was wearing a black hat.	Nakakallugong isuna iti nangisit.
eng	ilo	They drank coffee.	Imminumda ti kape.
eng	ilo	Can you help me find a good job?	Mabalin kadi a tulonganna nga agsapul iti napintas a trabaho?
eng	ilo	What brought you here?	Ania ti immayam ditoy?
eng	ilo	Don't be afraid of speaking in public.	Dika agamak nga agsao iti publiko.
eng	ilo	Once upon a time, there was an old man in this village.	Idi un-unana a panawen, adda maysa a lakay iti daytoy nga away.
eng	ilo	People live only about 70 years.	Agbiag ti tao iti agarup a 70 a tawen laeng.
eng	ilo	You know it's true.	Ammo nga isu ti pudno.
eng	ilo	You're winning.	Mangab-abakka.
eng	ilo	Tom didn't understand the question.	Saan a naawatan ni Tom ti saludsod.
eng	ilo	I thought you'd love it.	Ti ammok ket kayat mo daytoy.
eng	ilo	Our mother bought us a puppy.	Inggatangannakami ti nanangmi iti uken.
eng	ilo	Do you agree with Tom's decision?	Umanamongka kadi iti pangngeddeng ni Tom?
eng	ilo	I have a girlfriend.	Adda nobiak.
eng	ilo	Are those people terrorists?	Terorista kadi dagidiay a tattao?
eng	ilo	Tom got his first car when he was eighteen.	Naaddaan ni Tom iti kotse idi agtawen iti sangapulo-ket-walo.
eng	ilo	Who built this?	Asino ti nangbangon iti daytoy?
eng	ilo	I don't wanna go back.	Diak kayataen ti agsubli.
eng	ilo	Tom is my friend.	Gayyemko ni Tom.
eng	ilo	We've got to do something about that.	Nasken nga adda maaramidtayo a pamuspusan maipapan iti dayta.
eng	ilo	I thought he was sick.	Kunak no masakit isuna.
eng	ilo	Painters such as Picasso are rare.	Manmano laeng dagiti pintor a kas ken ni Picasso.
eng	ilo	I'm not the boss.	Saan a siak ti boss.
eng	ilo	She is running.	Agtartaray isuna.
eng	ilo	I bought a Picasso.	Gimmatangak iti PIcasso.
eng	ilo	You drove a truck.	Nagmanehoka iti bagon.
eng	ilo	Brush your teeth every day.	Gisigisam dagiti ngipenmo iti inaldaw.
eng	ilo	What do you do after school?	Ania ti ar-aramidem kalpasan ti panageskuelam?
eng	ilo	Don't you believe in miracles?	Dika kadi mamati kadagiti milagro?
eng	ilo	Tomorrow, I am going to my home town.	Inton bigat, agawidak iti ili a nakayanakak.
eng	ilo	We might not need to sign a contract.	Mabalin a saanen a masapul nga agpirmatayo iti maysa a kasuratan.
eng	ilo	Let's go out.	Rummuartayo.
eng	ilo	We've done no wrong.	Awan ti inaramidmi nga madi.
eng	ilo	Is it true that Tom kissed you?	Agpayso kadi nga inagkannaka ni Tom?
eng	ilo	It's not Christmas.	Saan a Paskua.
eng	ilo	Tom was captured almost immediately.	Agarup natiliw met la a dagus ni Tom.
eng	ilo	It rained for a week.	Nagtudo iti makalawas.
eng	ilo	Tom didn't agree with our decision.	Saan nga immanamong ni Tom iti pangngeddengtayo.
eng	ilo	Tom is smaller than me.	Napampandek ni Tom ngem iti siak.
eng	ilo	Tom drinks wine.	Umin-inum iti arak ni Tom.
eng	ilo	Go away.	Pumanawka.
eng	ilo	She is used to cooking.	Naruam isuna nga agluto.
eng	ilo	I was born in the month of October.	Nayanakak iti bulan ti Oktubre.
eng	ilo	The cat escaped.	Nakalibas ti pusa.
eng	ilo	I should've asked them first.	Nagsaludsodak koma kadakuada nga immuna.
eng	ilo	He regretted having borrowed that book from her.	Agbabbabawi a nangbulod iti daydiay a libro manipud kenkuana.
eng	ilo	Andrew became active in politics.	Nagbalin nga aktibo ni Andro iti politika.
eng	ilo	Call Tom.	Awagam ni Tom.
eng	ilo	I was born on October 10th, 1972.	Nayanakak idi maika-10 ti Oktubre 1972.
eng	ilo	Should anything happen in my absence, ask him for help.	No adda man mapasamak bayat ti kaawanko, agdawatka kenkuana iti tulong.
eng	ilo	I'll never see Tom again.	Saankonton a pulos a makita pay ni Tom.
eng	ilo	I had my fingers caught in the door.	Naipit dagiti ramayko iti ridaw.
eng	ilo	Why does it take them so long to set up my internet connection?	Apay a nakabaybayag la ketdin nga ibanagda ti koneksionko iti internet?
eng	ilo	We did not expect many to attend.	Dimi ninamnama nga adu ti dumar-ay.
eng	ilo	I don't like Christmas any more.	Diak kayaten ti Paskua.
eng	ilo	He had a large family to support.	Dakkel ti familiana a suportaranna.
eng	ilo	We'll walk.	Magmagnatayo.
eng	ilo	Why do they do this?	Apay nga ar-aramidenda daytoy?
eng	ilo	Nobody can stop him.	Awan a pulos ti makalapped kenkuana.
eng	ilo	Tom is often wrong.	Masansan a biddut ni Tom.
eng	ilo	What do you usually do on weekends?	Ania kadi ti masansan nga aramidenda no kasta a Sabado wenno Domingo?
eng	ilo	He took a book off the shelf.	Nangala iti libro manipud iti estante.
eng	ilo	This isn't sugar.	Saan nga asukar daytoy.
eng	ilo	Thanks.	Agyamanak.
eng	ilo	As soon as the new teacher entered the classroom, the students began to applaud.	Apaman a nakastrek iti siled a pagadalan ti kabarbaro a mannursuro, nangrugi nga agdir-i dagiti estudiante.
eng	ilo	Elephants drink water.	Umin-inum iti danum dagiti elepante.
eng	ilo	I cried today.	Nagsangitak ita nga aldaw.
eng	ilo	Are you in Paris?	Addaka iti Paris?
eng	ilo	The nuclear ship was built at a considerable expense.	Naaramid ti barko a nuklear iti saan nga asi-asi a gastos.
eng	ilo	We need help.	Masapultayo ti saranay.
eng	ilo	He came to ask us to help him.	Immay isuna tapno agkiddaw a tulongantayo isuna.
eng	ilo	We've already started.	Nairugimin.
eng	ilo	What time do you leave for school?	Ania nga oras a mapanka iti eskuela?
eng	ilo	Thank you very much!	Agyamanak unay!
eng	ilo	Please forgive me.	Pangngaasim ta pakawanennak.
eng	ilo	I have to read this article.	Masapul a basaek daytoy nga artikulo.
eng	ilo	Our teacher gives us a lot of homework.	Inikkannakami ti mannursuromi iti adu nga aramiden iti pagtaengan.
eng	ilo	Let's go!	Intayon!
eng	ilo	It was a fine day, so we went swimming.	Nasayaat nga aldaw, isu a napankami naglalangoy.
eng	ilo	It wasn't me who told Tom that.	Saan a siak ti nangibaga iti dayta ken ni Tom.
eng	ilo	Can I help you?	Ania ti maitulongko kenka?
eng	ilo	Tom has sex with Mary.	Nakiiyot ni Tom ken ni Mary.
eng	ilo	The car crashed into the wall.	Naidungpar ti kotse iti pader.
eng	ilo	We have to be careful.	Nasken nga agan-annadtayo.
eng	ilo	Forget it.	Lipatemon.
eng	ilo	Why did you do this to me?	Apay nga inaramidmo ti kastoy kaniak?
eng	ilo	Welcome to Tatoeba!	Dumanon iti Tatoeba!
eng	ilo	Who is your teacher?	Asino ti titsermo?
eng	ilo	Do you think we can help Tom?	Panagkunam mabalintayo a tulongan ni Tom?
eng	ilo	I'm just being careful.	Naannadak laeng.
eng	ilo	What are you reading?	Ania ti basbasaem?
eng	ilo	How did Tom die?	Kasano a natay ni Tom?
eng	ilo	Trier is the oldest city in Germany.	Ti Trier ti kaduogan a siudad iti Alemania.
eng	ilo	Whose lunch box is this?	Akin pagbalunan daytoy?
eng	ilo	Does anybody recognize this?	Adda kadi makabigbig iti daytoy?
eng	ilo	Stop wasting money.	Isardeng ti panagsayang iti kuarta.
eng	ilo	Let me see the pictures.	Bay-am a kitaek dagiti ladawan.
eng	ilo	Tom and Mary don't want us here.	Saan a kayat da Tom ken Mary nga addata ditoy.
eng	ilo	I need a dictionary.	Masapulko ti maysa a diksionario.
eng	ilo	They showed me a lot of beautiful photos.	Pinakitaandak iti adu a nagpipintas a retrato.
eng	ilo	I'll begin doing the job right away.	Rugiakon a dagus ti trabaho.
eng	ilo	What are your beliefs?	Ania dagiti pammatim?
eng	ilo	If it had not been for your advice, I would have failed in my business.	No saan koma a gapu iti pammagbagam, saan koma a nagballigi ti negosiok.
eng	ilo	Everyone seems to be busy but me.	Makumikom sa ti amin malaksid kaniak.
eng	ilo	You are new students.	Kabarbarokayo nga estudiante.
eng	ilo	Whose house is this?	Akimbalay iti daytoy?
eng	ilo	He hates spiders.	Kagurana ti lawwalawwa.
eng	ilo	Most people only want to hear their own truth.	Kaaduanna a tao ket kayatda laeng a mangngegan ti bukodda a kinapudno.
eng	ilo	I think she's in love with me. What should I do?	Panagkunak ket agayat isuna kaniak. Ania ti rumbeng nga aramidek?
eng	ilo	I'm so fat.	Nakaluklukmegak unay.
eng	ilo	Never forget it.	Dimo pulos liplipatan.
eng	ilo	Do you know the answer?	Ammom kadi ti sungbat?
eng	ilo	Rain doesn't depress people who like reading.	Saan nga upayen ti tudo dagiti tattao a naayat nga agbasa.
eng	ilo	I paid for the drinks.	Binayadak dagiti mainum.
eng	ilo	Who called them?	Asino ti nangayab kadakuada?
eng	ilo	This is a wooden comb.	Sagaysay a kayo daytoy.
eng	ilo	Poor cat.	Kaasi a pusa.
eng	ilo	I'm talking.	Agsasaoak.
eng	ilo	So what if I am gay? Is it a crime?	Ania kadi ngarud no maysaak a bakla? Krimen kadi?
eng	ilo	If Cleopatra's nose had been shorter, the whole face of the world would have been changed.	No koma ta nalepleppap ti agong ni Cleopatra, mabalin a nagbaliw koma ti sibubukel a rupa ti lubong.
eng	ilo	If you don't know what the word means, look it up in the dictionary.	No dimo ammo ti kayat a sawen ti balikas, kitaem daytoy iti diksionario.
eng	ilo	Did you buy her a dog?	Inggatangam isuna iti aso?
eng	ilo	Do you believe him?	Mamatika kadi kenkuana?
eng	ilo	Let's talk about what to do with the stranger.	Pagsasaritaantayo no ania ti aramidentayo iti ganggannaet a tao.
eng	ilo	Come back here, you coward.	Agsublika ditoy, sika a takrot.
eng	ilo	I shouldn't have left Tom alone.	Diak koma ngamin pinanawan ni Tom nga is-isuna.
eng	ilo	Could you please tell me how to do this?	Di la mabalin nga ibagam no kasano nga aramiden daytoy?
eng	ilo	Tom has been alone far too long.	Nabayagen nga agmaymaysa ni Tom.
eng	ilo	Help Tom.	Tulonganyo ni Tom.
eng	ilo	He is about thirty.	Agtallopulona.
eng	ilo	I'll never run away again.	Saanakon nga aglibas.
eng	ilo	I do not understand.	Diak maawatan.
eng	ilo	What do you think of the original plan?	Ania ti makunam iti orihinal a plano?
eng	ilo	Release Tom.	Wayawayaam ni Tom.
eng	ilo	Tom didn't think that anyone would recognize him.	Saan nga ipagarup ni Tom a mabigbig isuna ti asino man.
eng	ilo	Sex is pleasurable.	Naimas ti iyot.
eng	ilo	Do you agree with their decision?	Umanamongka kadi iti pangngeddengda?
eng	ilo	Tom went up the stairs.	Immuli ni Tom iti agdan.
eng	ilo	He often quotes Milton.	Kanayonna a dakamaten ni Milton.
eng	ilo	I'm sure you understand that.	Siguradoak a maawatam dayta.
eng	ilo	Tom is the tallest guy in his class.	Ni Tom ti katayagan a lalaki iti klasena.
eng	ilo	And they saw the new heaven and new earth.	Ket nakita da ti baro nga langit ken baro nga daga.
eng	ilo	He tried to get up early.	Pinadasna ti agriing a nasapa.
eng	ilo	I had a weird dream.	Nakatagtagainepak iti saan a nakapapati.
eng	ilo	Tom has only one testicle.	Maymaysa ti ukel-ukel ni Tom.
eng	ilo	I think you know what we have to do.	Panagkunak ket ammomon no ania ti rumbeng nga aramidenta.
eng	ilo	We need to go.	Masapul nga intayon.
eng	ilo	I have to go to sleep.	Innak maturogen.
eng	ilo	The exhibit runs through October 20th.	Maisayangkat ti eksibit agingga iti maika-20 ti Oktubre.
eng	ilo	Do you speak Chinese?	Makasaoka iti Insik?
eng	ilo	You're all they have.	Sika laengen ti adda a namnamada.
eng	ilo	We should get out of here now.	Masapul a rummuartayo itan ditoy.
eng	ilo	Tom didn't touch his lunch.	Saan a kinuti ni Tom ti pangngaldawna.
eng	ilo	We're not cowards.	Saankami a takrot.
eng	ilo	I don't lie.	Saanak nga agliblibak.
eng	ilo	I want to become a doctor in the future.	Kayatko ti agbalin a doktor iti masakbayan.
eng	ilo	Didn't you say Tom was an architect?	Saan kadi nga imbagam a maysa nga arkitekto ni Tom?
eng	ilo	In this hotel, you have to check out by nine o'clock.	Iti daytoy nga otel, nasken nga ag-check out-ka iti alas nuebe.
eng	ilo	Was Tom the one who did this?	Ni kadi Tom ti akin-aramid iti daytoy?
eng	ilo	We've been looking.	Agbirbirokkami.
eng	ilo	Happy New Year!	Naragsak a Baro a Tawen!
eng	ilo	Don't worry.	Saanka a madanagan.
eng	ilo	They ran after us.	Kinamatdakami.
eng	ilo	Tom is a terrorist.	Maysa a terorista ni Tom.
eng	ilo	He owns this land.	Kukuana daytoy a daga.
eng	ilo	I thought I was never going to see Tom again.	Kunak no saankon a pulos a makita pay ni Tom.
eng	ilo	Just be careful of Tom.	Annadam laeng ni Tom.
eng	ilo	Tom left at four in the morning.	Pimmanaw ni Tom itay alas kuatro ti agsapa.
eng	ilo	I know only one way to do this.	Maysa a wagas laeng ti ammok a pangaramid iti daytoy.
eng	ilo	Did you get what you went for?	Naalam kadi ti napanmo ginagara?
eng	ilo	Tom wasn't celebrating.	Saan nga agramrambak ni Tom.
eng	ilo	Your problem is similar to mine.	Agpadata iti parikut.
eng	ilo	Do you realize what time it is?	Dimo kad madlaw no ania ti orasen?
eng	ilo	I love cats.	Kaykayatak ti pusa.
eng	ilo	I feel blue.	Malidayanak.
