cat	epo	En Tom va donar-me aquest collaret com a record. 	Tomo donis al mi ĉi tiun kolieron kiel memoraĵon. 
cat	epo	La María és feminista. 	Manjo estas feministino. 
cat	epo	Gener, febrer, març, abril, maig, juny, juliol, agost, setembre, octubre, novembre, desembre. 	Januaro, februaro, marto, aprilo, majo, junio, julio, aŭgusto, septembro, oktobro, novembro, decembro. 
cat	epo	Volem negociar. 	Ni volas negoci. 
cat	epo	Vull veure't. 	Mi volas cin vidi. 
cat	epo	El professor de portuguès és molt exigent. 	La instruisto de la portugala estas tre postulema. 
cat	epo	Escolta els meus podcasts. 	Aŭskultu miajn podkastojn. 
cat	epo	La María és feminista. 	Manjo estas feministo. 
cat	epo	Vull veure't. 	Vin vidi mi volas. 
cat	epo	Hui estic ben cansada. 	Hodiaŭ mi estas tre laca. 
cat	epo	Necessito endur-me quelcom. 	Mi bezonas ion preni kun mi. 
cat	epo	Quin dia tan guai! 	Kia mojosa tago! 
cat	epo	Què fara la teva amant el dia 15 d'agost? 	Kion faros via amatino por la 15a de aŭgusto? 
cat	epo	No m'he preparat gens la presentació oral d'avui. 	Mi ne tute preparis la hodiaŭan publikan presentacion. 
cat	epo	Li feien el buit a en Sam perquè era bisexual. 	Oni evitis Samion pro tio, ke li estas ambaŭseksema. 
cat	epo	El meu germà té problemes d’oïda: en tinc zero dubtes i un fum de proves. 	Mia frato havas aŭskultajn problemojn: estas neniu dubo kaj multaj evidentaĵmostroj. 
cat	epo	Els croissants de la fleca de la cantonada són boníssims! 	La lunbulkoj el la panonvendejo en la stratanglo estas boneggustaj! 
cat	epo	Vull veure't. 	Vidi cin mi volas. 
cat	epo	Avui és un divendres molt dissabte. 	Hodiaŭ estas tre sabata vendredo. 
cat	epo	No som a dijous, sinó a quasi-cap-de-setmana. 	Ne estas ĵaudo, sed preskaŭsemajnfino. 
cat	epo	Necessito emportar-me quelcom. 	Mi bezonas ion preni kun mi. 
cat	epo	Vull veure't. 	Vidi vin mi volas. 
cat	epo	Sé que en Tom no és membre del nostre club. 	Mi scias, ke Tomo ne estas membro de nia klubo 
cat	epo	Vull veure't. 	Cin vidi mi volas. 
cat	epo	Vull que acabi la setmana que ve i no ha ni començat. 	Mi volas, ke la venonta semajno endas kaj ĝi ankoraŭ ne komencis. 
cat	epo	En Tom creu en Al·là. 	Tomo kredas je Alaho. 
cat	epo	Vull veure't. 	Mi vin volas vidi. 
cat	epo	Què farà la teva estimada el dia 15 d'agost? 	Kion faros via amatino por la 15a de aŭgusto? 
cat	epo	La gent impuntual em posa supernerviosa. 	Malfruemuloj supernervozigas min. 
cat	epo	Vull veure't. 	Mi cin volas vidi. 
cat	epo	En Tom és comunista i satanista. 	Tomo estas komunisto kaj satanisto. 
cat	epo	Has escoltat el podcast? 	Ĉu vi aŭskultis la podkaston? 
cat	epo	La Maria no s'estima el fred hivernal. 	Maria malamas vintran froston. 
cat	epo	Ell té un podcast. 	Li havas podkaston. 
cat	epo	No m'agrada aquest joc anomenat viure. 	Mi ne ŝatas ĉi tiun ludon, kiu nomiĝas vivo. 
cat	epo	Vull veure't. 	Mi volas vin vidi. 
cat	epo	Quin dia més guai! 	Kia mojosa tago! 
cat	epo	Tinc molta, però sense exagerar, molta son. 	Mi tre, tre manĝemas netrograndigante. 
cat	epo	Em vull tatuar. 	Mi volas min tatui. 
cat	epo	Està contenta, oi? 	Ŝi estas kontenta, ĉu ne? 
