spa	spa	No por estar dentro de una botella bonita un vino es de buena calidad. 	Por el hecho de estar en una botella bonita un vino no tiene por qué ser de buena calidad. 
spa	spa	El artículo de Yanni se tradujo al bereber. 	El artículo de Yanni fue traducido al bereber. 
spa	spa	Tom no pudo ver lo que hacía Mary. 	Tom no pudo ver lo que estaba haciendo Mary. 
spa	spa	Tú eres el responsable. 	El responsable eres tú. 
spa	spa	¿Cómo entraste en la habitación? 	¿Cómo entraste en el cuarto? 
spa	spa	Millones de mejillones y otros moluscos han muerto cocidos en el agua debido a la última ola de calor del oeste de Canadá y Estados Unidos. 	Millones de mejillones y otros moluscos han muerto cocidos en el agua a causa de la última ola de calor del oeste de Canadá y Estados Unidos. 
spa	spa	Ahora la naturalidad está de moda. 	La naturalidad ahora está de moda. 
spa	spa	Al menos él no murió en vano. 	Al menos no murió en vano. 
spa	spa	Esta alfombra está hecha a mano. 	Esta alfombra está hecha manualmente. 
spa	spa	Félix, que es corto de vista, se quita las gafas para dibujar. 	Félix, que es miope, se quita las gafas para dibujar. 
spa	spa	Tranquilizaos y volvédmelo a contar pero esta vez con más calma. 	Tranquilizaos y volved a contármelo pero esta vez con más calma. 
spa	spa	Estaba tan agotada que no podía dormir. 	Estaba tan cansada que no podía dormir. 
spa	spa	No hay aceitunas en la olla. 	No hay olivas en la olla. 
spa	spa	Ahora estoy de camino al trabajo. 	Ahora voy de camino al trabajo. 
spa	spa	Intento hablar con él lo menos posible porque siempre te da el tostón con minucias intrascendentes. 	Intento hablar con él lo menos posible porque siempre te da la lata con minucias intrascendentes. 
spa	spa	No me interesa la política. 	La política no me interesa. 
spa	spa	Soy tú. 	Yo soy tú. 
spa	spa	Ella sabe montar monopatín. 	Ella sabe montar en monopatín. 
spa	spa	Usted una persona fea. 	Usted es un tipo feo. 
spa	spa	No te desvelaste por él. 	No te desvelaste por ella. 
spa	spa	Usted una persona fea. 	Usted es una persona fea. 
spa	spa	Es ahora cuando la historia se vuelve realmente interesante. 	Ahora es cuando la historia se vuelve realmente interesante. 
spa	spa	El clima cambió de repente. 	El tiempo cambió de repente. 
spa	spa	¿Por qué te ocultaste en ese rincón lleno de telarañas? 	¿Por qué te escondiste en ese rincón lleno de telarañas? 
spa	spa	Tomás ya no puede imaginar su vida sin un automóvil. 	Tomás ya no se puede imaginar la vida sin un automóvil. 
spa	spa	Fue atropellado por un carro. 	Fue atropellado por un automóvil. 
spa	spa	Vendrás conmigo, y punto. 	Vendrás conmigo, porque yo lo digo. 
spa	spa	Es infértil debido a la sífilis. 	Es infértil por la sífilis. 
spa	spa	Ninguno de sus hijos quiso hacerse cargo del negocio. 	Ninguno de sus hijos quiso encargarse del negocio. 
spa	spa	Intento que mis frases no sean de más de tres renglones. 	Intento que mis frases no tengan más de tres renglones. 
spa	spa	Tom empalideció al verme. 	Tom empalideció cuando me vio. 
spa	spa	¿Adónde voy? 	¿A dónde voy? 
spa	spa	Tom no fue capaz de contener su enfado. 	Tom fue incapaz de contener su enfado. 
spa	spa	No te desvelaste por él. 	No te has desvelado por ella. 
spa	spa	Sus argumentos son confusos y no los entiendo. 	Sus argumentos son confusos y no los comprendo. 
spa	spa	yo nunca voy en vacaciones con mi celular 	Yo nunca voy de vacaciones con mi celular. 
spa	spa	Vendrás conmigo, y punto. 	Vendrás conmigo, y no hay más que hablar. 
spa	spa	Al menos no murió en vano. 	Al menos ella no murió en vano. 
spa	spa	Yo estoy hablando con Rocío. 	Estoy hablando con Rocío. 
spa	spa	Aún no han tenido la decencia de pagarme por mi trabajo, de modo que todavía no he cobrado. 	Todavía no han tenido la decencia de pagarme por mi trabajo, de modo que aún no he cobrado. 
spa	spa	¿Por qué sigo con vida? 	¿Por qué sigo vivo? 
spa	spa	A veces me entran ganas de tirar mi móvil al río. 	A veces me dan ganas de tirar mi teléfono móvil al río. 
spa	spa	Tranquilizaos y volvédmelo a contar pero esta vez con más calma. 	Calmaos y volved a contármelo pero esta vez con más tranquilidad. 
spa	spa	Las dos lo amamos. 	Ambas lo amamos. 
spa	spa	Fue atropellado por un carro. 	Fue atropellado por un coche. 
spa	spa	Nadie sabe que soy furro. 	Nadie sabe que soy furry. 
spa	spa	Calmaos y volvédmelo a contar pero esta vez con más tranquilidad. 	Tranquilizaos y volved a contármelo pero esta vez con más calma. 
spa	spa	Calmaos y volvédmelo a contar pero esta vez con más tranquilidad. 	Tranquilizaos y volvédmelo a contar pero esta vez con más calma. 
spa	spa	Tom pronto se dio cuenta de que lo habían engañado. 	Tom pronto se percató de que lo habían engañado. 
spa	spa	Hasta hace un momento era feliz. 	Era feliz hasta hace un momento. 
spa	spa	Tom empalideció al verme. 	Tom se puso pálido al verme. 
spa	spa	El niño le tiró piedras al perro. 	El niño le arrojó piedras al perro. 
spa	spa	No me digas que Tom ya está tomado. 	No me digas que Tom ya está borracho. 
spa	spa	Mi hermano se dio cuenta de que soy furro. 	Mi hermano se enteró de que soy furry. 
spa	spa	Ahora está de moda lo natural. 	Ahora lo natural está de moda. 
spa	spa	Calmaos y volved a contármelo pero esta vez con más tranquilidad. 	Tranquilizaos y volved a contármelo pero esta vez con más calma. 
spa	spa	Tenemos un estegosauro. 	Nosotros tenemos un estegosauro. 
spa	spa	Las fuerzas aliadas atacaban desde el oeste. 	Las fuerzas aliadas estaban atacando por el occidente. 
spa	spa	Deja de decir sandeces y ponte a hacer algo de provecho. 	Deja de decir sandeces y haz algo de provecho. 
spa	spa	Está cansado el niño. 	El niño está cansado. 
spa	spa	Es infértil debido a la sífilis. 	Es infértil a causa de la sífilis. 
spa	spa	Calmaos y volvédmelo a contar pero esta vez con más tranquilidad. 	Calmaos y volved a contármelo pero esta vez con más tranquilidad. 
spa	spa	Tenemos un estegosauro. 	Nosotras tenemos un estegosauro. 
spa	spa	Eso no suena saludable. 	Eso no parece que sea sano. 
spa	spa	Esto no es un catalejo sino un caleidoscopio. 	Esto no es un catalejo sino un calidoscopio. 
spa	spa	Simplemente quiero hablar contigo. 	Sencillamente quiero hablar contigo. 
spa	spa	Al atravesarme el fantasma sentí un extraño oleaje, como si mi cuerpo fuera de gelatina. 	Cuando el fantasma me atravesó sentí un extraño oleaje, como si mi cuerpo fuera de gelatina. 
spa	spa	Vendrás conmigo, y punto. 	Vendrás conmigo, y se acabó. 
spa	spa	La alienígena vermiforme decía venir de un asteroide del sistema solar Cervantes. 	La alienígena vermiforme decía venir de un asteroide del sistema solar μ Arae. 
spa	spa	Usted una persona fea. 	Usted es feo. 
spa	spa	Por Zaragoza pasa el Ebro. 	El Ebro pasa por Zaragoza. 
spa	spa	No me digas que Tom ya está tomado. 	No me digas que Tom ya está ebrio. 
spa	spa	Tom no podía ver lo que estaba haciendo Mary. 	Tom no podía ver lo que hacía Mary. 
spa	spa	Intento hablar con él lo menos posible porque siempre te da el tostón con minucias intrascendentes. 	Intento hablar con él lo menos posible porque siempre te da la tabarra con minucias intrascendentes. 
spa	spa	Sentí la tierra temblar. 	Sentí que la tierra temblaba. 
spa	spa	Intento hablar con él lo menos posible porque siempre te da la tabarra con minucias intrascendentes. 	Intento hablar con él lo menos posible porque siempre te da la lata con minucias intrascendentes. 
spa	spa	Es infértil por la sífilis. 	Es infértil a causa de la sífilis. 
spa	spa	Las dos la amamos. 	Ambas la amamos. 
spa	spa	Ninguno de sus hijos quería hacerse cargo del negocio. 	Ninguno de sus hijos quería encargarse del negocio. 
