spa	spa	Se vio con mi amigo en el mercado. 	Se ha visto con mi amigo en el mercado. 
spa	spa	Todos los jinetes descabalgaron al mismo tiempo. 	Todos los jinetes desmontaron a un mismo tiempo. 
spa	spa	¡No entres a la casa en este momento! 	¡No entres todavía a casa! 
spa	spa	En mi habitación no tengo radio. 	En mi cuarto no tengo radio. 
spa	spa	Es mi idioma preferido. 	Es mi idioma favorito. 
spa	spa	¿Qué prefieres, un lagarto cornudo o un monstruo de Gila? 	¿Qué prefieres, un llorasangre o un monstruo de Gila? 
spa	spa	Está cachas. 	Está mazado. 
spa	spa	Desconozco por qué no tenemos neumonía todos. 	No sé por qué no tenemos neumonía todos. 
spa	spa	Tomamos el tranvía. 	Cogimos el tranvía. 
spa	spa	Me eché el aliento en las manos para calentarlas. 	Me eché el aliento en las manos para calentármelas. 
spa	spa	Imagino que estos lodos serán verdosos por algún tipo de alga. 	Supongo que estos lodos son verdosos debido a algún tipo de alga. 
spa	spa	Él tiene una. 	Tiene una. 
spa	spa	La mayoría de los argelinos cuentan con cobertura sanitaria. 	La mayoría de argelinos cuenta con cobertura sanitaria. 
spa	spa	No quiero ponerme moreno. 	No me quiero poner moreno. 
spa	spa	Uno de los gatitos atrapó una polilla. 	Uno de los gatitos capturó una polilla. 
spa	spa	Nadie va a pensar eso. 	Eso no lo va a pensar nadie. 
spa	spa	Se escondió, tuvo miedo a que la vieran. 	Se ha escondido, tiene miedo a que la vieran. 
spa	spa	Pasé la tarde con mis amigas. 	Pasé la tarde con mis amigos. 
spa	spa	El profesor les puede ver a ustedes. 	El profesor les puede ver. 
spa	spa	¡Qué morro tienen algunos! 	¡Qué descaro el de algunos! 
spa	spa	Ya sabemos quién es el impostor pero solo visualmente; aún no sabemos su nombre. 	Ya conocemos quién es el impostor pero solamente de manera visual; todavía ignoramos su nombre. 
spa	spa	El problema no sois vosotros. 	Vosotros no sois el problema. 
spa	spa	En el concierto hubo más gente de la esperada. 	Hubo más gente de la esperada en el concierto. 
spa	spa	Estudiamos muchas lenguas. 	Estudiamos muchos idiomas. 
spa	spa	El conductor, cabreado, salió del coche, le trincó al chaval por el pescuezo y se lió a darle mamporros con los nudillos en la cocorota. 	El conductor, cabreado, salió del coche, echó mano al chaval por el pescuezo y se puso a darle coscorrones en la cocorota. 
spa	spa	Mi abuelo le teme a los perros. 	Mi abuelo tiene miedo de los perros. 
spa	spa	Tanto Tom como Mary están agotados. 	Tanto Tom como Mary están exhaustos. 
spa	spa	Es fácil demostrar que esos documentos no son legítimos. 	Es fácil demostrar que esos documentos son ilegítimos. 
spa	spa	Tengo unos buenos jamones. 	Tengo unas piernas hermosas y voluptuosas. 
spa	spa	Hace ya más de cuatro décadas que perdí a mi padre. 	Hace ya más de cuarenta años que perdí a mi padre. 
spa	spa	La muerte no teme al médico. 	La muerte no tiene miedo del médico. 
spa	spa	El bus te llevará al centro de la ciudad. 	El autobús te llevará al centro de la ciudad. 
spa	spa	Este programa es el epítome de la caspa. 	Este programa es el summum de la caspa. 
spa	spa	Dobló el periódico. 	Plegó el periódico. 
spa	spa	Tom le dio a Mary un breve resumen de su plan. 	Tom le hizo a Mary un breve resumen de su plan. 
spa	spa	Tengo la sensación de que hizo como que no me hubiera visto. 	Me da la sensación de que fingió no haberme visto. 
spa	spa	Sami nunca llora. 	Sami no llora nunca. 
spa	spa	Saben que os coméis a la gente. 	Saben que coméis gente. 
spa	spa	Tus zapatos apestan. 	Tus zapatos hieden. 
spa	spa	Sólo llevará tres minutos. 	Sólo tomará tres minutos. 
spa	spa	¿Alguien de aquí sabe lo que es un alverjón? 	¿Alguien de aquí sabe lo que es una almorta? 
spa	spa	¡Vaya jeta se gastan algunos! 	¡Qué descaro el de algunos! 
spa	spa	El globo ya casi se ha desinflado por completo. 	El globo ya casi se ha deshinchado completamente. 
spa	spa	Tenía la cara cubierta de lefa. 	Ella tenía la cara cubierta de lefa. 
spa	spa	Los extraños tienden a burlarse del esperanto considerándolo una pérdida de tiempo idealista. 	La gente ajena al esperanto tienden a burlarse de él considerándolo una pérdida de tiempo idealista. 
spa	spa	El abuso o exceso de consumo de regaliz puede conducir a arritmias y palpitaciones. 	El abuso o exceso de consumo de regaliz puede producir arritmias y palpitaciones. 
spa	spa	Es que pensé que había que dar en el botón inferior de la derecha. 	Es que pensé que había que pulsar el botón de abajo a la derecha. 
spa	spa	Se escondió, tuvo miedo a que la vieran. 	Se escondió, tenía miedo a que la vieran. 
spa	spa	Es una pena que la cantante muriera tan joven. 	Es una lástima que la cantante muriera tan joven. 
spa	spa	Los foráneos tienden a burlarse del esperanto considerándolo una pérdida de tiempo idealista. 	La gente ajena al esperanto tienden a burlarse de él considerándolo una pérdida de tiempo idealista. 
spa	spa	Le encanta leer. 	A él le encanta leer. 
spa	spa	¿Te las han devuelto? 	¿Te las devolvieron? 
spa	spa	Exigían que el presidente dimitiera. 	Exigían la dimisión del presidente. 
spa	spa	Los datos son esperanzadores pero aún no conviene lanzar las campanas al vuelo. 	Los datos son esperanzadores pero todavía no conviene cantar victoria. 
spa	spa	Esta planta tiene gran variedad de nombres vernáculos. 	Esta planta tiene gran variedad de denominaciones vernáculas. 
spa	spa	El bus les llevará al centro de la ciudad. 	El autobús les llevará al centro de la ciudad. 
spa	spa	Me puse unas gotas de aceite esencial de espliego macho en las quemaduras y al final no me salieron ampollas. 	Me puse unas gotas de aceite esencial de espliego macho en las quemaduras y al final no me formaron ampollas. 
spa	spa	Germán se cuida mucho y se nota porque es mucho más mayor de lo que aparenta. 	Germán se cuida mucho y se nota porque es mucho más mayor de lo que parece. 
spa	spa	La policía no encontró nada que conectara a Dan con el atraco. 	La policía no encontró ninguna conexión entre Dan y el atraco. 
spa	spa	Me gustan las pecas. 	Me agradan las pecas. 
spa	spa	Tom y Mary están agotados. 	Tom y Mary están exhaustos. 
spa	spa	El ADN pertenece a un exconvicto llamado Yanni. 	El ADN es de un exconvicto llamado Yanni. 
spa	spa	Muchos padres murieron. 	Muchos padres han muerto. 
spa	spa	Aquel precioso caballo pinto se llama Jeque. 	Aquel precioso caballo pío se llama Jeque. 
spa	spa	Olga corre más que Speedy Gonzales. 	Olga corre más que Speedy González. 
spa	spa	Cada uno habla de la feria según le va en ella. 	Cada uno cuenta la feria según le va en ella. 
spa	spa	Hay pocos perros en la ciudad. 	En la ciudad hay pocos perros. 
spa	spa	Hoy pegué una paliza a mi tío jugando al baloncesto. 	Hoy le di una paliza a mi tío jugando al baloncesto. 
spa	spa	Se me hace agua la boca. 	Se me hace la boca agua. 
spa	spa	No, lo siento. Estas revistas se venden inseparablemente. 	No, lo siento. Estas revistas no se venden por separado. 
spa	spa	Tenía tres perros. 	Yo tenía tres perros. 
spa	spa	Intenta no extenderte en demasía hablando. 	Procura no extenderte demasiado hablando. 
spa	spa	El tomate lo cultivaban los aztecas en el actual Méjico, y los españoles lo llevaron a Europa. 	El tomate lo cultivaban los aztecas en el actual México, y los españoles lo llevaron a Europa. 
spa	spa	Ella tiene tres años más que él. 	Ella es tres años mayor que él. 
spa	spa	El bus os llevará al centro de la ciudad. 	El autobús os llevará al centro de la ciudad. 
spa	spa	Acaban de descubrirlo ahora mismo. 	Lo acaban de descubrir ahora mismo. 
spa	spa	La nutria retozaba en el río. 	La nutria estaba retozando en el río. 
spa	spa	Quizás podrías haberte esmerado más. 	Quizá te podrías haber esmerado más. 
spa	spa	¿Cómo es que tu español es tan bueno? 	¿Cómo es que sabes español tan bien? 
spa	spa	Olivia resolvió un crucigrama que nadie antes había podido resolver. 	Olivia resolvió un crucigrama con el que nadie antes había podido. 
spa	spa	¿Cuál es tu tipo de pizza favorito? 	¿Qué tipo de pizza te gusta más? 
spa	spa	No solo murió gente por el esmog, también hubo víctimas entre los pájaros y el ganado. 	No solo murió gente por el neblumo, también hubo víctimas entre los pájaros y el ganado. 
spa	spa	Nakamura volvió a ganar el campeonato mundial de gomoku. 	Nakamura ganó otra vez el campeonato mundial de gomoku. 
spa	spa	Esto no hace más que contribuir al desprestigio de las instituciones políticas y financieras del país. 	Esto no hace sino contribuir al desprestigio de las instituciones políticas y financieras del país. 
spa	spa	Él se ahogó nadando en el río. 	Él se ahogó estando en el río nadando. 
spa	spa	Marie no se hará la sorda. 	Marie no hará oídos sordos. 
spa	spa	Los hambrientos, es entendible si roban. 	Es comprensible que roben los hambrientos. 
spa	spa	No me puedo contactar con mis familiares. 	No puedo contactar con mis familiares. 
spa	spa	Aún queda. 	Todavía queda. 
spa	spa	Rumbeemos toda la noche hasta que amanezca. 	Rumbeemos toda la noche hasta el amanecer. 
spa	spa	Denle una sortija. 	Dadle la sortija. 
spa	spa	La muchacha tenía una apariencia saludable y lozana que iría perdiendo en los meses sucesivos de cautiverio. 	La muchacha tenía un aspecto saludable y lozano que iría perdiendo en los meses sucesivos de cautiverio. 
spa	spa	Que Jacinto sea gitano o no no es relevante. 	Que Jacinto sea gitano o no es irrelevante. 
spa	spa	Ayer se me rompieron varias copas mientras estaba fregando. 	Ayer se me rompieron varias copas mientras estaba lavando la vajilla. 
spa	spa	Este boli no pinta; tiene la tinta totalmente seca. 	Este bolígrafo no pinta; tiene la tinta totalmente seca. 
spa	spa	Dice ser albanés pero yo sospecho que es serbio. 	Dice ser albanés pero yo sospecho que es servio. 
spa	spa	Genaro no aparenta para nada la edad que tiene. 	Para nada parece que Genaro tenga la edad que tiene. 
spa	spa	Se esfumaron sus esperanzas. 	Sus esperanzas se esfumaron. 
spa	spa	Ellas quieren dormir en tu casa. 	Quieren pernoctar en tu casa. 
spa	spa	Las patatas son muy versátiles. 	Las patatas dan mucho juego. 
spa	spa	Tengo que irme preparando para la clase. 	Tengo que ir preparándome para la clase. 
spa	spa	Los verdaderos problemas los tenemos delante de las narices pero preferimos distraernos con naderías. 	Tenemos los verdaderos problemas delante de las narices pero preferimos distraernos con naderías. 
spa	spa	El récord mundial lo tiene un estadounidense. 	El récord mundial lo ostenta un estadounidense. 
spa	spa	Ahora mismo, en Tatoeba, hay 427.438 frases en inglés que contengan "Tom" pero solo 216 en cualquier idioma escrito en alfabeto latino que contengan "Jerry". 	Ahora mismo, en Tatoeba, hay cuatrocientas veintisiete mil cuatrocientas treinta y ocho frases en inglés que contengan "Tom" pero solo doscientas dieciséis en cualquier idioma escrito en alfabeto latino que contengan "Jerry". 
spa	spa	A principios de diciembre de 1952, una nube persistente de esmog causó entre 4000 y 12000 muertes en Londres. 	A principios de diciembre de 1952, una nube persistente de neblumo causó entre 4000 y 12000 muertes en Londres. 
spa	spa	Hicimos una caminata tremenda desde tu casa hasta el centro comercial. 	Nos dimos una caminata tremenda desde tu casa hasta el centro comercial. 
spa	spa	Yo que tú cancelaría la reunión cuanto antes. 	Yo en tu lugar cancelaría la reunión cuanto antes. 
spa	spa	¿Vais a dejar que vuestros contrincantes os pisoteen así? 	¿Vais a permitir que vuestros adversarios os pisoteen así? 
spa	spa	Recuerda tomar mucha fibra. 	No te olvides de tomar mucha fibra. 
spa	spa	El año que viene, el proyecto Wikcionario, de Wikimedia, cumplirá 20 años. 	El próximo año, el proyecto Wikcionario, de Wikimedia, cumplirá 20 años. 
spa	spa	¿Ya estamos en junio? 	¿Ya estamos a junio? 
spa	spa	A nadie le importas. 	Tú a nadie le importas. 
spa	spa	Iván no se cuida demasiado y se nota porque es mucho más joven de lo que aparenta. 	Iván no se cuida demasiado y se nota porque es mucho más joven de lo que parece. 
spa	spa	He de enviar estas cartas. 	Tengo que enviar estas cartas. 
spa	spa	Hicimos una caminata tremenda desde tu casa hasta el centro comercial. 	¡Anda que no fue grande la caminata que hicimos desde tu casa hasta el centro comercial! 
spa	spa	Cállense, ambas. 	Cállense, las dos. 
spa	spa	Mantengan los ojos abiertos. 	Mantened los ojos abiertos. 
spa	spa	Vamos a tener que reescribir completamente el noveno párrafo. 	Vamos a tener que reescribir por completo el párrafo noveno. 
spa	spa	En 26 años en el muro de Berlín murieron 140 personas intentándolo cruzar mientras que en la valla fronteriza entre Nador y Melilla murieron en un solo día al menos 37 personas. 	En veintiséis años en el muro de Berlín murieron ciento cuarenta personas intentándolo cruzar mientras que en la valla fronteriza entre Nador y Melilla murieron en un solo día al menos treinta y siete personas. 
spa	spa	Me gustaría tomar té o café. 	Me gustaría beber té o café. 
spa	spa	Cambié. 	Yo cambié. 
spa	spa	¡Jo! Elías debe de ser de titanio o algo así porque no se inmuta ante nada. 	¡Jo! Elías debe de estar hecho de titanio o algo así porque no se inmuta ante nada. 
spa	spa	El Yemen está en guerra. 	Yemen está en guerra. 
spa	spa	La carta no tiene fecha. 	La carta carece de fecha. 
spa	spa	Soy de Rio de Janeiro, Brasil. 	Soy de Río de Janeiro, Brasil. 
spa	spa	¿Qué diferencias hay entre el universo, el multiverso y el metaverso? 	¿En qué se diferencian el universo, el multiverso y el metaverso? 
spa	spa	Sami no llora nunca. 	Sami no llora jamás. 
spa	spa	Se vio con mi amigo en el mercado. 	Se cruzó con mi amigo en el mercado. 
spa	spa	Nemesio no teme a los alacranes, de hecho, se lleva muy bien con ellos. 	Nemesio no teme a los escorpiones, de hecho, se lleva muy bien con ellos. 
spa	spa	Tom quiere matarme. 	Tom me quiere matar. 
spa	spa	Canto mucho. 	Yo canto mucho. 
spa	spa	Como regla general, nuestra profesora de inglés manda muchos deberes. 	Por regla general, nuestra profesora de inglés pone muchos deberes. 
spa	spa	Juanita nos contó alborozada que había sido admitida en el MIT. 	Juanita nos contó alborozada que había sido admitida en el Instituto Tecnológico de Massachusetts. 
spa	spa	Lo de hoy no va a ser nada comparado con la que nos espera mañana. 	Lo de hoy no va a ser nada comparado con lo que nos espera mañana. 
spa	spa	Muchos estadounidenses corren el riesgo de morir si no consiguen el dinero necesario para costear su tratamiento médico, por eso recurren a páginas de micromecenazgo. No obstante, como hay tanta competencia, han de demostrar que su caso es más interesante que los del resto. 	No pocos estadounidenses pueden morir si no obtienen suficiente dinero para cubrir su tratamiento médico, de ahí que recurran a páginas de micromecenazgo. Sin embargo, dado que hay tanta competencia, tienen de demostrar que su caso es más interesante que los de los demás. 
spa	spa	Ziri siempre llevaba mono. 	Ziri siempre llevaba puesto un mono. 
spa	spa	Aún es pronto para obtener conclusiones de fiar. 	Todavía es pronto para obtener conclusiones fiables. 
spa	spa	Los niños pronto se quedaron dormidos. 	Los niños se durmieron pronto. 
spa	spa	Me telefonearon. 	Me llamaron por teléfono. 
spa	spa	Arabia Saudita está perdiendo la guerra del Yemen. 	Arabia Saudí está perdiendo la guerra de Yemen. 
spa	spa	Durante el confinamiento, para distraerse, mi hija empezó a escribir una novela sobre un equipo de patinadoras y ahora ya está a punto de acabarla. 	Durante el confinamiento, por distracción, mi hija comenzó a escribir una novela sobre un equipo de patinadoras y ahora ya está a punto de terminarla. 
spa	spa	Tengo el móvil petado. 	Mi móvil está petado. 
spa	spa	Solo lo usé dos veces. 	Solamente lo utilicé dos veces. 
spa	spa	Él es despistado. 	Él es distraído. 
spa	spa	Pasamos tres horas de noche en el cementerio con el magnetófono encendido para ver si grabábamos alguna psicofonía. 	Pasamos tres horas de noche en el cementerio con el magnetofón encendido para ver si grabábamos alguna psicofonía. 
spa	spa	Nada podía hacer para atenuar la profunda congoja de la pobre Maribel. 	No podía hacer nada para mitigar la profunda congoja que sentía la pobre Maribel. 
spa	spa	Esta manada de jirafas tiene catorce individuos. 	Esta manada de jirafas cuenta con catorce individuos. 
spa	spa	Estas prendas son de lana. 	Estas prendas están hechas de lana. 
spa	spa	Ella es griega. 	Es griega. 
spa	spa	Me llamo Richard pero puedes llamarme Dick. 	Me llamo Richard pero me puedes llamar Dick. 
spa	spa	Haz como que no sabes nada. 	Finge no saber nada. 
spa	spa	Cuando el esmog atente claramente contra la salud pública ya poco se podrá hacer. 	Cuando el neblumo atente claramente contra la salud pública ya poco se podrá hacer. 
spa	spa	Felipe González fue un pésimo Presidente. 	Felipe González fue un Presidente nefando. 
spa	spa	Nakamura volvió a ganar el campeonato mundial de gomoku. 	Nakamura ganó nuevamente el campeonato mundial de gomoku. 
spa	spa	Mi abuelo le teme a los perros. 	A mi abuelo le dan miedo los perros. 
spa	spa	¡No seas tan chulo! 	¡No seas tan bonito! 
spa	spa	Felipe González fue un pésimo Presidente. 	Felipe González fue un Presidente nefasto. 
spa	spa	Por favor, no me destripes la película, que aún no la he visto. 	Haz el favor de no destriparme la película, que aún no la he visto. 
spa	spa	China acaba de declarar ilegales todas las operaciones con criptomonedas. 	China acaba de declarar ilegal toda operación con criptomonedas. 
spa	spa	Marisa se levantó esta mañana con un salpullido muy extraño debajo de la nuca. 	Marisa se levantó esta mañana con un sarpullido muy extraño debajo de la nuca. 
spa	spa	Estate más atento. 	Presta más atención. 
spa	spa	La carta no está fechada. 	La carta carece de fecha. 
spa	spa	Preste más atención. 	Esté más atenta. 
spa	spa	Solo vendiéndole tu alma al diablo lograrás aprender todas las lenguas del mundo habidas y por haber. 	Únicamente vendiéndole tu alma al diablo lograrás aprender todos los idiomas del mundo habidos y por haber. 
spa	spa	Sé que amas mucho a tu marido. 	Yo sé que tú quieres mucho a tu esposo. 
spa	spa	Díganos su nombre auténtico. 	Díganos su verdadero nombre. 
spa	spa	La conversación plomiza del pedante de Donato me estaba amodorrando. 	La plúmbea conversación del pedante de Donato me estaba adormeciendo. 
spa	spa	No puedo vivir ni contigo ni sin ti. 	No puedo vivir contigo, tampoco sin ti. 
spa	spa	En principio pensé que me había topado con un zorro pero resultó ser un gato muy anaranjado. 	En principio pensé que me había topado con un zorro pero resultó ser un gato muy naranja. 
spa	spa	Sois unas sucias. 	Son unas cochinas. 
spa	spa	Do quiera que voy pregunto por ella. 	Allá donde voy pregunto por ella. 
spa	spa	Ese es un asunto delicado. 	Ese asunto es delicado. 
spa	spa	Argelia necesita reducir sus emisiones de efecto invernadero. 	Argelia necesita reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero. 
spa	spa	Eso solo debe ir al frigo una vez que se haya abierto. 	Eso solo debe ir al frigo una vez abierto. 
spa	spa	Sami robaba rotuladores en el colegio. 	Sami robaba rotuladores en la escuela. 
spa	spa	Aparcar el coche ahí es ilegal. 	Es ilegal aparcar el coche ahí. 
spa	spa	¡Ven a decírmelo a la cara si tienes cojones! 	¡Ven a decírmelo a la cara si tienes huevos! 
spa	spa	Jon, Jón, John, Juan, Joan, João, Seán y Jean se hicieron un selfi juntos. 	Jon, Jón, John, Juan, Joan, João, Seán y Jean se tomaron una autofoto juntos. 
spa	spa	«¿Cuántas treintenas contiene 150?» «Cinco» 	«¿Cuántas treintenas hay en 150?» «Cinco» 
spa	spa	No queremos ésta. 	No queremos esta. 
spa	spa	Descansamos en robledal precioso. 	Descansamos en robredal precioso. 
spa	spa	Debería haberme levantado hace ya un rato. 	Hace ya un rato que debería haberme levantado. 
spa	spa	¿Alguien me podría decir qué pinto yo aquí? 	¿Alguien podría decirme qué pinto yo aquí? 
spa	spa	Debéis hacer lo que os parezca conveniente. 	Debéis hacer lo que consideréis adecuado. 
spa	spa	¿No crees que ya va siendo hora de que hagamos un descanso para tomarnos un cafecico tranquilamente? 	¿No te parece que ya va siendo hora de que hagamos una pausa para tomarnos un cafecito con tranquilidad? 
spa	spa	Ni siquiera la besé. 	Ni siquiera le di un beso a ella. 
spa	spa	Tiendo a no enfrentarme a los problemas difíciles. 	Tiendo a no encarar los problemas difíciles. 
spa	spa	Algunas de las estimaciones sostienen que el terremoto de Haití de 2010 causó unos 200.000 muertos. 	Algunas estimaciones sostienen que en el terremoto de Haití de 2010 murieron unas 200.000 personas. 
spa	spa	El peso que carga es pesado. 	La carga que lleva es pesada. 
spa	spa	Se me estaban quedando frías las manos, de modo que me puse los guantes. 	Las manos se me estaban quedando frías, así que me puse los guantes. 
spa	spa	No hay sitio para un televisor. 	No hay sitio para una televisión. 
spa	spa	¿A qué crees tú que se podrá deber este salpullido? 	¿A qué crees tú que se podrá deber este sarpullido? 
spa	spa	¿Hace una copita de champán? 	¿Te apetece una copita de champaña? 
spa	spa	El vínculo que tienen Rosa y Alicia es a prueba de bombas, así que no esperes que lo quiebre una tontería así. 	El vínculo entre Rosa y Alicia es a prueba de bombas, de modo que no esperes que lo rompa semejante tontería. 
spa	spa	A Mary el perejil no le gusta nada. 	A Mary no le gusta nada el perejil. 
spa	spa	¡Para ya de pedorrearte! 	¡Deja ya de tirarte pedos! 
spa	spa	¿Cuánto tiempo te acompañó? 	¿Durante cuánto tiempo te acompañó? 
spa	spa	Tu pelaje se siente muy agradable. 	Tu pelaje es muy agradable al tacto. 
spa	spa	Creo que conozco a alguien que podría echarte una mano con eso. 	Creo que conozco a alguien que podría echarte un cable con eso. 
spa	spa	Estoy construyendo una caseta para pájaros. 	Estoy haciendo una caseta para pájaros. 
spa	spa	El terreno del área donde vivo es básicamente arcilloso, lo cual le hace más bien elástico; por eso los terremotos aquí tienden a crear ondas en lugar de vibraciones como ocurre en terrenos más duros. 	El terreno de la zona donde vivo está formado mayoritariamente de arcillas, lo cual le confiere bastante elasticidad; por eso los terremotos aquí tienden a crear ondas en lugar de vibraciones como sucede en terrenos más duros. 
spa	spa	No quiero ponerme morena. 	No me quiero poner morena. 
spa	spa	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos la razón. 	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos por qué. 
spa	spa	Fue ella quien me lanzó el cojín a la cara y no al contrario. 	Fue ella la que me lanzó el cojín a la cara y no al revés. 
spa	spa	Actuando así acabarán excluyéndote del equipo. 	Si siguen actuando así acabarán excluyéndote del equipo. 
spa	spa	El complejo de Golgi es el orgánulo responsable del almacenamiento de secreciones. 	El aparato de Golgi es el orgánulo encargado del almacenamiento de secreciones. 
spa	spa	—Contrajeron el paludismo —explicó al fin Carlos— y dos de ellos murieron por falta de atención médica. 	—Contrajeron la malaria —explicó al fin Carlos— y dos de ellos fallecieron por falta de atención médica. 
spa	spa	Mi cartera es marrón. 	Mi billetera es marrón. 
spa	spa	Tenga confianza en usted mismo. 	Confíe en usted mismo. 
spa	spa	El gliptodonte era una especie de armadillo descomunal. 	El gliptodón era una especie de armadillo descomunal. 
spa	spa	Aún hay sangre en la pared. 	Aún hay restos de sangre en la pared. 
spa	spa	Sé jugar a la brisca, al cinquillo y a la escoba pero al julepe o al mus no. 	Sé jugar a la brisca, al cinquillo y a la escoba pero no al julepe ni al mus. 
spa	spa	El Yemen está pereciendo y a nadie le importa. 	Yemen está muriendo y a nadie le importa. 
spa	spa	No, gracias. El champán suele darme dolor de cabeza. 	No, gracias. El champán me suele dar dolor de cabeza. 
spa	spa	Eso era justo lo que necesitaba. 	Eso era justamente lo que necesitaba. 
spa	spa	A él le permiten todo. A mí no. 	A él se lo permiten todo. A mí no. 
spa	spa	A mi abuelo le dan miedo los perros. 	Mi abuelo tiene miedo a los perros. 
spa	spa	Olga corre más que Speedy Gonzales. 	Olga corre más rápido que Speedy Gonzales. 
spa	spa	El tendedero se ha vuelto a desencajar. 	Se ha vuelto a desencajar el tendedero. 
spa	spa	¿Por qué echas pimentón a este sofrito? 	¿Por qué le echas pimentón a este sofrito? 
spa	spa	La sal común está compuesta de átomos de sodio y cloro. 	La sal comúnde cocina está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
spa	spa	La carta no tiene fecha. 	La carta no está fechada. 
spa	spa	Mi abuelo tiene miedo de los perros. 	Mi abuelo tiene miedo a los perros. 
spa	spa	Desconozco por qué no tenemos neumonía todos. 	Ignoro por qué no tenemos neumonía todos. 
spa	spa	Este mensaje hay que codificarlo, para que sólo lo pueda leer el Alto Mando. 	Este mensaje hay que codificarlo, para que solamente lo pueda leer el Alto Mando. 
spa	spa	El problema no sois vosotras. 	Vosotras no sois el problema. 
spa	spa	En Plutón el hielo se convierte directamente en gas y esto se conoce como sublimación. 	En Plutón el hielo se convierte directamente en gas y esto se conoce con el nombre de sublimación. 
spa	spa	No nos interrumpan, por favor. 	Hagan el favor de no interrumpirnos. 
spa	spa	Se cortó el dedo abriendo una lata. 	Se cortó un dedo al abrir una lata. 
spa	spa	No saltaron los airbags. 	Los airbags no saltaron. 
spa	spa	Tomo el tranvía. 	Cojo el tranvía. 
spa	spa	Los tigres pueden ser una amenaza mortal. 	Los tigres pueden suponer una amenaza mortal. 
spa	spa	La prepotencia de Estados Unidos, como la de los imperios en general, no parece estar declinando todavía. 	La prepotencia de Estados Unidos, como la de los imperios en general, aún no parece estar en declive. 
spa	spa	¿Pero ya te has fundido toda la pasta? 	¿Pero ya te has gastado todo el dinero? 
spa	spa	De momento nadie sabe con certeza si Esopo fue un personaje real o no. 	De momento no se sabe con certeza si Esopo fue un personaje real o no. 
spa	spa	Todo siguió igual después de la charla. 	Nada cambió después de la charla. 
spa	spa	¡Qué gusto! 	¡Qué placer! 
spa	spa	¿Es así como me ves? 	¿Así es como me ves? 
spa	spa	Voy a potar. 	Voy a echar la pota. 
spa	spa	Él odia los rábanos. 	Odia los rábanos. 
spa	spa	¡Quiero abrazarte! 	¡Te quiero abrazar! 
spa	spa	¿Crees que te tengo miedo? 	¿Crees que te temo? 
spa	spa	Él no es mi profesor de laosiano. 	No es mi profesor de laosiano. 
spa	spa	Aún hay sangre en la pared. 	Aún queda sangre en la pared. 
spa	spa	Actualmente, es imposible derrotar al campeón mundial de gomoku. 	En el momento presente, es imposible derrotar al campeón mundial de gomoku. 
spa	spa	El joven trovador tenía aquella pequeña vihuela como su bien más preciado. 	Aquella pequeña vihuela era el bien más preciado del joven trovador. 
spa	spa	No os dejéis llevar por la avidez. 	No os dejéis arrastrar por la avidez. 
spa	spa	Aré lo que pude. 	Aré cuanto pude. 
spa	spa	Hemos programado una simulación excesivamente compleja. 	Hemos programado una simulación demasiado compleja. 
spa	spa	La equivocación fue corregida de inmediato. 	La equivocación fue corregida inmediatamente. 
spa	spa	No he fallado ningún examen. 	No he cateado ningún examen. 
spa	spa	Respira profundamente y cálmate. 	Respira profundo y cálmate. 
spa	spa	¿Acaso estáis huyendo de la cárcel por correr tanto? 	¿Acaso se han fugado de una cárcel para correr así? 
spa	spa	Con un alivio imposible de describir, oí decir a Silvio que él y su esposa se irían al día siguiente. 	Con un alivio indescriptible, oí decir a Silvio que él y su esposa se marcharían al día siguiente. 
spa	spa	Había olvidado lo bonito que era este sitio. 	Se me había olvidado lo bonito que era este sitio. 
spa	spa	¿Te las han devuelto? 	¿Te las devolvieron? 
spa	spa	Felipe González fue un pésimo Presidente. 	Felipe González fue un Presidente infausto. 
spa	spa	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos por qué. 	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos el porqué. 
spa	spa	Marie no se hará la sueca. 	Marie no hará oídos sordos. 
spa	spa	En euskera el sujeto activo debe llevar el afijo ergativo. 	En vasco el sujeto activo debe llevar el afijo ergativo. 
spa	spa	¡Qué morro tienen algunos! 	¡Vaya jeta se gastan algunos! 
spa	spa	Preste más atención. 	Esté más atento. 
spa	spa	Tadeo nos intentó envenenar. 	Tadeo intentó envenenarnos. 
spa	spa	Estaba quejándose. 	Se quejaba. 
spa	spa	¡No seas tan chulo! 	¡No seas tan arrogante! 
spa	spa	El corcho se extrae de la corteza de los alcornoques. 	El corcho se extrae de la corteza del alcornoque. 
spa	spa	El esfuerzo, sin duda, fue ciclópeo. 	El esfuerzo, sin duda, fue titánico. 
spa	spa	A Federico lo arrestaron antes de poder acabarse su cerveza. 	A Federico lo arrestaron antes de que pudiera terminarse su cerveza. 
spa	spa	Supe que no era cierto. 	Supe que no era verdad. 
spa	spa	No sé por qué no tenemos neumonía todos. 	Ignoro por qué no tenemos neumonía todos. 
spa	spa	Este salami húngaro me sabe muy bien. 	Este salami húngaro me sabe muy bueno. 
spa	spa	Yo conduzco un descapotable. 	Conduzco un descapotable. 
spa	spa	Tras horas discutiéndolo llegamos a un acuerdo. 	Tras horas de discusión llegamos a un acuerdo. 
spa	spa	Todo lo ven juego. 	Todo lo ven como un juego. 
spa	spa	Ignoro cuánto rato estuve caminando. 	No sé cuánto rato estuve caminando. 
spa	spa	La administración del condado va lenta. 	La administración del condado funciona despacio. 
spa	spa	No hay perdón posible para tamaña afrenta. 	No hay perdón posible para semejante afrenta. 
spa	spa	Me gusta mezclar la leche chocolateada con leche normal para desendulzarla. 	Me gusta mezclar la leche chocolateada con leche normal para hacerla menos dulce. 
spa	spa	¿Cuál es tu tipo de pizza favorito? 	¿Qué tipo de pizza prefieres? 
spa	spa	¿Te reviso lo que escribes antes de publicarlo? 	¿Quieres que te revise lo que escribes antes de publicarlo? 
spa	spa	Sami jamás llora. 	Sami no llora nunca. 
spa	spa	Este programa es el summum de la caspa. 	Este programa es el sumun de la caspa. 
spa	spa	Deja de comportarte como una sabihonda. 	Deja de comportarte como una sabionda. 
spa	spa	No puedo ver sin gafas. 	No veo sin gafas. 
spa	spa	Acabo de oír el pitido que avisa de que la lavadora ha concluido su programa. 	Acabo de oír el pitido que avisa de que la lavadora ha terminado su programa. 
spa	spa	Es una pena que el cantante muriera tan joven. 	Es una lástima que el cantante muriera tan joven. 
spa	spa	Él se ahogó nadando en el río. 	Él se ahogó mientras nadaba en el río. 
spa	spa	¡Bésame, amor! 	Bésame, ¡amor! 
spa	spa	Todas las muertes ocurren demasiado pronto. 	Toda muerte ocurre demasiado pronto. 
spa	spa	¿Cuántos malvaviscos os comisteis al calor de la fogata? 	¿Cuántos malvaviscos comisteis al calor de la fogata? 
spa	spa	¿Eso es una rana? 	¿Es eso una rana? 
spa	spa	El ovni no era similar a un platillo sino más bien algo extraño como una regadera de jardín con mango y todo. 	El ovni no era similar a un platillo sino más bien algo extraño semejante a una regadera de jardín con mango y todo. 
spa	spa	¡Qué morro tienen algunos! 	¡Qué jeta le echan algunos! 
spa	spa	¿De qué extremidad hablas? ¿De la pierna o del brazo? 	¿A qué extremidad te refieres? ¿A la pierna o al brazo? 
spa	spa	El permafrost se está descongelando. 	El permafrost se está derritiendo. 
spa	spa	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos por qué. 	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún desconocemos el motivo. 
spa	spa	Ella ama mucho a su marido. 	Ella ama mucho a su esposo. 
spa	spa	Esperemos que el terremoto que acaba de sacudir Haití no resulte tan devastador como el de 2010. 	Ojalá que el terremoto que acaba de sacudir Haití no termine siendo tan devastador como el de 2010. 
spa	spa	No sé de ningún medicamento que no tenga contraindicaciones. 	No sé de medicamento alguno que no tenga contraindicaciones. 
spa	spa	Las niñas pronto se quedaron dormidas. 	Las niñas se durmieron pronto. 
spa	spa	¿Podría ampliar un poco más el tema, por favor? 	¿Podría hacer el favor de ampliar un poco más el tema? 
spa	spa	Argelia no tiene minas de diamantes. 	Argelia carece de minas de diamantes. 
spa	spa	No te quedes ahí mirando como un pánfilo y haz algo. 	No te quedes ahí mirando como un pasmarote y haz algo. 
spa	spa	Aquella es mi esposa. 	Aquella es mi mujer. 
spa	spa	Me llamo Richard pero podéis llamarme Dick. 	Me llamo Richard pero me podéis llamar Dick. 
spa	spa	Hay una nueva versión de coronavirus. 	Hay una nueva variante de coronavirus. 
spa	spa	El suelo estaba lleno de gargajos verdes. 	El suelo estaba lleno de esputos verdes. 
spa	spa	Me parece que está claro que no es Gustavo quien tiene que pedir perdón. 	Creo que es obvio que no es Gustavo quien tiene que pedir perdón. 
spa	spa	Solo hay una explicación: extraterrestres. 	Hay una única explicación: extraterrestres. 
spa	spa	El esfuerzo, sin duda, fue ciclópeo. 	El esfuerzo, sin duda, fue mastodóntico. 
spa	spa	Al socialista lo acompañaba un traductor. 	El socialista iba acompañado de un traductor. 
spa	spa	Son proclives al mangoneo del personal. 	Son proclives a mangonear al personal. 
spa	spa	Soltó un gemido. 	Ella soltó un gemido. 
spa	spa	Felipe González fue un Presidente infausto. 	Felipe González fue un Presidente infando. 
spa	spa	¿Quieres mi tarjeta? 	¿Quiere mi tarjeta? 
spa	spa	El pelo me ha crecido demasiado. 	Me ha crecido demasiado el pelo. 
spa	spa	La distancia media entre Haumea y la Tierra es de 44,1 unidades astronómicas, es decir, 6,11 horas luz. 	La distancia media entre Haumea y la Tierra es de 44,1 unidades astronómicas, o sea, 6,11 horas luz. 
spa	spa	No coincidíamos diariamente. 	No coincidíamos todos los días. 
spa	spa	Cortando la verdura en juliana el plato sale mejor. 	Si se corta la verdura en juliana, el plato sale mejor. 
spa	spa	A mí no me engañan fácilmente. 	A mí no se me engaña fácilmente. 
spa	spa	Tom se pica la nariz. 	Tom se hurga la nariz. 
spa	spa	Los dolores de cabeza pueden deberse a causas diversas. 	Los dolores de cabeza pueden tener diversas causas. 
spa	spa	Hicimos una caminata tremenda desde tu casa hasta el centro comercial. 	Hicimos una buena caminata desde tu casa hasta el centro comercial. 
spa	spa	¿A qué llamamos alimentación saludable? 	¿Qué es una alimentación saludable? 
spa	spa	La orca atrapó a una foca. 	La orca capturó a una foca. 
spa	spa	Dinos tu nombre auténtico. 	Dinos tu verdadero nombre. 
spa	spa	No nací sordo. 	No nací con sordera. 
spa	spa	Mi sobrina es un as a este juego. 	Mi sobrina es un as de este juego. 
spa	spa	Como regla general, nuestra profesora de inglés manda muchos deberes. 	Por regla general, nuestra profesora de inglés manda muchos deberes. 
spa	spa	No te vas a creer lo que me acaba de pasar. 	No te vas a creer lo que me acaba de ocurrir. 
spa	spa	El espectro de la enfermera solía aparecer en el quirófano, a plena luz del día, en medio de operaciones especialmente delicadas. 	El fantasma de la enfermera solía aparecerse en el quirófano, a plena luz del día, en medio de intervenciones especialmente delicadas. 
spa	spa	No pescó esturión alguno. 	No pescó ningún esturión. 
spa	spa	Ponte los cascos y escucha esto. 	Ponte los auriculares y escucha esto. 
spa	spa	Hoy me llevé al trabajo un táper con albóndigas de mi yaya. 	Hoy me llevé al trabajo un túper con albóndigas de mi abuela. 
spa	spa	Esta crema no cunde nada, se termina en un pispás. 	Esta crema no cunde nada, se acaba en menos que canta un gallo. 
spa	spa	–No enciendas –pidió Ángela con tono seco y tajante–. Este mes el recibo de la luz nos va a salir por un ojo de la cara. 	–No enciendas –pidió Ángela con tono seco y tajante–. Este mes el recibo de la luz nos va a costar un riñón. 
spa	spa	Ese corte de pelo tan clásico que llevas la verdad es que te queda bien. 	Ese corte de pelo tan clásico que llevas la verdad es que te sienta bien. 
spa	spa	Cuando hablaste de un abrigo de piel de marta cibelina pensé que estabas hablando de una prenda de piel que pertenecía a una tal Marta apellidada Cibelina. 	Cuando hablaste de un abrigo de piel de marta cibelina pensé que te referías a una prenda de piel que pertenecía a una tal Marta que se apellidaba Cibelina. 
spa	spa	Pepa estuvo tan interesada en "Star Wars" que se compró todas la espadas láser. 	Pepa estuvo tan interesada en "La guerra de las galaxias" que se compró todas la espadas de luz. 
spa	spa	Ella siempre culpa a otros de sus errores. 	Ella siempre echa la culpa de sus errores a otros. 
spa	spa	Hicimos una caminata tremenda desde tu casa hasta el centro comercial. 	¡Menuda caminata hicimos desde tu casa hasta el centro comercial! 
spa	spa	Deseo viajar lo antes posible. 	Deseo viajar, lo más rápido posible. 
spa	spa	No puedo creerlo, ¡todo encaja a la perfección! 	No me lo puedo creer, ¡todo encaja perfectamente! 
spa	spa	Parezco tener una especie de imán para los apodos, hasta ahora me han puesto, por lo menos, ocho o nueve. 	Parece que tengo alguna especie de magnetismo para los motes, hasta ahora me han puesto, al menos, ocho o nueve. 
spa	spa	Los niños no se me dan muy bien. 	No se me dan muy bien los niños. 
spa	spa	Ese niño es un atrevido, necesita aprender modales. 	Ese niño es un descarado, necesita aprender modales. 
spa	spa	El galeote llevaba grillos en los tobillos. 	El galeote llevaba grilletes en los tobillos. 
spa	spa	Ese balón bota tanto que puede embarcarse en la azotea de algún vecino. 	Ese balón bota tanto que puede encajarse en la azotea de algún vecino. 
spa	spa	Mary me ha dicho que no le gusta jugar al ajedrez. 	Mary told me she doesn't playing chess. 
spa	spa	Su amor por los animales es notable. 	El amor de ella por los animales es notable. 
spa	spa	Este hotel se construyó hace tres años. 	Hace tres años que se construyó este hotel. 
spa	spa	Aquel día se me olvidó llevarme la cantimplora y pasé una sed horrible. 	Aquel día olvidé llevarme la cantimplora y pasé una sed horrible. 
spa	spa	El ajolote es un extraño animal que solamente vive en Méjico. 	El ajolote es un extraño animal que solamente vive en México. 
spa	spa	Parece haber alguien en casa. 	Parece que hay alguien en casa. 
spa	spa	¿Las espátulas son para rascar o para dar la vuelta a cosas? 	¿Las espátulas son para rascar o para voltear? 
spa	spa	Actuando así acabarán excluyéndote del equipo. 	Si sigues actuando así acabarán excluyéndote del equipo. 
spa	spa	El veranillo de San Martín ya se está acabando. 	El veranillo de San Martín llega a su fin. 
spa	spa	No pudimos dar con la tumba. 	No pudimos encontrar la tumba. 
spa	spa	Nunca podré llegar a comprender sus motivos. 	Jamás seré capaz de entender sus motivos. 
spa	spa	Estate más atenta. 	Presta más atención. 
spa	spa	¿Alguna vez has visitado Egipto? 	¿Has visitado Egipto alguna vez? 
spa	spa	Sami nunca llora. 	Sami no llora jamás. 
spa	spa	A esta maestra sus alumnos le profesan una devoción envidiable. 	Los alumnos le profesan una devoción envidiable a esta profesora. 
spa	spa	El orinal es un recipiente en el que se caga y se mea. 	El orinal es un recipiente en el que se hace caca y pis. 
spa	spa	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos la razón. 	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún desconocemos el motivo. 
spa	spa	Se arrepintió de lo que dijo en el mismo instante en que salió de su boca. 	Se arrepintió de sus palabras en el mismo momento en que salieron de su boca. 
spa	spa	¿Creéis que os tengo miedo? 	¿Creéis que os temo? 
spa	spa	Marie no se hará la sorda. 	Marie no se hará la sueca. 
spa	spa	Se me cruzó un perro y casi lo atropello. 	Se me cruzó un perro y estuve a punto de atropellarlo. 
spa	spa	Al tronco podrido le salieron unos hongos blancuzcos de la noche a la mañana. 	Al tronco podrido le salieron unas setas blancuzcas de la noche a la mañana. 
spa	spa	Actualmente, es imposible derrotar al campeón mundial de gomoku. 	A día de hoy, es imposible derrotar al campeón mundial de gomoku. 
spa	spa	Lo único que quería Fabián era encontrar la información que andaba buscando e irse. 	Lo único que quería Fabián era dar con la información que buscaba e irse. 
spa	spa	Esta crema no cunde nada, se termina en un santiamén. 	Esta crema no cunde nada, se acaba en menos que canta un gallo. 
spa	spa	Tenemos que empezar de nuevo. 	Tenemos que empezar nuevamente. 
spa	spa	Vi muchas cosas cuando estuve allí. 	Vi muchas cosas cuando estaba allí. 
spa	spa	No hice nada diferente. 	No hice nada distinto. 
spa	spa	Vosotras estáis privadas de talento. 	Vosotras no tenéis ningún talento. 
spa	spa	Los niños vuelven a llorar. 	Los niños lloran otra vez. 
spa	spa	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos el porqué. 	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún desconocemos el motivo. 
spa	spa	Se dice que Esopo fue un esclavo manumitido. 	Se dice que Esopo fue un liberto. 
spa	spa	Explícanoslo de otra manera. 	Explícanoslo de otro modo. 
spa	spa	Estas monedas no son muy valiosas. 	Estas monedas no tienen mucho valor. 
spa	spa	Creo que conozco a alguien que podría echarte una mano con eso. 	Creo que conozco a alguien que tre podría echar una mano con eso. 
spa	spa	Sabía que no era verdad. 	Sabía que no era cierto. 
spa	spa	Ziri meó en el pasillo. 	Ziri orinó en el pasillo. 
spa	spa	Estoy a punto de cumplir treinta años. ¡Qué miedo! 	Estoy a punto de cumplir treinta. ¡Qué miedo! 
spa	spa	¿Llevas pañal? 	¿Llevas puesto un pañal? 
spa	spa	Me lo has desamarrado por completo. 	Me lo desamarraste todo. 
spa	spa	Él te está esperando en el andén. 	Te está esperando en el andén. 
spa	spa	Me encanta el zumo de naranja. 	Me encanta el jugo de naranja. 
spa	spa	Roja y gualda es la bandera española actual, salida de un concurso hecho por el rey Carlos III. 	Roja y amarilla es la bandera española actual, salida de un concurso hecho por el rey Carlos III. 
spa	spa	Aún quedan. 	Todavía quedan. 
spa	spa	Su avidez extrema por saber de todo le llevaba a adquirir y conservar toda clase de libros y, créeme, pocos de ellos había que no se los hubiera leído de pe a pa. 	Su ansia extrema por saber de todo le llevaba a adquirir y conservar todo tipo de libros y, créeme, pocos de ellos había que no se los hubiera leído de cabo a rabo. 
spa	spa	Jamás te he mentido. 	No te he mentido jamás. 
spa	spa	Tal vez pueda reciclar la lana de este chaquetón comido por la polilla. 	Tal vez pueda reutilizar la lana de este chaquetón comido por la polilla. 
spa	spa	Solo tengo envidia de la longevidad y de los orgasmos múltiples. 	Solo envidio la longevidad y los orgasmos múltiples. 
spa	spa	Ella está recogiendo hierbas curativas. 	Está recogiendo hierbas curativas. 
spa	spa	Los hambrientos, es entendible si roban. 	Se comprende que roben los hambrientos. 
spa	spa	Esta crema no cunde nada, se termina en un pispás. 	Esta crema no cunde nada, se termina en un santiamén. 
spa	spa	Saffar, Samh y Majriti son tres exoplanetas que orbitan alrededor de la estrella Titawin. 	Saffar, Samh y Majriti son tres planetas extrasolares que orbitan en torno a la estrella Titawin. 
spa	spa	Ella tiene una. 	Tiene una. 
spa	spa	Trataré de practicar más mi francés. 	Intentaré practicar más mi francés. 
spa	spa	Entorné los ojos. 	Amusgué los ojos. 
spa	spa	¿A quién pertenece este perro? 	¿De quién es este perro? 
spa	spa	El cheroqui, aunque dispone de minúsculas, en la práctica apenas las usa. 	En cheroqui, aunque existen las minúsculas, en la práctica apenas se usan. 
spa	spa	Esa palabra no la encontrarás jamás en el diccionario. 	Esa palabra no la hallarás nunca en el diccionario. 
spa	spa	Ya se habrán marchado. 	Ya se habrán ido. 
spa	spa	Tom no ha limpiado su habitación hace mucho tiempo. 	Hace mucho tiempo que Tom no limpia su habitación. 
spa	spa	Ella te está esperando en el andén. 	Te está esperando en el andén. 
spa	spa	Haumea fue descubierto en 2004. 	Haumea se descubrió en 2004. 
spa	spa	¡Eh! Esto está delicioso. 	¡Eh! Esto está riquísimo. 
spa	spa	Me dicen en el taller que se han quedado sin el único mecánico que podría hacer esa reparación. 	Me dicen en el taller que se han quedado sin el único mecánico capaz de hacer esa reparación. 
spa	spa	No puedo negarlo. 	No lo puedo negar. 
spa	spa	Necesito echarme una cabezadita antes de continuar. 	Necesito echar una cabezadita antes de continuar. 
spa	spa	Creo que conozco a alguien que podría echarte un cable con eso. 	Creo que conozco a alguien que te podría echar un cable con eso. 
spa	spa	En esta zona no hay cobertura. 	En esta zona no hay cobertura para el móvil. 
spa	spa	Al salir para llevar tus animales a pastar, te llevaste tu merienda. 	Al llevar tu rebaño a pastar, llevaste tu comida contigo. 
spa	spa	Esta es la mejor escuela del condado. 	Este es el mejor colegio del condado. 
spa	spa	John se fue de la empresa y formó una propia. 	John se marchó de la empresa y formó una propia. 
spa	spa	Yo nunca me he tragado las historias rocambolescas que se supone que le pasan a Javi. 	Yo jamás me he creído las historias rocambolescas que se supone que le ocurren a Javi. 
spa	spa	El toki pona no es una lengua artificial auxiliar, es una lengua filosófica. 	El toki pona no es un idioma artificial auxiliar, es un idioma filosófico. 
spa	spa	Eso era justo lo que necesitaba. 	Justo lo que necesitaba. 
spa	spa	El vestido que llevaba Mary era blanco. 	El vestido que llevaba puesto Mary era blanco. 
spa	spa	Me duele la cabeza y voy a la farmacia a comprar una medicina. 	Me duele la cabeza y voy a la farmacia a comprar algún remedio. 
spa	spa	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos la razón. 	Me indican que el equipo rumano acaba de ser descalificado pero aún no sabemos el porqué. 
spa	spa	Vosotras estáis privadas de talento. 	Vosotras carecéis de talento. 
spa	spa	He soñado con esto por años. 	Llevo años soñando con esto. 
spa	spa	Troceándolo así no vamos a ninguna parte. 	Si lo trocemos así, no vamos a ninguna parte. 
spa	spa	¿Acaso hemos dicho otro disparate? 	¿Hemos dicho otro disparate? 
spa	spa	La ayudaré. 	Yo la ayudaré. 
spa	spa	Este programa es el epítome de la caspa. 	Este programa es el sumun de la caspa. 
spa	spa	John dejó la empresa y formó una propia. 	John se marchó de la empresa y formó una propia. 
spa	spa	Cancélalo en cuanto puedas, por favor. 	Haz el favor de cancelarlo en cuanto tengas ocasión. 
spa	spa	Liz lleva ocho años muerta. 	Liz lleva muerta ocho años. 
spa	spa	¿Puedo llevarte a casa? 	¿Te puedo llevar a casa? 
spa	spa	He leído sólo algunas páginas antes de dormirme. 	He leído sólo algunas páginas antes de quedarme dormido. 
spa	spa	Hasta mi hermanito sabía que no eras para mí. 	Hasta mi hermano menor sabía que no eras para mí. 
spa	spa	Los foráneos tienden a burlarse del esperanto considerándolo una pérdida de tiempo idealista. 	Los extraños tienden a burlarse del esperanto considerándolo una pérdida de tiempo idealista. 
spa	spa	¿Cuál es tu tipo de pizza favorito? 	¿Cuál es tu clase de pizza favorita? 
spa	spa	No puedo vivir ni contigo ni sin ti. 	No puedo vivir contigo, ni sin ti. 
spa	spa	Deberíamos limpiar los paragüeros de la entrada más a menudo. 	Deberíamos limpiar los paragüeros de la entrada con más frecuencia. 
spa	spa	Me pregunto qué sucede si presiono este botón. 	Me pregunto qué pasa si aprieto este botón. 
spa	spa	¡Para ya de pedorrearte! 	¡Para ya de peerte! 
spa	spa	Es bueno al ajedrez, ¿verdad? 	Él es bueno al ajedrez, ¿no? 
spa	spa	Escaparé. 	Huiré. 
spa	spa	No os puedo asegurar que vayamos a llegar a tiempo al aeropuerto. 	No puedo aseguraros que vayamos a llegar a tiempo al aeropuerto. 
spa	spa	Lich es un púlsar a cuyo alrededor orbitan tres exoplanetas: Poltergeist, Phobetor y Draugr. 	Poltergeist, Phobetor y Draugr son tres exoplanetas que orbitan alrededor del púlsar Lich. 
spa	spa	Me muero por tomarme un té bien calentito. 	Estoy deseando tomarme un té bien calentito. 
spa	spa	La pobre Mary cayó entre las zarzas y tuvo grandes problemas para salir de allí. 	La pobre Mary cayó entre las zarzas y le costó muchísimo salir de allí. 
spa	spa	¡Sabemos que has estado en chirona! 	Sabemos que has estado en la trena. 
spa	spa	Por favor, compruebe que todo esté en orden e informe al encargado. 	Haga el favor de comprobar que todo esté en orden y de informar al encargado. 
spa	spa	Me encanta el zumo de naranja. 	El zumo de naranja me encanta. 
spa	spa	Estaba aburrida. 	Ella estaba aburrida. 
spa	spa	Me encanta el jugo de manzana. 	Me encanta el zumo de manzana. 
spa	spa	Mira, no sé qué estás intentando decir así que suéltalo de una vez. 	Mira, no sé qué estás intentando decir así que escúpelo ya. 
spa	spa	Estaba gimiendo. 	Gemía. 
spa	spa	Perdona, estaba quedándome adormilado, ¿qué decías? 	Disculpa, estaba quedándome traspuesto, ¿qué decías? 
spa	spa	Metí mi dedo en la miel. 	Metí el dedo en la miel. 
spa	spa	Hay guacamole en el frigo. 	En el frigo hay guacamole. 
spa	spa	Lo puedo oír. 	Puedo oírlo. 
spa	spa	Cuidado, que el piso está resbaloso. 	Cuidado, el suelo está resbaladizo. 
spa	spa	El esfuerzo, sin duda, fue titánico. 	El esfuerzo, sin duda, fue mastodóntico. 
spa	spa	La cultura gitana está muy centrada en la familia. 	La gitana es una cultura muy centrada en la familia. 
spa	spa	Tras horas discutiéndolo llegaron a un acuerdo. 	Tras horas de discusión llegaron a un acuerdo. 
spa	spa	Llamadla como queráis, Madre Tierra, Gaia o Pacha Mama, pero tened bien claro que los nombres poéticos no anulan el hecho de que vamos a acabar aprendiendo, si es que llegamos a aprender algo, por las malas. Al fin y al cabo, ella lleva activa miles de millones de años porque nunca se anduvo con chiquitas. 	Llamadla como os plazca, Madre Tierra, Gaia o Pacha Mama, pero tened bien claro que los nombres poéticos no anulan el hecho de que vamos a acabar aprendiendo, si es que llegamos a aprender algo, por las bravas. Después de todo, ella lleva activa miles de millones de años porque nunca se anduvo con miramientos. 
spa	spa	El espliego huele muy bien. 	La lavanda huele muy bien. 
spa	spa	Ese pañuelo no te va bien con el sombrero. 	Ese pañuelo no te queda bien con el sombrero. 
spa	spa	Aún no nos han presentado. 	Todavía no nos han presentado. 
spa	spa	Papá, pasame a mi mamá por teléfono. 	Papá, pon a mamá en el teléfono. 
spa	spa	Exigieron que el presidente dimitiera. 	Exigieron la dimisión del presidente. 
spa	spa	Pasé la tarde con mis amigas. 	Pasé la tarde con las amigas. 
spa	spa	¿Cuántas esquinas tiene este polígono? 	¿Cuántos ángulos tiene este polígono? 
spa	spa	De pequeños, nos hacíamos silbatos frotando titos de albérchigo o melocotón contra cemento o piedras rugosas. 	De pequeños, nos hacíamos silbatos raspando titos de albérchigo o melocotón contra cemento o piedras rugosas. 
spa	spa	Esa cantante tiene unas piernas de escándalo. 	Esa cantante tiene unos buenos jamones. 
spa	spa	Aquel trovador tenía una voz preciosa y tocaba como los ángeles pero no era muy bueno a la hora de interpretar y escenificar lo que cantaba. 	Aquel trovador tenía una voz preciosa y tocaba como los ángeles pero no se le daba muy bien interpretar y escenificar lo que cantaba. 
spa	spa	Yo que tú no lo probaría. 	Yo en tu lugar no lo probaría. 
spa	spa	El Gobierno quiere prohibir las cañitas de plástico, porque dice que son malas para el medio ambiente. 	El Gobierno quiere prohibir las pajitas de plástico, porque dice que son malas para el medio ambiente. 
spa	spa	¡Qué jeta le echan algunos! 	¡Vaya jeta se gastan algunos! 
spa	spa	Yo metí un gol. 	Yo marqué un gol. 
spa	spa	Lucas dijo que Isabel lo intentaría de ese modo. 	Lucas dijo que Isabel lo intentaría así. 
spa	spa	Échale sal y pimienta al estofado. 	Añádele sal y pimienta al estofado. 
spa	spa	Sami nunca llora. 	Sami jamás llora. 
spa	spa	¿Quieres mi WhatsApp? 	¿Quiere mi WhatsApp? 
spa	spa	¡Vaya chapuzón que se acaban de dar! 	¡Vaya chapuzón se acaban de dar! 
spa	spa	Mi abuelo le teme a los perros. 	Mi abuelo tiene miedo a los perros. 
spa	spa	Con una vez es suficiente. 	Vale con una vez. 
spa	spa	A los perros mapache japoneses se les suele llamar tanukis. 	Los perros mapache japoneses son comúnmente conocidos como tanukis. 
spa	spa	Aquel indicio aparentemente irrelevante nos acabó conduciendo hasta uno de los que finalmente resultaron ser los cómplices necesarios de la carnicería. 	Aquel indicio en apariencia irrelevante nos condujo finalmente hasta uno de los que resultaron ser los cómplices necesarios de la matanza. 
spa	spa	Tom vio el torneo de voleibol. 	Tom vio el torneo de vóleibol. 
spa	spa	Él es drogodependiente. 	Él es drogadicto. 
spa	spa	¡Te juro que esa ardilla me acaba de hacer una pedorreta y un corte de manga! 	¡Te juro que esa ardilla me acaba de dedicar una pedorreta y un corte de mangas! 
spa	spa	El mejor juego del mundo es el tres en raya. 	El tres en raya es el mejor juego del mundo. 
spa	spa	En español se usa "tú" al hablar con Dios. 	En español se tutea a Dios. 
spa	spa	Esta tarde jugaré con Jorge al voleibol. 	Esta tarde jugaré con Jorge al balonvolea. 
spa	spa	Debes hacer lo que consideres adecuado. 	Debes hacer lo que te parezca conveniente. 
spa	spa	Soy incapaz de nadar. 	No soy capaz de nadar. 
spa	spa	En cuanto la rata se vio arrinconada, se giró, se irguió sobre las patas traseras y nos mostró los dientes con fiereza. 	En cuanto la rata se vio acorralada, se dio la vuelta, se irguió sobre sus patas traseras y nos enseñó los dientes con fiereza. 
spa	spa	Entramos en el cuarto por la puerta de atrás. 	Entramos en la habitación por la puerta trasera. 
spa	spa	¿Quién se va a comer el último churro? 	¿Quién se va a comer el churro de la vergüenza? 
spa	spa	Sami jamás llora. 	Sami no llora jamás. 
spa	spa	Las jirafas pueden cerrar las narinas. 	Las jirafas pueden cerrar las fosas nasales. 
spa	spa	No suelo ponerle azúcar al café. 	No suelo echarle azúcar al café. 
spa	spa	No me hagas perder la concentración, que esto es importantísimo. 	No me desconcentres, que esto es importantísimo. 
spa	spa	¡Redoblemos nuestros esfuerzos! 	¡Dupliquemos nuestros esfuerzos! 
