fra	ukr	Vous n’êtes qu’une merde. 	Ви шматок лайна. 
fra	ukr	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenues. 	Не кажіть, що вас не попереджали. 
fra	ukr	C'est le plus grand festival de musique. 	Це найбільший музичний фестиваль. 
fra	ukr	À l'aéroport, s'il vous plaît. 	До аеропорту, прошу. 
fra	ukr	Le Père Noël ne fait pas de cadeaux aux pauvres. 	Санта не приносить подарунки бідним людям. 
fra	ukr	J'écris en français pour dire aux Français que je ne suis pas français. 	Я пишу французькою, аби сказати французам, що я не француз. 
fra	ukr	Tu as fini de faire pipi ? 	Ти вже допісяла? 
fra	ukr	C'est une chanson célèbre. 	Це знаменита пісня. 
fra	ukr	Je souffre d'anxiété sociale. 	У мене соціофобія. 
fra	ukr	Depuis l'accident, je n'aime pas me regarder dans le miroir. 	Після аварії я не люблю дивитися у дзеркало. 
fra	ukr	Quand est né le bébé ? 	Коли народилася дитина? 
fra	ukr	Bienvenue dans la jungle. 	Ласкаво просимо в джунглі. 
fra	ukr	Mon ordinateur est très vieux. 	Мій комп'ютер дуже старий. 
fra	ukr	Je ne suis pas un chien. 	Я не собака. 
fra	ukr	J'ai un arc mais pas de flèches. 	У мене є лук, але немає стріл. 
fra	ukr	Vous êtes mon frère. 	Ви мій брат. 
fra	ukr	Nous sommes très fiers de nos enfants. 	Ми дуже пишаємося своїми дітьми. 
fra	ukr	Laisses-en aussi un peu pour moi. 	Лиши й мені трохи. 
fra	ukr	La Chine est un pays capitaliste. 	Китай — капіталістична країна. 
fra	ukr	Tu as fini de faire pipi ? 	Ти вже допісяв? 
fra	ukr	Ne dis pas que tu n'étais pas prévenue. 	Не кажи, що тебе не попереджали. 
fra	ukr	C'était courageux de rester là. 	Залишитися там — це було сміливо. 
fra	ukr	J'adore les crêpes. 	Я дуже люблю млинці. 
fra	ukr	Ce n'est pas indiqué sur la carte. 	Це не показано на мапі. 
fra	ukr	Faut-il que je reste ? 	Мені лишитися? 
fra	ukr	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 	Ми пропрацювали до світанку. 
fra	ukr	L'échiquier est également utilisé pour les dames. 	Шахівниця використовується і для шашок. 
fra	ukr	Tout le monde prend du bon temps. 	Всі добре проводять час. 
fra	ukr	Maintenant il commencera à travailler. 	Тепер він почне працювати. 
fra	ukr	C'est bien que tu sois à la maison. 	Добре, що ти вдома. 
fra	ukr	Êtes-vous étranger ? 	Ви іноземець? 
fra	ukr	Ta religion ne m'intéresse pas. 	Твоя релігія мене не цікавить. 
fra	ukr	Le dîner, c'est le soir. 	Вечеря ввечері. 
fra	ukr	Mon livre est plus intéressant que le vôtre. 	Моя книжка цікавіша, ніж ваша. 
fra	ukr	Les femmes aiment les roses. 	Жінки люблять троянди. 
fra	ukr	Le chat est sous la voiture. 	Кіт сидить під машиною. 
fra	ukr	Tu réalises ce que tu viens de dire ? 	Ти усвідомлюєш, що ти щойно сказав? 
fra	ukr	Je suis citoyen irakien. 	Я громадянин Іраку. 
fra	ukr	Quel est le goût de l'eau ? 	Яка вода на смак? 
fra	ukr	Aujourd'hui est le plus beau jour de ma vie. 	Сьогодні найкращий день мого життя. 
fra	ukr	Ça aurait pu être nous. 	Це могли бути ми. 
fra	ukr	Les drogues sont bonnes. 	Наркотики - це добре. 
fra	ukr	À l'aéroport, s'il vous plaît. 	До аеропорту, будь ласка. 
fra	ukr	Je souffre de phobie sociale. 	У мене соціофобія. 
fra	ukr	La capitale est au sud. 	Столиця розташована на півдні. 
fra	ukr	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 	Ми працювали до світанку. 
fra	ukr	Je suis debout sur une table. 	Я стою на столі. 
fra	ukr	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 	Ви хто такі? Чого ви хочете? 
fra	ukr	On ne peut pas diviser par zéro. 	Ну нуль ділити не можна. 
fra	ukr	Je veux apprendre une langue étrangère. 	Я хочу вивчити іноземну мову. 
fra	ukr	Les femmes aiment les roses. 	Жінкам подобаються троянди. 
fra	ukr	C'est toi sur la photo ? 	Це ти на фото? 
fra	ukr	Il y a une pizza sur la table. 	На столі лежить піца. 
fra	ukr	Pourquoi faites-vous un régime ? 	Чому ви на дієті? 
fra	ukr	Vous méritez le bonheur. 	Ви заслуговуєте на щастя. 
fra	ukr	J'aime bien ces pommes-ci. 	Мені подобаються ці яблука. 
fra	ukr	Cette horloge n’est pas utile. 	Цей годинник не корисний, 
fra	ukr	Nous n'avons pas de papier. 	У нас немає паперу. 
fra	ukr	Mon livre est plus intéressant que le tien. 	Моя книжка цікавіша, ніж твоя. 
fra	ukr	Tu es une merde. 	Ти шматок лайна. 
fra	ukr	Tu as fini de faire pipi ? 	Ти вже попісяла? 
fra	ukr	Nous ne nous attendions pas à une telle résistance. 	Ми не очікували такого опору. 
fra	ukr	Est-ce qu’il y a un téléphone dans leur maison ? 	У них у будинку є телефон? 
fra	ukr	Les typhons sont très dangereux. 	Тайфуни дуже небезпечні. 
fra	ukr	Mon corps m'appartient à moi. 	Моє тіло належить мені. 
fra	ukr	J'ai beaucoup en commun avec elle. 	У нас із нею багато чого спільного. 
fra	ukr	Ma copine est belle. 	Моя дівчина красива. 
fra	ukr	Elles parlent d'eux. 	Вони говорять про них. 
fra	ukr	Ma grand-mère a perdu la mémoire. 	Моя бабуся втратила пам'ять. 
fra	ukr	Me faut-il rester ? 	Мені лишитися? 
fra	ukr	La seconde moitié de la semaine était bien. 	Друга половина тижня пройшла добре. 
fra	ukr	Cela aurait pu être nous. 	Це могли бути ми. 
fra	ukr	Est-ce que vous êtes les parents de Sophie ? 	Ви батьки Софії? 
fra	ukr	La pizza est délicieuse. 	Піца смачна. 
fra	ukr	Il n'y a pas de pain aujourd'hui. 	Сьогодні немає хліба. 
fra	ukr	C’est leur carte. 	Це їхня мапа. 
fra	ukr	Tom fait toujours comme ça. 	Том завжди так вчиняє. 
fra	ukr	Ses parents étaient très religieux. 	Його батьки були дуже релігійні. 
fra	ukr	Depuis combien de temps vis-tu ici ? 	Як давно ти тут живеш? 
fra	ukr	Cette phrase a été supprimée. 	Це речення було видалено. 
fra	ukr	Je sais qu'il sera d'accord. 	Я знаю, що він погодиться. 
fra	ukr	Les cuillères me font peur. 	Я боюся ложок. 
fra	ukr	Mon urine sent mauvais. 	Моя сеча погано пахне. 
fra	ukr	Dieu vit pour toujours. 	Бог живе вічно. 
fra	ukr	Quand est né le bébé ? 	Коли дитина народилася? 
fra	ukr	Nous n'avons pas de papier. 	Ми не маємо паперу. 
fra	ukr	La prison est petite. 	В'язниця маленька. 
fra	ukr	Votre mot de passe a été modifié. 	Ваш пароль змінено. 
fra	ukr	Le chat est sous la voiture. 	Кіт під машиною. 
fra	ukr	Ils parlent d'eux. 	Вони говорять про них. 
fra	ukr	Les drogues sont bonnes. 	Наркотики добрі. 
fra	ukr	Neuf fois neuf font quatre-vingt-un. 	Дев'ять помножити на дев'ять - вісімдесят один. 
fra	ukr	Pourquoi veux-tu la vendre ? 	Нащо ти хочеш її продати? 
fra	ukr	Elle est citoyenne ukrainienne. 	Вона громадянка України. 
fra	ukr	C’est leur carte. 	Це їхня карта. 
fra	ukr	Je vais vous emmener dans un endroit sûr. 	Я відвезу вас у безпечне місце. 
fra	ukr	La Journée de l’Europe est célébrée le 9 mai dans l’ensemble des États membres. 	День Європи відзначається 9 травня у всіх країнах-членах. 
fra	ukr	Les pirates ne boivent jamais d'eau. 	Пірати ніколи не п'ють воду. 
fra	ukr	J'ai réécrit cette phrase. 	Я переписав це речення. 
fra	ukr	Le lait est frais. 	Молоко свіже. 
fra	ukr	Son nom est Muhammad. 	Його звуть Мухаммед. 
fra	ukr	Que mangent les Allemands au petit-déjeuner ? 	Що німці їдять на сніданок? 
fra	ukr	Le changement climatique nous concerne tous. 	Зміна клімату стосується нас усіх. 
fra	ukr	À l'aéroport, s'il vous plaît. 	В аеропорт, будь ласка. 
fra	ukr	Les araignées mangent-elles des mouches ? 	Чи їдять павуки мух? 
fra	ukr	Ne dis pas que tu n'étais pas prévenu. 	Не кажи, що тебе не попереджали. 
fra	ukr	Les animaux ont-ils une conscience ? 	У тварин є свідомість? 
fra	ukr	Mon corps m'appartient. 	Моє тіло належить мені. 
fra	ukr	Tom a peur des rats. 	Том боїться щурів. 
fra	ukr	Tom sait faire des nouilles. 	Том вміє готувати локшину. 
fra	ukr	Mon ordinateur est très ancien. 	Мій комп'ютер дуже старий. 
fra	ukr	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenus. 	Не кажіть, що вас не попереджали. 
fra	ukr	Parlons de l'Algérie. 	Поговорімо про Алжир. 
fra	ukr	Je sais pas où est mon papa. 	Я не знаю, де мій тато. 
fra	ukr	Ce plan a porté ses fruits. 	Цей план приніс плоди. 
fra	ukr	Est-il un traître ou un héros ? 	Він зрадник чи герой? 
fra	ukr	Entendez-vous des oiseaux ? 	Ви чуєте птахів? 
fra	ukr	Son nom est Muhammad. 	Його ім'я Мухаммед. 
fra	ukr	Ma sœur a cinq ans de moins que moi. 	Моя сестра молодша від мене на п'ять років. 
fra	ukr	Je ne comprends pas le polonais. 	Я не розумію польською. 
fra	ukr	Les Canadiens ne sont pas comme ça. 	Канадці не такі. 
fra	ukr	La femme pleure avant le mariage et l'homme, après. 	Жінка плаче до весілля, а чоловік - після. 
fra	ukr	Le fromage est jaune. 	Сир жовтий. 
fra	ukr	J'adore les crêpes. 	Обожнюю млинці. 
fra	ukr	Êtes-vous étrangère ? 	Ви іноземка? 
fra	ukr	Tu mérites le bonheur. 	Ти заслуговуєш на щастя. 
fra	ukr	Y a-t-il un téléphone dans leur maison ? 	У них у будинку є телефон? 
fra	ukr	C’est pas Byzance. 	Це не Візантія. 
fra	ukr	Il achète tous les chevaux. 	Він купує всіх коней. 
fra	ukr	Petit-déjeuner, déjeuner ou dîner ? 	Сніданок, обід чи вечеря? 
fra	ukr	Un crocodile n’est pas un alligator. 	Крокодил не алігатор. 
fra	ukr	Toutes ces méthodes fonctionnent. 	Всі ці методи працюють. 
fra	ukr	Est-ce que les araignées mangent des mouches ? 	Чи їдять павуки мух? 
fra	ukr	Marie ne mange pas de poisson. 	Мері не їсть риби. 
fra	ukr	Il n'habite pas ici. 	Він тут не живе. 
fra	ukr	Ma copine est belle. 	Моя дівчина гарна. 
fra	ukr	La physique ne décrit pas le monde ; elle décrit ce que nous savons du monde. 	Фізика не описує світ, вона описує те, що ми знаємо про світ. 
fra	ukr	Combien coûte ce vin ? 	Скільки коштує це вино? 
fra	ukr	Pourquoi veux-tu la vendre ? 	Навіщо ти хочеш її продати? 
fra	ukr	Le père veut écrire. 	Батько хоче писати. 
fra	ukr	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	Об’єднаний народ ніколи не буде переможений. 
fra	ukr	Devrais-je rester ? 	Мені лишитися? 
fra	ukr	Elles parlent français. 	Вони розмовляють французькою. 
fra	ukr	Ses parents étaient très religieux. 	Його батьки були дуже набожні. 
fra	ukr	Il joue de l’accordéon. 	Він грає на акордеоні. 
fra	ukr	Le français n'est pas la langue maternelle de Tom. 	Французька Тому не рідна. 
fra	ukr	Les drogues sont mauvaises. 	Наркотики погані. 
fra	ukr	Il fait moins six dehors et le chauffage est détraqué. 	Надворі мінус шість, а опалення знову не працює. 
fra	ukr	C'est l'été le plus chaud depuis cinquante ans. 	Це найспекотніше літо за останні п'ятдесят років. 
fra	ukr	Quel âge a maman ? 	Скільки мамі років? 
fra	ukr	Je bois beaucoup de café. 	Я п'ю багато кави. 
fra	ukr	Tom a viré John. 	Том звільнив Джона. 
fra	ukr	L'école a été fermé à cause de la neige. 	Уроки в школі були скасовані через сніг. 
fra	ukr	Femme, fais-moi un sandwich. 	Жінко, зроби мені бутерброд. 
fra	ukr	Tu aimes les échecs ? 	Ти любиш шахи? 
fra	ukr	Tom a aimé le jeu. 	Тому гра сподобалась. 
fra	ukr	Il faut respecter Tom ! 	Тома треба поважати! 
fra	ukr	Quel est le goût de l'eau ? 	Як смакує вода? 
fra	ukr	Le chameau est le vaisseau du désert. 	Верблюд - корабель пустелі. 
fra	ukr	J'ai peur des cuillères. 	Я боюся ложок. 
fra	ukr	Vous aimez les échecs ? 	Ви любите шахи? 
fra	ukr	La femme pleure avant le mariage, l'homme après. 	Жінка плаче до весілля, а чоловік - після. 
fra	ukr	Votre religion ne m'intéresse pas. 	Ваша релігія мене не цікавить. 
fra	ukr	Ses parents étaient très religieux. 	Її батьки були дуже набожні. 
fra	ukr	Ma copine est belle. 	Моя дівчина вродлива. 
fra	ukr	William Shatner parle-t-il l'espéranto ? 	Вільям Шатнер говорить на есперанто? 
fra	ukr	Nous avons chanté en duo. 	Ми заспівали дуетом. 
fra	ukr	Quel est le goût de l'eau ? 	Який смак у води? 
fra	ukr	J'ai besoin d'insuline. 	Мені потрібен інсулін. 
fra	ukr	Je crains les cuillères. 	Я боюся ложок. 
fra	ukr	Depuis combien de temps vivez-vous ici ? 	Як давно ви тут живете? 
fra	ukr	Tom a peur des rats. 	Том боїться пацюків. 
fra	ukr	Si tu as peur, achète un chien ! 	Якщо боїшся, купи собаку. 
fra	ukr	Ses parents étaient très religieux. 	Її батьки були дуже релігійні. 
fra	ukr	Tu ne rentreras pas dimanche prochain ? 	Ти не повернешся наступної неділі? 
fra	ukr	J'ai apporté le café. 	Я приніс каву. 
fra	ukr	Il n'y avait pas de vent. 	Вітру не було. 
fra	ukr	Internet est tellement lent, aujourd'hui. 	Інтернет сьогодні такий повільний. 
fra	ukr	J'ai réécrit cette phrase. 	Я переписала це речення. 
fra	ukr	Les personnes en bonne santé mentale sont plus dangereuses pour les malades mentaux que l'inverse. 	Люди з добрим психічним здоров'ям небезпечніші для хворих на психічні захворювання, ніж навпаки. 
fra	ukr	Ils mangent et boivent. 	Вони їдять і п'ють. 
fra	ukr	Cocorico ! 	Кукуріку! 
fra	ukr	Le théâtre est sur l'autre rive du fleuve. 	Театр розташований на іншому березі річки. 
fra	ukr	À quel point votre nouvel ordinateur vous plaît-il ? 	Як вам ваш новий комп'ютер? 
fra	ukr	Tu réalises ce que tu viens de dire ? 	Ти усвідомлюєш, що ти щойно сказала? 
fra	ukr	Tu as fini de faire pipi ? 	Ти вже попісяв? 
fra	ukr	Poivre ou sel ? 	Перець чи сіль? 
fra	ukr	Le chiot de Tom est ici. 	Цуценя Тома тут. 
fra	ukr	Les mathématiques n'ont jamais été mon fort. 	Математика ніколи не була моєю сильною стороною. 
fra	ukr	Mes urines sentent mauvais. 	Моя сеча погано пахне. 
fra	ukr	Vous êtes une merde. 	Ви шматок лайна. 
fra	ukr	Dieu vit pour l'éternité. 	Бог живе вічно. 
fra	ukr	Je sais déjà ce que j'ai à faire. 	Я вже знаю, що мені треба зробити. 
fra	ukr	Les Français parlent très vite. 	Французи дуже швидко розмовляють. 
fra	ukr	Ma grand-mère a perdu la mémoire. 	Моя бабця втратила пам'ять. 
fra	ukr	Que mange-t-on au petit-déjeuner en Ukraine ? 	Що їдять на сніданок в Україні? 
fra	ukr	Tu n’est qu’une merde. 	Ти шматок лайна. 
fra	ukr	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenu. 	Не кажіть, що вас не попереджали. 
fra	ukr	La colère est toxique. 	Гнів отруйний. 
fra	ukr	Tom fait toujours comme ça. 	Том завжди так робить. 
fra	ukr	Les volcans sont dangereux. 	Вулкани небезпечні. 
