eng	ukr	Tom didn't try to defend Mary. 	Том не намагався захистити Мері. 
eng	ukr	Tom failed again. 	Том знову зазнав невдачі. 
eng	ukr	I know Tom is a very good football player. 	Я знаю, що Том дуже добре грає у футбол. 
eng	ukr	When are you going to Tom's place? 	Коли ти поїдеш до Тома? 
eng	ukr	There's a hair in my sandwich! 	У моєму бутерброді волосина! 
eng	ukr	I am already awake. 	Я вже прокинулася. 
eng	ukr	We have to start again from scratch. 	Ми маємо почати знову з самого початку. 
eng	ukr	Let them eat cake! 	Дай їм з'їсти торт! 
eng	ukr	Will you help me unload the truck? 	Допоможеш мені розвантажити грузовик? 
eng	ukr	Water is wet, but is fire dry？ 	Вода мокра, але чи сухий вогонь? 
eng	ukr	Don't forget to get vaccinated. 	Не забудь отримати щеплення. 
eng	ukr	That isn't what I want. 	Це не те, що я хочу. 
eng	ukr	Keep your mouth closed when you chew food. 	Тримай рота закритим, коли жуєш їжу. 
eng	ukr	I don't really celebrate my birthday. 	Я не дуже святкую свій день народження. 
eng	ukr	Tom went left, and Mary went right. 	Том пішов наліво, а Мері — направо. 
eng	ukr	Mankind is greedy. 	Людство ненажерливе. 
eng	ukr	How did you spend the money I gave you? 	Як ти витратила гроші, які я тобі дала? 
eng	ukr	The computer has a virus. 	У комп'ютері вірус. 
eng	ukr	Tom saw Mary's face. 	Том бачив обличчя Мері. 
eng	ukr	I love plums. 	Обожнюю сливи. 
eng	ukr	This is her favorite flower. 	Це її улюблена квітка. 
eng	ukr	Tom lives near a river. 	Том живе біля річки. 
eng	ukr	How well do you know French? 	Як добре ти знаєш французьку? 
eng	ukr	They're watching a movie. 	Вони дивляться кіно. 
eng	ukr	The Grand Canyon is the number one tourist attraction in America. 	Ґранд-Каньйон - туристична пам'ятка номер один в Америці. 
eng	ukr	I didn't see your text. 	Я не бачила твоєї есемески. 
eng	ukr	You shouldn't swim in this pond. 	Не купайся в цьому ставку. 
eng	ukr	Unfortunately, as you know, I wasn't able to learn Romanian. 	На жаль, як ти знаєш, я не змогла вивчити румунську. 
eng	ukr	Yes, I live here. 	Так, я живу тут. 
eng	ukr	Mary doesn't use lipstick. 	Мері не користується помадою. 
eng	ukr	Fuck the Queen. 	До біса королеву. 
eng	ukr	Tom will never be a good father. 	Том ніколи не буде добрим батьком. 
eng	ukr	They are in a library. 	Вони у бібліотеці. 
eng	ukr	What other languages do you speak? 	Якими іншими мовами ви говорите? 
eng	ukr	I bought ten eggs. 	Я купила десяток яєць. 
eng	ukr	I completely disagree. 	Я абсолютно не згоден. 
eng	ukr	We don't like our neighbors. 	Ми не любимо сусідів. 
eng	ukr	These boots are new. 	Ці чоботи нові. 
eng	ukr	How far can you swim underwater on one breath? 	Як далеко ви можете проплисти під водою на одному вдиху? 
eng	ukr	Is it safe to swim here? 	Тут безпечно купатися? 
eng	ukr	I wonder if it'll snow. 	Мені цікаво, чи піде сніг. 
eng	ukr	Mary is a veterinarian. 	Мері ветеринар. 
eng	ukr	We need to finish it. 	Нам потрібно це закінчити. 
eng	ukr	Tom's parents speak French. 	Батьки Тома говорять французькою. 
eng	ukr	It isn't your turn yet. 	Твоя черга ще не підійшла. 
eng	ukr	Where's the ladies' toilet? 	Де жіночий туалет? 
eng	ukr	I think they just woke up. 	Думаю, вони тільки прокинулися. 
eng	ukr	Tom ran into a snag. 	Том натрапив на підводні камені. 
eng	ukr	Remember: Spider-Man is not afraid of anyone. Well, maybe just of Slipper-Man. 	Запам'ятай: Людина-павук нікого не боїться. Ну, мабуть, лише Людину-капця. 
eng	ukr	They say travel broadens the mind. 	Кажуть, подорожі розширюють кругозір. 
eng	ukr	Tom went there after school. 	Том пішов туди після уроків. 
eng	ukr	I don't see how Tom can win. 	Я не бачу, як Том може виграти. 
eng	ukr	He bit his tongue. 	Він прикусив язик. 
eng	ukr	She found a pound on the underground. 	Вона знайшла фунт у метро. 
eng	ukr	Tom wasn't the one who Mary helped. 	Мері допомогла не Тому. 
eng	ukr	That's not what I want to see. 	Це не те, що я хочу бачити. 
eng	ukr	A tram derailed. 	Трамвай зійшов с рейок. 
eng	ukr	Tom drank Mary's coffee. 	Том випив каву Мері. 
eng	ukr	Everyone on the swim team got a tiny dolphin tattooed on their left shoulder. 	Усі в команді з плавання зробили крихітне татуювання дельфіна на лівому плечі. 
eng	ukr	Tom is a brave guy. 	Том — сміливий хлопець. 
eng	ukr	Even though John could fight, Adrion was still the strongest out of the three of us. 	Хоча Джон і вмів битися, із нас трьох найсильнішим все одно залишався Адріон. 
eng	ukr	We need hats. 	Нам потрібні шапки. 
eng	ukr	You pervert! 	Збоченка! 
eng	ukr	The Nile is in Africa. 	Ніл знаходиться в Африці. 
eng	ukr	My psychiatrist is Dr. Jackson. 	Мій психіатр — доктор Джексон. 
eng	ukr	I bought ten eggs. 	Я купив десяток яєць. 
eng	ukr	What the fuck is wrong with people? 	Блядь, що з людьми не так? 
eng	ukr	Where's the women's loo? 	Де жіночий туалет? 
eng	ukr	Tom will soon be there. 	Том скоро там буде. 
eng	ukr	The rain has stopped. Let's go for a walk. 	Дощ припинився. Ходімо гуляти! 
eng	ukr	That isn't really important right now. 	Зараз це не дуже важливо. 
eng	ukr	I'm in my mom's car. 	Я в маминій машині. 
eng	ukr	We won't waste your time. 	Ми не марнуватимемо вашого часу. 
eng	ukr	Don't eat yellow snow. 	Не їжте жовтий сніг. 
eng	ukr	Why don't we play tag? 	Чому б нам не зіграти в квача? 
eng	ukr	What's written on the placard? 	Що написано на плакаті? 
eng	ukr	I always get up late. 	Я завжди пізно встаю. 
eng	ukr	Tom did that for the children. 	Том зробив це для дітей. 
eng	ukr	We passed all our exams. 	Ми склали всі іспити. 
eng	ukr	The Grand Canyon is the number one tourist attraction in America. 	Ґранд-Каньйон є туристичною пам'яткою номер один в Америці. 
eng	ukr	At least, I have a beautiful view of the mountains from my apartment. 	Принаймні, у мене у квартирі прекрасний вид на гори. 
eng	ukr	I don't care about you. 	Ти мені байдужа. 
eng	ukr	How well do you know French? 	Наскільки добре ти знаєш французьку? 
eng	ukr	Tom hopes he doesn't get deported. 	Том сподівається, що його не депортують. 
eng	ukr	They will pay by cheque. 	Вони заплатять чеком. 
eng	ukr	Nazi Germany surrendered in 1945. 	Нацистська Німеччина капітулювала у 1945 році. 
eng	ukr	Is there life on Earth? 	Чи є життя на Землі? 
eng	ukr	I'm singing now. 	Я зараз співаю. 
eng	ukr	We have to talk face to face. 	Нам потрібно поговорити віч-на-віч. 
eng	ukr	I'm tired of all the lies. 	Я втомилась від усієї цієї брехні. 
eng	ukr	Tom's not Australian. 	Том не австралієць. 
eng	ukr	He's an African. 	Він африканець. 
eng	ukr	Tom wasn't imprisoned. 	Том не сів. 
eng	ukr	They told us to sit here. 	Вони сказали нам сидіти тут. 
eng	ukr	We need to feed the dog. 	Нам потрібно нагодувати собаку. 
eng	ukr	How did you spend the money that I gave you? 	Як ти витратила гроші, які я тобі дав? 
eng	ukr	The people are free. 	Ці люди вільні. 
eng	ukr	The jumper has long arms. 	Светр має довгі рукави. 
eng	ukr	Is Tom in love? 	Том закоханий? 
eng	ukr	I thought Tom was a native speaker. 	Я думав, Том — носій мови. 
eng	ukr	The Italian glam rock band Maneskin won the Eurovision Song Contest. 	Італійський глемрок-гурт «Måneskin» переміг на пісенному конкурсі «Євробачення». 
eng	ukr	Why don't we try writing a song together? 	Чому б нам не спробувати написати пісню разом? 
eng	ukr	We can do this on our own. 	Ми можемо зробити це своїми силами. 
eng	ukr	Wait here, please. 	Почекайте тут, будь ласка. 
eng	ukr	You learn best when doing things you like. 	Ти вчишся найкраще, коли робиш те, що любиш. 
eng	ukr	Don't swim after dark. 	Не купайся, коли стемніє. 
eng	ukr	Siblings must always help and protect each other. 	Брати та сестри завжди повинні допомагати одне одному і захищати одне одного. 
eng	ukr	The plane took off at exactly 2:30. 	Літак злетів рівно о 2:30. 
eng	ukr	We're here with our families. 	Ми тут із нашими сім'ями. 
eng	ukr	I don't smoke any more. 	Я більше не палю. 
eng	ukr	Don't forget to get vaccinated. 	Не забудьте вакцинуватися. 
eng	ukr	That's not quite my style. 	Це не зовсім мій стиль. 
eng	ukr	This is unacceptable! 	Це неприпустимо! 
eng	ukr	The tea is too strong. 	Чай надто міцний. 
eng	ukr	Tom didn't sit down. 	Том не присів. 
eng	ukr	I'm Brazilian, and you? 	Я бразилійка, а ти? 
eng	ukr	The attackers set several buildings on fire. 	Зловмисники підпалили кілька будівель. 
eng	ukr	That sounds really interesting, actually. 	Це насправді звучить дуже цікаво. 
eng	ukr	They buried her. 	Вони її поховали. 
eng	ukr	This world is a dangerous place. 	Цей світ - небезпечне місце. 
eng	ukr	They won't stop interrupting me. 	Вони не перестануть мене перебивати. 
eng	ukr	Tom went left, and Mary went right. 	Том поїхав наліво, а Мері — направо. 
eng	ukr	She went to France to study music. 	Вона поїхала до Франції вчитися музики. 
eng	ukr	Where exactly is Boston? 	Де саме знаходиться Бостон? 
eng	ukr	Tom didn't go to prison. 	Том не сів. 
eng	ukr	I said hello to the police officer when he approached. 	Я привітався з поліцейським, коли він наблизився. 
eng	ukr	I don't know Tom's sister's name. 	Я не знаю, як звуть сестру Тома. 
eng	ukr	I knew that Tom was a traitor. 	Я знала, що Том — зрадник. 
eng	ukr	Tom left Boston at noon on June second and he got back to Boston at noon on September fourth. How many days was Tom away from Boston? 	Том поїхав із Бостона другого червня опівдні, а повернувся опівдні четвертого вересня. Скільки днів Тома не було в Бостоні? 
eng	ukr	Does the room have a shower? 	У кімнаті є душ? 
eng	ukr	We've had our ups and downs. 	У нас були свої злети і падіння. 
eng	ukr	You teach. 	Ви викладаєте. 
eng	ukr	Tom's not French. 	Том не француз. 
eng	ukr	He said that he would lend them a hand. 	Він сказав, що протягне їм руку допомоги. 
eng	ukr	Why don't we go somewhere where it's quiet? 	Чому б нам не поїхати кудись, де тихо? 
eng	ukr	We water our lawn in the afternoon. 	Ми поливаємо газон вдень. 
eng	ukr	You're being very annoying. 	Ви дуже дратуєте. 
eng	ukr	Freedom is priceless. 	Свобода безцінна. 
eng	ukr	We sing a lot. 	Ми багато співаємо. 
eng	ukr	Nobody seems to be at home. 	Здається, немає нікого вдома. 
eng	ukr	Why don't we eat something before we go? 	Чому б не з'їсти щось перед тим, як поїхати? 
eng	ukr	How do we know we can trust you? 	Звідки ми знаємо, що ми можемо вам довіряти? 
eng	ukr	Do you mind waiting here? 	Ти не проти тут почекати? 
eng	ukr	Don't eat yellow snow. 	Не їж жовтий сніг. 
eng	ukr	We sell fruit. 	Ми торгуємо фруктами. 
eng	ukr	We water our lawn in the afternoon. 	Ми поливаємо свій газон вдень. 
eng	ukr	We really miss our wives. 	Нам дуже бракує наших дружин. 
eng	ukr	What an idiot I was! 	Якою ж я була ідіоткою! 
eng	ukr	She's watching a film. 	Вона дивиться кіно. 
eng	ukr	I know Tom is a very good soccer player. 	Я знаю, що Том дуже добре грає у футбол. 
eng	ukr	When are you going to Tom's place? 	Коли ти підеш до Тома в гості? 
eng	ukr	My parents taught me to keep my word. 	Батьки навчили мене дотримуватися слова. 
eng	ukr	Will the train arrive on time? 	Потяг прийде вчасно? 
eng	ukr	He read the text, but he hasn't replied. 	Він прочитав повідомлення, але ще не відповів. 
eng	ukr	Unfortunately, none of my Japanese friends are learning German, but one of them is learning Russian. 	На жаль, ніхто з моїх японських друзів не вивчає німецьку, але один з них вивчає російську. 
eng	ukr	I don't have a can opener, so I can't get this can open. 	Я не маю консервного ножа, тому я не зможу відкрити цю бляшанку. 
eng	ukr	They look like twins. 	Вони схожі на сестер-близнючок. 
eng	ukr	How did colonization impact Algeria? 	Як колонізація вплинула на Алжир? 
eng	ukr	Dogs have long snouts. 	У собак довгі морди. 
eng	ukr	That isn't a solution. 	Це не рішення. 
eng	ukr	Yankev is a gay Jew. 	Янкев - єврей-гомосексуаліст. 
eng	ukr	Congratulations, I guess. 	Ну, мабуть, вітаю. 
eng	ukr	Are you US citizens? 	Ви громадяни США? 
eng	ukr	We live near the lake. 	Ми живемо біля озера. 
eng	ukr	That isn't something to joke about. 	З цим жартувати не можна. 
eng	ukr	Stop doing this right now. 	Припиніть це прямо зараз. 
eng	ukr	Some people can swim better than others. 	Деякі люди можуть плавати краще за інших. 
eng	ukr	Is it impossible or just hard? 	Це неможливо чи просто складно? 
eng	ukr	Let's swim out to the buoy. 	Гайда пливти до буйка! 
eng	ukr	I'm not going to answer your question. 	Я не відповідатиму на твоє запитання. 
eng	ukr	Is the train late? 	Потяг запізнюється? 
eng	ukr	We need to charge our phones. 	Нам потрібно зарядити телефони. 
eng	ukr	Whose desk is this? 	Чий це письмовий стіл? 
eng	ukr	Stalin was a bad person. 	Сталін був поганою людиною. 
eng	ukr	Mary's buying a new percolator. 	Мері купує нову кавоварку. 
eng	ukr	I think Mars is beautiful. 	Я думаю Марс красивий. 
eng	ukr	Tom is a simple country man. 	Том — простий сільський парубок. 
eng	ukr	That's a very cool idea. 	Це дуже класна ідея. 
eng	ukr	How did you spend the money I gave you? 	Як ви витратили гроші, які я тобі дав? 
eng	ukr	It's an absorbent fabric. 	Це поглинальна тканина. 
eng	ukr	Is your office near here? 	Твій офіс тут неподалік? 
eng	ukr	I said hello to the police officer when he approached. 	Я привіталася з поліцейським, коли він наблизився. 
eng	ukr	Tom has no last name. 	Том не має прізвища. 
eng	ukr	That isn't a cat. It's a dog. 	Це не кіт, а собака. 
eng	ukr	The whole family is together again. 	Вся родина знову разом. 
eng	ukr	You talk weirdly. 	Ти дивно говориш. 
eng	ukr	You eat. 	Ти їси. 
eng	ukr	Do Japanese eat sushi every day? 	Японці їдять суші щодня? 
eng	ukr	This tea's got a nice taste. 	Цей чай добрий на смак. 
eng	ukr	Eat, don't speak. 	Їжте, не розмовляйте. 
eng	ukr	I hope that it will be a warm summer. 	Сподіваюся, літо буде теплим. 
eng	ukr	We might build a snowman later. 	Ми можемо побудувати сніговика пізніше. 
eng	ukr	You have three children. 	У вас троє дітей. 
eng	ukr	Where exactly is Australia? 	Де саме знаходиться Австралія? 
eng	ukr	I don't think that Tom heard us. 	Не думаю, що Том нас почув. 
eng	ukr	Did you hear the birds singing? 	Ви чули, як птахи співають? 
eng	ukr	Australia is the land of kangaroos. 	Австралія — країна кенгуру. 
eng	ukr	I bought ten eggs. 	Я купила десять яєць. 
eng	ukr	Centipedes can have between 30 and 354 legs. 	Сороконіжки можуть мати від 30 до 353 ніжок. 
eng	ukr	How many legs do three centipedes have? 	Скільки лапок мають три сороконіжки? 
eng	ukr	We've lost all our money. 	Ми втратили всі наші гроші. 
eng	ukr	You're being very annoying. 	Ти дуже дратуєш. 
eng	ukr	They look like twins. 	Вони схожі на близнюків. 
eng	ukr	Many of those children are good swimmers. 	Багато з цих дітей - хороші плавці. 
eng	ukr	It doesn't look as if Mary's here. 	Не схоже, що Мері тут. 
eng	ukr	That isn't your only problem. 	Це не єдина твоя проблема. 
eng	ukr	Have some coffee? 	Трохи кави? 
eng	ukr	That's a hornet, not a bee. 	Це шершень, а не бджола. 
eng	ukr	Tom's an old fart. 	Том — старий пердун. 
eng	ukr	I still haven't received your letter. 	Я ще не отримав твого листа. 
eng	ukr	Where did you buy that bag? 	Де ти купив ту сумку? 
eng	ukr	Tom was as white as a ghost. 	Том був білий неначе привид. 
eng	ukr	We had to shoot our horses. 	Нам довелося застрелити наших коней. 
eng	ukr	Tom knows he's wrong. 	Том знає, що не має рації. 
eng	ukr	The door's already unlocked. 	Двері вже відчинено. 
eng	ukr	I've lost my right glove somewhere. 	Я десь загубила праву рукавицю. 
eng	ukr	The wind changed direction. 	Вітер змінив напрямок. 
eng	ukr	Cookie is a golden retriever. 	Кукі — золотистий ретривер. 
eng	ukr	She's watching a film. 	Вона дивиться фільм. 
eng	ukr	I don't think Tom heard us. 	Не думаю, що Том нас почув. 
eng	ukr	We always keep our promises. 	Ми завжди справджуємо свої обіцянки. 
eng	ukr	Let Tom eat it if he wants to. 	Нехай Том їсть, що хоче. 
eng	ukr	Take a break. It's fine. 	Зроби перерву. Немає проблем. 
eng	ukr	Will the train be on time? 	Поїзд прийде вчасно? 
eng	ukr	The plane was flying east. 	Літак летів на схід. 
eng	ukr	I know Tom is a very good football player. 	Я знаю, що Том дуже добрий футболіст. 
eng	ukr	There's a hole in the basket. 	У кошику дірка. 
eng	ukr	I know Tom knows I know. 	Я знаю, що Том знає, що я знаю. 
eng	ukr	The ground is still damp. 	Земля ще волога. 
eng	ukr	I asked Tom to stop talking. 	Я попросив Тома припинити розмовляти. 
eng	ukr	I think my idea is better. 	Я думаю, моя ідея ліпша. 
eng	ukr	Last month was October, wasn't it? 	Минулий місяць був жовтень, так? 
eng	ukr	Why are ducklings yellow? 	Чому каченята жовті? 
eng	ukr	Tom's a polyglot. 	Том - поліглот. 
eng	ukr	Why don't we go to Australia instead? 	Чому б нам замість цього не поїхати до Австралії? 
eng	ukr	It'll be worse tomorrow. 	Завтра буде гірше. 
eng	ukr	She bought herself an ice cream. 	Вона купила собі морозиво. 
eng	ukr	Is that a whale? 	Чи це кит? 
eng	ukr	I thought that Tom was a native speaker. 	Я думав, Том — носій мови. 
eng	ukr	Give the correct answer immediately. 	Негайно відповідай мені правильно. 
eng	ukr	I've lost my right glove somewhere. 	Я десь загубив праву рукавицю. 
eng	ukr	Everything was supposed to be ready by now. 	Усе повинно було бути готовим до цього моменту. 
eng	ukr	How did you spend the money I gave you? 	Як ти витратив гроші, які я тобі дала? 
eng	ukr	It's been deleted from the logs. 	Його видалили з логів. 
eng	ukr	How did you spend the money that I gave you? 	Як ти витратила гроші, які я тобі дала? 
eng	ukr	I don't have a can opener. 	Я не маю відкривачки. 
eng	ukr	Will the train be on time? 	Потяг прийде вчасно? 
eng	ukr	They're in a library. 	Вони у бібліотеці. 
eng	ukr	Tom doesn't know how to use a fire extinguisher. 	Том не знає, як скористатися з вогнегасника. 
eng	ukr	It's a cheap monitor. 	Це дешевий монітор. 
eng	ukr	You pervert! 	Збоченець! 
eng	ukr	You should zip your coat up. 	Тобі варто застібнути пальто. 
eng	ukr	Tom has a lot of good friends. 	У Тома багато добрих друзів. 
eng	ukr	It's Tom's problem. 	Це Томова проблема. 
eng	ukr	But it’s not as easy as it looks. 	Та це не так просто, як здається. 
eng	ukr	We put on our socks. 	Ми вдягаємо шкарпетки. 
eng	ukr	Unfortunately, as you know, I wasn't able to learn Romanian. 	На жаль, як ти знаєш, я не зміг вивчити румунську. 
eng	ukr	I think my idea is better. 	Думаю, моя ідея краща. 
eng	ukr	Notebooks come in various shapes and colours, and with different kinds of paper. 	Записники можуть мати різну форму і бути різних кольорів, а також містити різні типи паперу. 
eng	ukr	Has it cooled off yet? 	Вона вже охолола? 
eng	ukr	This coffee is too weak. 	Ця кава заслабка. 
eng	ukr	He seemed embarrassed for some reason. 	Він видавався збентеженим з якоїсь причини. 
eng	ukr	We lost almost all our money. 	Ми втратили майже всі гроші. 
eng	ukr	They're watching a movie. 	Вони дивляться фільм. 
eng	ukr	Tom didn't know how to use the fire extinguisher. 	Том не знав, як скористатися з вогнегасника. 
eng	ukr	We didn't have a lot of time to do that. 	У нас не було багато часу, щоб це зробити. 
eng	ukr	Tom is an old fart. 	Том — старий пердун. 
eng	ukr	Tom went to the cemetery. 	Том пішов на цвинтар. 
eng	ukr	Tom went inside the cage. 	Том увійшов до клітки. 
eng	ukr	I want to buy these sunglasses. 	Я хочу купити сонячні окуляри. 
eng	ukr	How did you get through anaesthesia? 	Як ти переніс наркоз? 
eng	ukr	You shouldn't swim in this pond. 	Не слід купатися в цьому ставку. 
eng	ukr	All the lights in the pub were out. 	Все світло у пабі згасло. 
eng	ukr	The pandemic is not over. 	Пандемія не закінчена. 
eng	ukr	When did you get ill? 	Коли ви захворіли? 
eng	ukr	I think this river is too polluted to swim in. 	Я думаю, що ця річка занадто забруднена, щоб в ній купатися. 
eng	ukr	Cookie already ate. 	Кукі вже попоїв. 
eng	ukr	Define quality. 	Дай визначення якості. 
eng	ukr	Mario has a thick Italian accent. 	У Маріо сильний італійський акцент. 
eng	ukr	Mary is right. 	Мері має рацію. 
eng	ukr	We're not lazy. 	Ми не ледачі. 
eng	ukr	Tom is a bit hungry. 	Том трохи голодний. 
eng	ukr	When Tom and Mary got married, he was 42 years old, and she was half his age. How old will Tom be when Mary reaches two-thirds his age? 	Коли Том із Мері одружилися, йому було 42 роки, а вона була вдвічі молодша від нього. Скільки років буде Тому, коли вік Мері досягне дві третини від його віку? 
eng	ukr	We support our team. 	Ми підтримуємо нашу команду. 
eng	ukr	Did you hear the birds tweeting? 	Ти чула, як птахи цвірінькають? 
eng	ukr	This book has a lot of pages. 	У книжці чимало сторінок. 
eng	ukr	Not many children around here can swim. 	Тут не так багато дітей вміють плавати. 
eng	ukr	Tom didn't tell us his surname. 	Том не сказав нам своє прізвище. 
eng	ukr	Tom's driver's license has expired. 	У Тома скінчився термін дії водійських прав. 
eng	ukr	Tom irons his shirts. 	Том прасує свої сорочки. 
eng	ukr	I wonder whether it'll snow. 	Мені цікаво, чи піде сніг. 
eng	ukr	Tom witnessed a traffic accident. 	Том став свідком дорожньо-транспортної пригоди. 
eng	ukr	We're very proud of our team. 	Ми дуже пишаємося нашою командою. 
eng	ukr	Tom doesn't know how to use a fire extinguisher. 	Том не вміє користуватись вогнегасником. 
eng	ukr	If you enjoyed this video, be sure to like and subscribe. 	Якщо вам сподобалося це відео, обов’язково поставте вподобайку та підпишіться. 
eng	ukr	Tom was hoping that Mary could help him. 	Том сподівався, що Мері зможе йому допомогти. 
eng	ukr	I hope you have a good time in Europe. 	Сподіваюся, ви добре проведете час у Європі. 
eng	ukr	How did you spend the money that I gave you? 	Як ви витратили гроші, які я тобі дав? 
eng	ukr	I bought a new computer last Monday. 	Я купив новий комп'ютер минулого понеділка. 
eng	ukr	That man over there is the same man I saw in the park yesterday afternoon. 	Людина, що стоїть там, така ж сама, яку я бачив у парку вчора в вдень. 
eng	ukr	Tom witnessed a traffic accident. 	Том став свідком аварії на дорозі. 
eng	ukr	It seems there's no one home. 	Здається, вдома нікого немає. 
eng	ukr	That isn't a big problem. 	Це не велика проблема. 
eng	ukr	I'm scared of the future. 	Мене лякає майбутнє. 
eng	ukr	How are you sure Tom won't pass the exam? 	Чому ти певна, що Том не здасть іспит? 
eng	ukr	Why don't we play another game of chess? 	Чому б нам не зіграти ще одну гру в шахи? 
eng	ukr	Yes, I live here. 	Так, я тут живу. 
eng	ukr	These books belong to me. 	Ці книжки належать мені. 
eng	ukr	The cacao tree can be cultivated only in certain climates. It bears fruit only within the region 20° either side of the equator. Additionally, it needs good soil and sufficient water. 	Вирощувати какао дерево можна лише в певних кліматичних умовах. Воно плодоносить лише в районі 20 ° по обидва боки від екватора. Крім того, йому потрібен хороший ґрунт і достатня кількість води. 
eng	ukr	I want to buy a hat. 	Я хочу купити шапку. 
eng	ukr	Can you imagine your future with Tom? 	Ти можеш уявити своє майбутнє з Томом? 
eng	ukr	That museum is going to close in October. 	Той музей зачиняється у жовтні. 
eng	ukr	It was completely pointless. 	У цьому зовсім не було сенсу. 
eng	ukr	Will the train arrive on time? 	Поїзд прийде вчасно? 
eng	ukr	Mary and Alice are Tom's mothers. 	Мері та Еліс — матері Тома. 
eng	ukr	Find the lowest common denominator. 	Знайдіть найменший спільний знаменник. 
eng	ukr	We like our neighbors. 	Нам подобаються наші сусіди. 
eng	ukr	That has to be a mistake. 	Це має бути помилкою. 
eng	ukr	I know that Tom is a very good football player. 	Я знаю, що Том дуже добрий футболіст. 
eng	ukr	It seems there's no one home. 	Здається, немає нікого вдома. 
eng	ukr	Nationalism is dumb. 	Націоналізм — це тупо. 
eng	ukr	I am already awake. 	Я вже не сплю. 
eng	ukr	Why don't we go somewhere where it's quiet? 	Чому б нам не піти кудись, де тихо? 
eng	ukr	We took off our gloves. 	Ми зняли рукавички. 
eng	ukr	You've got three children. 	У вас троє дітей. 
eng	ukr	Does the room have a shower? 	У кімнаті є душова? 
eng	ukr	What the fuck is wrong with people? 	Що в біса не так з людьми? 
eng	ukr	Mary loves money. 	Мері обожнює гроші. 
eng	ukr	That isn't really important right now. 	Зараз це насправді не важливо. 
eng	ukr	Children should learn early on to use a spoon well. 	Дітям варто вчитися добре користуватися ложкою в ранньому віці. 
eng	ukr	He's him and she's her. 	Він — це він, а вона — це вона. 
eng	ukr	Those socks look really warm. 	Ці шкарпетки дійсно мають теплий вигляд. 
eng	ukr	I asked her a favor. 	Я попросив її про послугу. 
eng	ukr	It's an example. 	Це приклад. 
eng	ukr	They're selling fish and meat. 	Вони продають рибу й м'ясо. 
eng	ukr	Tom seemed embarrassed for some reason. 	Том видавався збентеженим з якоїсь причини. 
eng	ukr	When are you going to Tom's place? 	Коли ти підеш до Тома? 
eng	ukr	I dream of visiting Australia someday. 	Я мрію про те, що я одного дня побуваю в Австралії. 
eng	ukr	It's good to be gay. 	Добре бути геєм. 
eng	ukr	Merry Mary, marry me. 	Весела Мері, виходь за мене. 
eng	ukr	You make the world better by being in it. 	Ти робиш світ краще своїм існуванням. 
eng	ukr	You talk weirdly. 	Ви дивно говорите. 
eng	ukr	Tom wasn't imprisoned. 	Тома не посадили. 
eng	ukr	Where do you buy books? 	Де ти купуєш книги? 
eng	ukr	Do you have anything I could munch on? 	У тебе є щось погризти? 
eng	ukr	Hence, I shall have to stay here. 	Відтак, я буду змушений зупинитися тут. 
eng	ukr	Tom still hasn't regained consciousness. 	Том і досі не прийшов до тями. 
eng	ukr	We really love our work. 	Ми дуже любимо свою роботу. 
eng	ukr	Tom was all wet. 	Том був увесь мокрий. 
eng	ukr	I'm going to throw it out. 	Я збираюся викинути це. 
eng	ukr	Algeria is known for its couscous. 	Алжир відомий своїм кускусом. 
eng	ukr	Tom can't stand opera. 	Том терпіти не може оперу. 
eng	ukr	For you, I'll gladly do it. 	Для тебе я це зроблю з радістю. 
eng	ukr	Tom saw Mary's face. 	Том побачив обличчя Мері. 
eng	ukr	Do you have anything I could munch on? 	У тебе є щось пожувати? 
eng	ukr	Those who don't ask don't know. 	Ті, хто не питають — не знають. 
eng	ukr	We have to start again from scratch. 	Ми маємо почати знову з нуля. 
eng	ukr	Tom wasn't in prison in 2013. 	У 2013 Том не був у в'язниці. 
eng	ukr	We locked ourselves in our room. 	Ми замкнулись у своїй кімнаті. 
eng	ukr	Durham is a city on the River Wear. 	Дарем — місто, що лежить на річці Уїр. 
eng	ukr	Tom is a sentient cactus. 	Том — розумний кактус. 
eng	ukr	Hence, I shall have to stay here. 	Відтак, я буду змушений лишитися тут. 
eng	ukr	Don't swim after dark. 	Не плавай після заходу сонця. 
eng	ukr	They're reading their newspapers. 	Вони читають свої газети. 
eng	ukr	How do people in Australia not fall off the planet? 	Як люди в Австралії не падають із планети? 
eng	ukr	The winners of the Eurovision Song Contest sang in their native language. 	Переможці пісенного конкурсу «Євробачення» співали своєю рідною мовою. 
eng	ukr	Everyone, calm down. 	Народе, заспокойтеся. 
eng	ukr	How are you sure Tom won't pass the exam? 	Чому ти певен, що Том не здасть іспит? 
eng	ukr	Meanwhile, Mary is laying the table. 	А Мері, тим часом, накриває на стіл. 
eng	ukr	How are you sure Tom won't pass the exam? 	Чому ти певна, що Том не здасть екзамен? 
eng	ukr	What is Mary's favourite series? 	Який у Мері улюблений серіал? 
eng	ukr	The heat has killed more than 700 people in Canada and at least 16 in the United States. 	Внаслідок спеки загинуло понад 700 людей у ​​Канаді та щонайменше 16 у США. 
eng	ukr	It will be worse tomorrow. 	Завтра буде гірше. 
eng	ukr	Can you imagine your future with Tom? 	Ви можете уявити своє майбутнє з Томом? 
eng	ukr	The water is too cold. 	Вода занадто холодна. 
eng	ukr	Is that a good multivitamin? 	Це добрі мультивітаміни? 
eng	ukr	Tom can't see it. 	Том цього не бачить. 
eng	ukr	She only talks about them. 	Вона говорить лише про них. 
eng	ukr	You teach. 	Ти викладаєш. 
eng	ukr	I want to buy a hat. 	Я хочу купити капелюх. 
eng	ukr	Where did you have breakfast today? 	Коли ти сьогодні обідала? 
eng	ukr	We're expected. 	На нас очікують. 
eng	ukr	Find the lowest common denominator. 	Знайди найменший спільний знаменник. 
eng	ukr	I don't care, cat. 	Мені байдуже, кішко. 
eng	ukr	I know Tom knows that I know. 	Я знаю, що Том знає, що я знаю. 
eng	ukr	Whose table is this? 	Чий це стіл? 
eng	ukr	We did it all on our own. 	Ми все зробили своїми силами. 
eng	ukr	We've just lost our jobs. 	Ми щойно втратили роботу. 
eng	ukr	You're a robot, aren't you? 	Ти робот, еге ж? 
eng	ukr	Tom has three daughters. Each of his daughters has one brother. How many children does Tom have? 	У Тома три доньки. Кожна з них має брата. Скільки у Тома дітей? 
eng	ukr	They look like twins. 	Вони неначе близнюки. 
eng	ukr	That's not a lie. 	Це не брехня. 
eng	ukr	Cats are capricious. 	Коти капризні. 
eng	ukr	I wonder whether it'll snow. 	Мені цікаво, чи буде сніг. 
eng	ukr	We put our socks on. 	Ми вдягли шкарпетки. 
eng	ukr	Did you hear the birds tweeting? 	Ти чув, як птахи цвірінькають? 
eng	ukr	Whose desk is this? 	Чий це стіл? 
eng	ukr	We put on our socks. 	Ми вдягли шкарпетки. 
eng	ukr	Do you think that your sources are reliable? 	Ти думаєш, що твої джерела надійні? 
eng	ukr	No, we're not together. Just friends. 	Ні, ми не зустрічаємося. Просто друзі. 
eng	ukr	My train departs in ten minutes. 	Мій потяг від'їжджає за десять хвилин. 
eng	ukr	Rich furs and strange iridescent mats from some Oriental bazaar were scattered upon the floor. 	Дорогі хутра та дивні барвисті килими з якогось східного базару були розкидані на підлозі. 
eng	ukr	I'm Brazilian, and you? 	Я бразилець, а ти? 
eng	ukr	We want our money now. 	Ми хочемо свої гроші зараз. 
eng	ukr	How far can you swim underwater on one breath? 	Як далеко можна проплисти під водою на одному вдиху? 
eng	ukr	Who has keys to this castle? 	У кого ключі до цього замку? 
eng	ukr	That doesn't sound healthy. 	Це не звучить здорово. 
eng	ukr	I've heard that you should never date anyone who is less than half your age plus seven. Tom is now 30 years old and Mary is 17. How many years will Tom need to wait until he can start dating Mary? 	Я чула, що не слід зустрічатися з кимось, кому менше половини твоїх років плюс сім. Тому зараз 30 років, а Мері 17. Скільки років потрібно почекати Тому, допоки він може почати зустрічатися з Мері? 
eng	ukr	Tom hates people. 	Том ненавидить людей. 
eng	ukr	Not many children around here know how to swim. 	Не багато дітей тут знають, як плавати. 
eng	ukr	Tom wants us to do this. 	Том хоче, аби ми це зробили. 
eng	ukr	We need to feed the dog. 	Треба нагодувати пса. 
eng	ukr	He found a pound on the underground. 	Він знайшов фунт у метро. 
eng	ukr	Mary teaches art. 	Мері викладає мистецтво. 
eng	ukr	The wind changed directions. 	Вітер змінив напрямок. 
eng	ukr	This potato salad contains oil and mayonnaise. 	Цей картопляний салат містить олію та майонез. 
eng	ukr	Tom is wearing a pair of red socks. 	Том у червоних шкарпетках. 
eng	ukr	He's not stupid. He's deaf. 	Він не дурний. Він глухий. 
eng	ukr	I forgot to turn off the telly. 	Я забув вимкнути телевізор. 
eng	ukr	We don't see something like this every day. 	Ми не бачимо щось подібне щодня. 
eng	ukr	We're not lazy. 	Ми не ледарі. 
eng	ukr	The fox is the most cunning of all animals. 	Лисиця - найхитріша з усіх тварин. 
eng	ukr	Where can I charge my mobile? 	Де я можу зарядити мобілку? 
eng	ukr	I can't afford that right now. 	Зараз я не можу собі цього дозволити. 
eng	ukr	We went back to our hotel. 	Ми повернулися до нашого готелю. 
eng	ukr	Tom cared about Mary. 	Мері Тому була небайдужа. 
eng	ukr	Tom doesn't drink beer anymore. 	Том пиво більше не п'є. 
eng	ukr	I know Tom is a very good soccer player. 	Я знаю, що Том дуже добрий футболіст. 
eng	ukr	Who did you come to see, boy? 	Ти до кого, хлопче? 
eng	ukr	Tom will soon be there. 	Том скоро буде там. 
eng	ukr	This is your finest hour. 	Це твій зоряний час. 
eng	ukr	Tom could have been kinder. 	Том міг би бути й добрішим. 
eng	ukr	We sell fruit. 	Ми продаємо фрукти. 
eng	ukr	Tom knows that he's wrong. 	Том знає, що не має рації. 
eng	ukr	What did Tom bring us? 	Що Том нам приніс? 
eng	ukr	Do you speak another language? 	Ви говорите іншою мовою? 
eng	ukr	You don't matter to me. 	Ти мені байдужа. 
eng	ukr	I am already awake. 	Я вже прокинулась. 
eng	ukr	Bit of a surprise, eh? 	Несподіванка, еге ж? 
eng	ukr	Don't forget to get vaccinated. 	Не забудьте отримати щеплення. 
eng	ukr	Sami has money. 	Самі має гроші. 
eng	ukr	Avocado is delicious when you eat it alongside nori and wasabi-joyu. 	Авокадо смачне, коли ви його їсте разом із норі та васабі-джойю. 
eng	ukr	Rate the app. 	Оцініть додаток. 
eng	ukr	Tom didn't want the present. 	Том подарунок не захотів. 
eng	ukr	They're selling fish and meat. 	Вони торгують рибою й м'ясом. 
eng	ukr	The coffee was delicious; thank you. 	Кава була смачною, дякую. 
eng	ukr	I hate Tom, but I also love him. 	Я ненавиджу Тома, але я й люблю його. 
eng	ukr	It seems there's nobody home. 	Здається, вдома нікого немає. 
eng	ukr	The trolleybus will arrive on time. 	Тролейбус прибуде вчасно. 
eng	ukr	We're hoping that no one gets injured. 	Сподіваємося, що ніхто не буде поранений. 
eng	ukr	Go to sleep soon. 	Іди спати скоріше. 
eng	ukr	Nobody seems to be at home. 	Здається, вдома нікого немає. 
eng	ukr	Tom likes both meat and fish. 	Том любить і м'ясо, і рибу. 
eng	ukr	Rate the app. 	Оцініть застосунок. 
eng	ukr	Yesterday, I went to bed at ten. 	Вчора я пішов спати о десятій вечора. 
eng	ukr	We tried to do our best. 	Ми намагалися зробити все можливе. 
eng	ukr	This sentence already exists. 	Це речення вже існує. 
eng	ukr	I know that Tom is a very good soccer player. 	Я знаю, що Том дуже добре грає у футбол. 
eng	ukr	You're teaching. 	Ти викладаєш. 
eng	ukr	I hate and love Tom at the same time. 	Я Тома одночасно люблю й ненавиджу. 
eng	ukr	Tom has showered. 	Том прийняв душ. 
eng	ukr	Where can I find gay propaganda in Russian with Hungarian subtitles? 	Де можна знайти ґей-пропаганду російською мовою з угорськими субтитрами? 
eng	ukr	How many legs do centipedes have? 	Скільки у сороконіжок ніжок? 
eng	ukr	Some people can swim better than others. 	Деякі люди вміють плавати краще за інших. 
eng	ukr	That isn't your notebook. It's Tom's. 	Це не твій записник, а Томів. 
eng	ukr	The separatists are spying on everyone. 	Сепаратисти шпигують за всіма. 
eng	ukr	Who fixed the window? 	Хто полагодив вікно? 
eng	ukr	Fix the watch. 	Полагодь годинник. 
eng	ukr	We need to move slowly. 	Нам потрібно рухатися повільно. 
eng	ukr	It's hard to get this camera to focus. 	Цю камеру важко сфокусувати. 
eng	ukr	How did you get through anaesthesia? 	Як ти перенесла загальну анестезією? 
eng	ukr	Why don't we hang out together? 	Чому б нам не потусити разом? 
eng	ukr	Hence, we have to take care of ourselves. 	Відтак, ми маємо піклуватися самі про себе. 
eng	ukr	That isn't what I mean. 	Я маю на увазі не це. 
eng	ukr	Cookie is a St. Bernard. 	Кукі — сенбернар. 
eng	ukr	We were too slow. 	Ми були заповільні. 
eng	ukr	This aspect was studiously ignored. 	Цей аспект ретельно ігнорували. 
eng	ukr	The wind changed direction. 	Вітер змінив напрям. 
eng	ukr	She has a credit card. 	У неї є кредитна картка. 
eng	ukr	The plane arrived at exactly 2:30. 	Літак прибув рівно о 2:30. 
eng	ukr	Bit of a surprise, eh? 	Трохи несподівано, еге ж? 
eng	ukr	That's Tom's business. 	Це Томова справа. 
eng	ukr	How are you sure Tom won't pass the exam? 	Чому ти певен, що Том не здасть екзамен? 
eng	ukr	I wasn't at school that day. 	У той день мене в школі не було. 
eng	ukr	Who should have won the contest? I think it should have been Tom, not Mary. 	Хто мав перемогти на конкурсі? Думаю, це мав бути Том, а не Мері. 
eng	ukr	Tom will do it, not you. 	Це зробить Том, а не ти. 
eng	ukr	We turned off our phones. 	Ми вимкнули телефони. 
eng	ukr	Is Tom the only one here who doesn't have a driver's license? 	Том єдиний тут, хто не має водійського посвідчення? 
eng	ukr	You'd better hope no one comes. 	Краще сподівайся, що ніхто не прийде. 
eng	ukr	Tom never drinks vodka. 	Том ніколи не п'є горілку. 
eng	ukr	Unfortunately, there's nothing we can do to change it. 	На жаль, ми не можемо нічого зробити, щоб це змінити. 
eng	ukr	Tom and John are Mary's fathers. 	Том і Джон — батьки Мері. 
eng	ukr	Tom was on the same train as Mary was. 	Том був у тому самому поїзді, що й Мері. 
eng	ukr	Those who don't ask don't know. 	Хто не питає, не знає. 
eng	ukr	Get rid of it. 	Позбудься від цього. 
eng	ukr	People overcomplicate things. 	Люди переускладнюють речі. 
eng	ukr	Tom is a simple country man. 	Том — простий парубок із села. 
eng	ukr	Read this text carefully. 	Прочитай текст уважно. 
eng	ukr	The Slovak alphabet consists of 46 letters: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Словацька абетка складається з 46 літер: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
eng	ukr	I don't work as much as you do. 	Я працюю не так багато, як ти. 
eng	ukr	Smoking and drinking too much is bad for you. 	Надмірне паління та випивка тобі шкодять. 
eng	ukr	Chew your food with your mouth closed. 	Жуй їжу із закритим ротом. 
eng	ukr	You should zip your coat up. 	Вам слід застібнути пальто. 
eng	ukr	It's a cheap monitor. 	Це недорогий монітор. 
eng	ukr	What is this cacophony? 	Що це за какофонія? 
eng	ukr	The site isn't working at all. 	Сайт узагалі не працює. 
eng	ukr	If you want to write French text, it makes sense to get a French keyboard. 	Якщо ви хочете написати текст французькою , має сенс завантажити французьку клавіатуру. 
eng	ukr	Oh God! He's driving me crazy! 	О боже! Я втрачаю розум через нього! 
eng	ukr	That's not your notebook. It's Tom's. 	Це не твій записник, а Тома. 
eng	ukr	Tom knows he's wrong. 	Том знає, що помиляється. 
eng	ukr	Glass is an important material. 	Скло — важливий матеріал. 
eng	ukr	The tea is cold. 	Чай холодний. 
eng	ukr	How did you spend the money I gave you? 	Як ти витратила гроші, які я тобі дав? 
eng	ukr	Don't translate this sentence! 	Не перекладай це речення. 
eng	ukr	We watched TV. 	Ми дивились телевізор. 
eng	ukr	The bird sings even if it has its wings clipped. 	Птах співає, навіть якщо в нього обрізані крила. 
eng	ukr	I'm sorry for my long silence. 	Перепрошую за довге мовчання. 
eng	ukr	Nazi Germany surrendered in 1945. 	Нацистська Німеччина капітулювала у 1945. 
eng	ukr	My train departs in ten minutes. 	Мій поїзд від'їжджає за десять хвилин. 
eng	ukr	I don't believe in God, but I used to. 	Я не вірю в бога, але колись вірив. 
eng	ukr	Where is your ID? 	Де ваші документи? 
eng	ukr	That isn't how I see it. 	Я не так це бачу. 
eng	ukr	Avocado is delicious when you eat it alongside nori and wasabi-joyu. 	Авокадо смачне, якщо його їсти разом із норі та васабі-джойю. 
eng	ukr	There are lions in India. 	В Індії є леви. 
eng	ukr	This is not a hat. 	Це не капелюх. 
eng	ukr	You'd better hope no one comes. 	Краще сподівайтесь, що ніхто не прийде. 
eng	ukr	Is the train late? 	Поїзд запізнюється? 
eng	ukr	I can understand French fairly well. 	Я можу розуміти французьку доволі непогано. 
eng	ukr	That's a very interesting offer. 	Це дуже цікава пропозиція. 
eng	ukr	Tom can't see it. 	Том його не бачить. 
eng	ukr	Swim as fast as you can. 	Пливіть якнайшвидше! 
eng	ukr	Can I say it in French? 	Я можу сказати це французькою? 
eng	ukr	Were you stung by a bee? 	Вас укусила бджола? 
eng	ukr	They are in the library. 	Вони у бібліотеці. 
eng	ukr	The sea has calmed. 	Море заспокоїлось. 
eng	ukr	You don't matter to me. 	Ти мені байдужий. 
eng	ukr	Do you think your sources are reliable? 	Ти думаєш, твої джерела надійні? 
eng	ukr	I hope you have a good time in Europe. 	Сподіваюся, ти добре проведеш час у Європі. 
eng	ukr	You have three kids. 	У вас троє дітей. 
eng	ukr	If you live near the ocean, please learn to swim and teach your children to swim. 	Якщо ви живете біля океану, будь ласка, навчіться плавати і навчіть цьому своїх дітей. 
eng	ukr	Tom still hasn't come to. 	Том і досі не прийшов до тями. 
eng	ukr	You aren't as fast as you said. 	Ти не настільки швидка, як казала. 
eng	ukr	We did it all on our own. 	Ми все зробили власноруч. 
eng	ukr	Tom left his wallet at home, so he's gone back to get it. 	Том залишив гаманець вдома, тому він повернувся, щоб забрати його. 
eng	ukr	Mankind is greedy. 	Людство пожадливе. 
eng	ukr	Tom's blood pressure is too low. 	У Тома занадто низький тиск. 
eng	ukr	I am already awake. 	Я вже прокинувся. 
eng	ukr	I counted on Tom. 	Я розраховував на Тома. 
eng	ukr	He's in good shape. 	Він у добрій формі. 
eng	ukr	Does the room have a shower? 	У номері є душ? 
eng	ukr	Tom needs a pencil. 	Тому потрібен олівець. 
eng	ukr	Tom used to go to church. 	Том колись ходив до церкви. 
eng	ukr	Seven times seven is forty-nine. 	Сім помножити на сім буде сорок дев'ять. 
eng	ukr	Tom's driving licence has expired. 	У Тома скінчився термін дії водійських прав. 
eng	ukr	Why did we stop? 	Навіщо ми зупинились? 
eng	ukr	I paid thirty dollars each for these. 	Я заплатив за них по тридцять доларів. 
eng	ukr	Do you mind waiting here? 	Ти не проти почекати тут? 
eng	ukr	Nobody here takes Tom seriously. 	Ніхто тут не сприймає Тома серйозно. 
eng	ukr	I wanted to be his wife. 	Я хотіла бути його дружиною. 
eng	ukr	It's not quite my style. 	Це не зовсім мій стиль. 
eng	ukr	Mary and Alice are Tom's mothers. 	Мері та Еліс — Томові мами. 
eng	ukr	This aspect was studiously ignored. 	Цю деталь старанно не помічали. 
eng	ukr	The Italian glam rock band Maneskin won the Eurovision Song Contest. 	Італійський глемрок-гурт «Måneskin» виграв пісенний конкурс «Євробачення». 
eng	ukr	The walls are white. 	Стіни білі. 
eng	ukr	She sang well. 	Вона добре співала. 
eng	ukr	I bought a new computer last Monday. 	Минулого понеділка я купив новий комп'ютер. 
eng	ukr	Are you sure that your haven't forgotten anything? 	Ви впевнені, що нічого не забули? 
eng	ukr	This year has been terribly hot. 	В цьому році було жахливо спекотно. 
eng	ukr	Cookie likes eating cookies. 	Кукі любить їсти печиво. 
eng	ukr	How many legs do centipedes have? 	Скільки у сороконіжок лапок? 
eng	ukr	He doesn't wear a ring. 	Він не носить обручки. 
eng	ukr	Tom hid behind the bushes. 	Том сховався за кущами. 
eng	ukr	That's not bad as well. 	Це теж непогано. 
eng	ukr	That squirrel stole my acorn! 	Ця білка поцупила мого жолудя! 
eng	ukr	How did you get through anaesthesia? 	Як ви перенесли наркоз? 
eng	ukr	I'm Brazilian, and you? 	Я бразилець, а ви? 
eng	ukr	Are the windows open? 	Вікна відчинені? 
eng	ukr	I'm Brazilian, and you? 	Я бразилійка, а ви? 
eng	ukr	Everything is as we left it. 	Все так само як ми залишили. 
eng	ukr	I'm afraid Tom won't come. 	Боюся, Том не приїде. 
eng	ukr	We were too slow. 	Ми були надто повільні. 
eng	ukr	The coffee is too hot. 	Кава занадто гаряча. 
eng	ukr	Father Christmas will bring some presents. 	Дід Мороз принесе подарунки. 
eng	ukr	The cave-man spoke Toki Pona. 	Печерна людина розмовляла на такі-пона. 
eng	ukr	We're selling our car. 	Ми продаємо свою машину. 
eng	ukr	Wow! Interesting! 	Ого! Цікаво! 
eng	ukr	I completely disagree. 	Я абсолютно не згодна. 
eng	ukr	It's not uncommon for that kind of thing to happen here. 	Нерідкісні випадки, коли подібні речі трапляються тут. 
eng	ukr	This aspect was deliberately overlooked. 	Цей аспект був навмисно пропущений. 
eng	ukr	They're watching a movie. 	Вони дивляться кінофільм. 
eng	ukr	I actually don't really like burgers. 	Я насправді не дуже люблю гамбургери. 
eng	ukr	They were winning. 	Вони перемагали. 
eng	ukr	Most of those children can't swim. 	Більшість із цих дітей не вміють плавати. 
eng	ukr	What is your favourite joke? 	Який у вас улюблений анекдот? 
eng	ukr	Did you hear the birds singing? 	Ти чув, як птахи співають? 
eng	ukr	Tom wasn't imprisoned. 	Тома не посадили до в'язниці. 
eng	ukr	Swim as fast as you can. 	Пливи якнайшвидше! 
eng	ukr	Are penguins good swimmers? 	Пінгвіни добре плавають? 
eng	ukr	Our goal is to win. 	Наша мета — перемогти. 
eng	ukr	I've never heard Tom cuss. 	Я ніколи не чув, щоб Том лаявся. 
eng	ukr	Tom and I are OK. 	У нас із Томом все гаразд. 
eng	ukr	I hate Tom, but I also love him. 	Я ненавиджу Тома, але я й кохаю його. 
eng	ukr	How are you sure Tom won't pass the exam? 	Чому ви впевнені, що Том не здасть іспит? 
eng	ukr	Learning German is important. 	Важливо вивчати німецьку мову. 
eng	ukr	This is completely wrong. 	Це геть неправильно. 
eng	ukr	Tom isn't a Canadian citizen. 	Том — не громадянин Канади. 
eng	ukr	Cookie already ate. 	Кукі вже поїв. 
eng	ukr	The tea's cold. 	Чай холодний. 
eng	ukr	Fix the clock. 	Полагодь годинник. 
eng	ukr	Their theory doesn't hold water. 	Їхня теорія не витримує критики. 
eng	ukr	Let's sing a song together. 	Заспіваймо пісню разом. 
eng	ukr	Shall we order a pizza? 	А чи не замовити нам піцу? 
eng	ukr	I'm not going to answer your question. 	Я не відповідатиму на ваше запитання. 
eng	ukr	Is it flammable? 	Воно горить? 
eng	ukr	In Kabylia they speak the Kabyle language. 	У Кабілії розмовляють кабільською мовою. 
eng	ukr	We’re seeing temperatures which are more typical of the Middle East or North Africa. 	Ми спостерігаємо температури, які є більш типовими для Близького Сходу чи Північної Африки. 
eng	ukr	I don't think that this is a real diamond. 	Не думаю, що це справжній діамант. 
eng	ukr	Tom wasn't in prison in 2013. 	У 2013 Том не сидів. 
eng	ukr	I hate stereotypes. 	Я ненавиджу стереотипи. 
eng	ukr	Venice is one of Europe's most romantic cities. 	Венеція є одним з найромантичніших міст Європи. 
eng	ukr	Do you want to harm Tom? 	Ти хочеш нашкодити Тому ? 
eng	ukr	Righty tighty, lefty loosey. 	Вправо — закручувати, вліво — відкручувати. 
eng	ukr	We're hoping no one gets injured. 	Сподіваємося, що ніхто не буде поранений. 
eng	ukr	The wind changed. 	Вітер змінився. 
eng	ukr	That isn't something we need to do. 	Це не те, що нам потрібно робити. 
eng	ukr	That's not bad, either. 	Це теж непогано. 
eng	ukr	We need hats. 	Нам потрібні капелюхи. 
eng	ukr	They say that man works miracles, that he can cure people by just looking at them. 	Кажуть, що людина робить дива, що вміє лікувати людей поглядом. 
eng	ukr	Are the doors unlocked? 	Двері відчинені? 
eng	ukr	I don't think you need an umbrella. 	Не думаю, що тобі потрібна парасолька. 
eng	ukr	Tom is a brave guy. 	Том — хоробрий хлопець. 
eng	ukr	We remember Tom. 	Ми пам'ятаємо Тома. 
eng	ukr	The bird sings even if it has its wings clipped. 	Пташка співає, навіть якщо у неї обрізані крила. 
eng	ukr	Tom has no last name. 	У Тома немає прізвища. 
eng	ukr	We have our keys. 	У нас є свої ключі. 
eng	ukr	Are penguins good swimmers? 	Чи пінгвіни хороші плавці? 
eng	ukr	Are the windows open? 	Чи відчинені вікна? 
eng	ukr	Did you hear the birds singing? 	Ти чула, як птахи співають? 
eng	ukr	My cat understands French, but she pretends not to. 	Моя кішка розуміє французьку, але вдає, що не розуміє. 
eng	ukr	How did you spend the money that I gave you? 	Як ти витратив гроші, які я тобі дала? 
eng	ukr	Have you subscribed? 	Ти підписався? 
eng	ukr	Spring has begun. 	Почалася весна. 
eng	ukr	She talks too fast. 	Вона зашвидко розмовляє. 
eng	ukr	We're atheists. 	Ми атеїсти. 
eng	ukr	I know that Tom knows that I know. 	Я знаю, що Том знає, що я знаю. 
eng	ukr	It's a local newspaper. 	Це місцева газета. 
eng	ukr	Spring has begun. 	Розпочалася весна. 
eng	ukr	This fork is made of pure silver. 	Ця виделка зроблена з чистого срібла. 
eng	ukr	Have you subscribed? 	Ви підписались? 
eng	ukr	Tom is eating chips. 	Том їсть чіпси. 
eng	ukr	Where do you buy books? 	Де ви купуєте книжки? 
eng	ukr	I don't believe in God, but I used to. 	Я не вірю в бога, але колись вірила. 
eng	ukr	I never even open those emails. 	Я навіть ніколи не відкриваю ці електронні листи. 
eng	ukr	My train leaves in ten minutes. 	Мій потяг від'їжджає за десять хвилин. 
eng	ukr	Tom lives on the upper floor. 	Том живе на верхньому поверсі. 
eng	ukr	You need to find the lowest common denominator. 	Вам потрібно знайти найменший спільний знаменник. 
eng	ukr	Is it flammable? 	Це вогненебезпечно? 
eng	ukr	Tom thinks Yanni is cheating on him with Sami. 	Том думає, що Янні зраджує йому з Самі. 
eng	ukr	Do you like going by tram? 	Ви полюбляєте їздити трамваєм? 
eng	ukr	Does anyone actually swim in this river? 	Хтось насправді купається в цій річці? 
eng	ukr	Sometimes we forget we have two hands, one to help ourselves and our families, and another to help others. 	Іноді ми забуваємо про те, що маємо дві руки, одну щоб допомогти собі та своїй сім'ї та іншу, щоб домогти іншим. 
eng	ukr	Tom wasn't the one who helped Mary. 	Мері допоміг не Том. 
eng	ukr	Tom didn't have any time for us. 	Том на нас не мав часу. 
eng	ukr	We're atheists. 	Ми атеїстки. 
eng	ukr	We can do this on our own. 	Ми можемо зробити це власноруч. 
eng	ukr	Can I see your receipt? 	Можна подивитися на твій чек? 
eng	ukr	Is this their stuff? 	Це їхні речі? 
eng	ukr	Tom knows that he's wrong. 	Том знає, що помиляється. 
eng	ukr	He is in good shape. 	Він у добрій формі. 
eng	ukr	That isn't going to happen, and you know it. 	Цього не трапиться, і ви це знаєте. 
eng	ukr	You can do whatever you want with it. 	З ним можна робити все, що завгодно. 
eng	ukr	Tom hopes that he doesn't get deported. 	Том сподівається, що його не депортують. 
eng	ukr	Tom didn't tell us his last name. 	Том не сказав нам своє прізвище. 
eng	ukr	He read the text, but he hasn't replied. 	Він прочитав есемеску, але ще не відповів. 
eng	ukr	Tom wanted to see whales. 	Том хотів побачити китів. 
eng	ukr	The coffee was delicious; thank you. 	Кава була смачною, дякуємо. 
eng	ukr	I thought Tom was a native speaker. 	Я думала, Том — носій мови. 
eng	ukr	Tom didn't come to the game. 	Том не з'явився на гру. 
eng	ukr	I'm from Australia. Where are you from? 	Я з Австралії. А звідки ти? 
eng	ukr	He's a doctor now. 	Він зараз лікар. 
eng	ukr	I knew Tom was a traitor. 	Я знав, що Том — зрадник. 
eng	ukr	I am a duck. 	Я качка. 
eng	ukr	Where do you buy books? 	Де ви купуєте книги? 
eng	ukr	I paid thirty dollars for all of these. 	Я заплатив за все це тридцять доларів. 
eng	ukr	She has returned from Madrid. 	Вона повернулася з Мадриду. 
eng	ukr	Italians were hoping the cup would return to Rome after 53 years. 	Італійці плекали надію, що кубок повернеться до Риму по 53 роках. 
eng	ukr	I thought that Tom was a native speaker. 	Я думала, Том — носій мови. 
eng	ukr	Do you speak another language? 	Ти говориш іншою мовою? 
eng	ukr	I didn't see your text. 	Я не бачив твого повідомлення. 
eng	ukr	Don't click on suspicious links. 	Не натискайте на підозрілі посилання. 
eng	ukr	Are you trying to upset me? 	Ти хочеш засмутити мене? 
eng	ukr	That isn't a cat. It's a dog. 	Це не кішка, а собака. 
eng	ukr	That isn't uncommon. 	Це не рідкість. 
eng	ukr	Let's try to fix this problem together. 	Спробуймо вирішити цю проблему разом. 
eng	ukr	Last Monday, I bought a new computer. 	Минулого понеділка я купила новий комп'ютер. 
eng	ukr	Cats are capricious. 	Кішки капризні. 
eng	ukr	Hence, I shall have to stay here. 	Відтак, я буду змушена лишитися тут. 
eng	ukr	I asked Tom to stop talking. 	Я попросив Тома замовкнути. 
eng	ukr	I have a car, but I almost never use it. 	В мене є автомобіль, але я майж ніколи не користуюся ним. 
eng	ukr	The pandemic is not over. 	Пандемія не завершилася. 
eng	ukr	Tom helped Mary dust the furniture. 	Том допоміг Мері протерти пилюку з меблів. 
eng	ukr	We lost almost all our money. 	Ми втратили майже всі свої гроші. 
eng	ukr	They were winning. 	Вони вигравали. 
eng	ukr	I never even open those emails. 	Я навіть ніколи не відкриваю ці імейли. 
eng	ukr	Heroes don't do that. 	Герої такого не роблять. 
eng	ukr	I learned how to ride a motorcycle when I was sixteen years old. 	Я навчився їздити на мотоциклі, коли мав шістнадцять років. 
eng	ukr	Is it impossible or just difficult? 	Це неможливо чи просто складно? 
eng	ukr	That isn't so many. 	Це не так багато. 
eng	ukr	Win, lose, or draw, fans support their team. 	Перемога, поразка чи нічия — вболівальники підтримують свою команду. 
eng	ukr	Get rid of all of it. 	Позбудься від цього всього. 
eng	ukr	My great-grandmother was born last century. 	Моя прабабця народилася у минулому сторіччі. 
eng	ukr	I wonder if it'll snow. 	Мені цікаво, чи буде сніг. 
eng	ukr	Does this rucksack belong to him? 	Цей рюкзак належить йому? 
eng	ukr	Do you think your sources are reliable? 	Ви думаєте, ваші джерела надійні? 
eng	ukr	Our goal is to win. 	Наша мета — виграти. 
eng	ukr	Tom can't stand opera. 	Том не перетравлює оперу. 
eng	ukr	I still haven't received your letter. 	Я ще не отримав вашого листа. 
eng	ukr	I bought a new computer last Monday. 	Я купила новий комп'ютер минулого понеділка. 
eng	ukr	If you're bored, you can simply close your eyes and rotate a cow in your mind. It's free, and the cops can't stop you. 	Якщо вам нудно, ви можете просто заплющити очі і подумки обертати корову. Це безкоштовно, і копи не можуть вас зупинити. 
eng	ukr	Tom isn't Australian. 	Том не австралієць. 
eng	ukr	Does the room have a shower? 	У номері є душова? 
eng	ukr	My dad never gives me money. He's too stingy. 	Мій тато ніколи не дає мені грошей. Він занадто скупий. 
eng	ukr	She's buried in Kabylia. 	Її поховано в Кабилії. 
eng	ukr	Tom is a gnome. 	Том гном. 
eng	ukr	I don't care about you. 	Ти мені байдужий. 
eng	ukr	A right to exist doesn't exist. 	Не існує права на існування. 
eng	ukr	I really like staying home. 	Мені дуже подобається залишатися вдома. 
eng	ukr	Mary is a tireless defender of the rights of indigenous communities. 	Мері - невтомна захисниця прав корінних громад. 
eng	ukr	There is no right to exist. 	Не існує права на існування. 
eng	ukr	There are only two prime numbers between 10 and 14. 	У проміжку між 10 та 14 є лише два прості числа. 
eng	ukr	I'm Jewish. 	Я єврей. 
eng	ukr	Tom sent Mary to Boston. 	Том відправив Мері у Бостон. 
eng	ukr	It's not uncommon to hear wolves howling around here. 	Нерідко можна почути, як тут виють вовки. 
eng	ukr	What do you think, my friend? 	Що ти думаєш, друже? 
eng	ukr	They say that travel broadens the mind. 	Кажуть, що подорожі розширюють кругозір. 
eng	ukr	Why won't you apologize? 	Чому б тобі не попросити вибачення? 
eng	ukr	You learn best when doing things you like. 	Найліпше вчитися за улюбленими справами. 
eng	ukr	Tom took his T-shirt off. 	Том зняв футболку. 
eng	ukr	Tom drank all the orange juice. 	Том випив весь апельсиновий сік. 
eng	ukr	Don't cross the road. 	Не переходь дорогу. 
eng	ukr	I don't use complicated words. 	Я не вживаю складних слів. 
eng	ukr	We won't waste your time. 	Ми не марнуватимемо твого часу. 
eng	ukr	Shall we have a game of chess? 	А чи не зіграти нам партію у шахи? 
eng	ukr	I had a similar reaction. 	У мене була схожа реакція. 
eng	ukr	Tom was their prisoner. 	Том був їхнім в'язнем. 
eng	ukr	We're hungover. 	Ми з похмілля. 
eng	ukr	Next month is October, isn't it? 	Наступний місяць — жовтень, так? 
eng	ukr	You know what we lost. 	Ти знаєш, що ми загубили. 
eng	ukr	Girls love Tom. 	Дівчата люблять Тома. 
eng	ukr	I don't know Tom's sister's name. 	Я не знаю імені Томової сестри. 
eng	ukr	Where is your ID? 	Де твої документи? 
eng	ukr	We'll meet him in the library. 	Ми зустрінемось з ним у бібліотеці. 
eng	ukr	That's pretty absurd. 	Це доволі абсурдно. 
eng	ukr	Tom was in the ER. 	Том був у відділенні екстренної допомоги. 
eng	ukr	Eat, don't speak. 	Їж, не розмовляй. 
eng	ukr	We're very proud of our team. 	Ми вельми пишаємося нашою командою. 
eng	ukr	The complaint has been sent. 	Скарга була надіслана. 
eng	ukr	That's not worth it. 	Воно того не варте. 
eng	ukr	This year has been terribly hot. 	Цей рік був жахливо спекотним. 
eng	ukr	That isn't how we do that in Australia. 	В Австралії ми це робимо не так. 
eng	ukr	I don't care, cat. 	Мені байдуже, котику. 
eng	ukr	Where did you have breakfast today? 	Коли ви сьогодні обідали? 
eng	ukr	Nevertheless, she eventually fell asleep. 	Незважаючи на це, вона врешті-решт заснула. 
eng	ukr	It's a new pair of boots. 	Це нова пара чоботів. 
eng	ukr	I knew Tom was a traitor. 	Я знала, що Том — зрадник. 
eng	ukr	She speaks in broken English. 	Вона розмовляє ламаною англійською. 
eng	ukr	Cookie is a long-haired cat. 	Кукі — довгокошерстий кіт. 
eng	ukr	I don't care, love. 	Мені байдуже, котику. 
eng	ukr	How do we know we can trust you? 	Звідки ми знаємо, що ми можемо тобі довіряти? 
eng	ukr	It's a national newspaper. 	Це загальнонаціональна газета. 
eng	ukr	We have six classes today. 	У нас сьогодні шість уроків. 
eng	ukr	We ate our sandwiches. 	Ми зїли наші бутерброди. 
eng	ukr	American citizens paid for the statue's pedestal. 	Американські громадяни заплатили за постамент статуї. 
eng	ukr	It isn't your turn yet. 	Ваша черга ще не підійшла. 
eng	ukr	She returned from Madrid. 	Вона повернулася з Мадриду. 
eng	ukr	They told us not to disturb Tom. 	Вони сказали нам Тома не турбувати. 
eng	ukr	I don't think that Tom heard us. 	Не думаю, що Том нас чув. 
eng	ukr	It's twelve o'clock. 	Зараз дванадцята година. 
eng	ukr	He doesn't like to read. 	Він не любить читати. 
eng	ukr	Tom has a lot of good friends. 	Том має багато добрих друзів. 
eng	ukr	You have no self-respect. 	У тебе немає жодної самоповаги. 
eng	ukr	We always keep our promises. 	Ми завжди дотримуємося нашого слова. 
eng	ukr	But it’s not as easy as it looks. 	Але це не так просто, як видається. 
eng	ukr	We need to do our homework. 	Нам треба зробити домашнє завдання. 
eng	ukr	You'll be surprised but these little worms are active carnivores. 	Ти здивуєшся, але ці маленькі черв'яки - активні хижаки. 
eng	ukr	I don't have a can opener, so I can't get this can open. 	Я не маю відкривачки, тому не зможу відкрити цю бляшанку. 
eng	ukr	That isn't your only problem. 	Це не єдина ваша проблема. 
eng	ukr	The tram deralied. 	Трамвай зійшов с рейок. 
eng	ukr	The voices in Tom's head speak French. 	Голоси в Томовій голові говорять французькою. 
eng	ukr	When did you get ill? 	Коли ти захворіла? 
eng	ukr	Tom seemed embarrassed for some reason that Mary couldn't understand. 	Том видавався збентеженим з якоїсь причини, яку Мері не могла зрозуміти. 
eng	ukr	Mary has more ass than a donkey farm. 	Мері має більшу жопу, ніж ферма віслюків. 
eng	ukr	I think Tom is a bit tipsy. 	Мені здається, Том трохи напідпитку. 
eng	ukr	Hence, I shall have to stay here. 	Відтак, я буду змушена зупинитися тут. 
eng	ukr	This isn't a hat. 	Це не капелюх. 
eng	ukr	That isn't what I mean. 	Це не те, що я маю на увазі. 
eng	ukr	The statue depicts Diana surrounded by three children. 	Статуя зображує Діану в оточенні трьох дітей. 
eng	ukr	We want to help our parents. 	Ми хочемо допомогти батькам. 
eng	ukr	I learned how to ride a motorcycle when I was sixteen years old. 	Я навчився їздити на мотоциклі, коли мені було шістнадцять. 
eng	ukr	This tea's got a nice taste. 	Цей чай смакує добре. 
eng	ukr	That isn't a cat. It's a dog. 	Це не кішка. Це собака. 
eng	ukr	Are you trying to bribe me? 	Ти намагаєшся мене підкупити? 
eng	ukr	The coffee is too hot. 	Кава загаряча. 
eng	ukr	This tea tastes nice. 	Цей чай добрий на смак. 
eng	ukr	Do you mind waiting here? 	Ви не проти почекати тут? 
eng	ukr	Tom didn't sit down. 	Том не сів. 
eng	ukr	Isaac Newton knew a ton. 	Ісаак Ньютон знав масу речей. 
eng	ukr	Cats are the bridges between dimensions. 	Кішки — це мости між вимірами. 
eng	ukr	Why don't we eat? 	Чи не поїсти нам? 
eng	ukr	We'll all be asleep soon. 	Ми скоро спатимо. 
eng	ukr	How can I help you if you won't tell me what the problem is? 	Як я можу тобі допомогти, якщо ти не кажеш мені, у чому проблема. 
eng	ukr	Why don't we just get this over with? 	Чому ми просто не покінчимо з цим? 
eng	ukr	Tom didn't expect to get fired. 	Том не очікував, що його звільнять. 
eng	ukr	How did you spend the money I gave you? 	Як ви витратили гроші, які я тобі дала? 
eng	ukr	We need to concentrate. 	Нам потрібно зосередитися. 
eng	ukr	We want our children to be happy. 	Ми хочемо, щоб наші діти були щасливими. 
eng	ukr	This English course requires a lot of effort. 	Цей курс англійської вимагає дуже багато зусиль. 
eng	ukr	Goodbye, world. 	Бувай, світе. 
eng	ukr	We changed our clothes. 	Ми переодягнулись. 
eng	ukr	We stayed in our room. 	Ми залишились у своїй кімнаті. 
eng	ukr	Life is a catastrophe without you. 	Без вас життя - це катастрофа. 
eng	ukr	Where's the ladies' loo? 	Де жіночий туалет? 
eng	ukr	Tom was at the mall. 	Том був у торговому центрі. 
eng	ukr	Lemons are yellow. 	Лимони жовті. 
eng	ukr	It's still missing a comma. 	Тут і досі бракує коми. 
eng	ukr	I don't think this is a real diamond. 	Не думаю, що це справжній діамант. 
eng	ukr	Did you hear the birds tweeting? 	Ви чули, як птахи цвірінькають? 
eng	ukr	Mary is in love with you. 	Мері у тебе закохана. 
eng	ukr	Tom used to go to church. 	Том раніше ходив до церкви. 
eng	ukr	This is completely wrong. 	Це зовсім неправильно. 
eng	ukr	They don't miss me. 	Їм мене не бракує. 
eng	ukr	We didn't wait for our turn. 	Ми не дочекались своєї черги. 
eng	ukr	Some traditions are dumb. 	Деякі традиції тупі. 
eng	ukr	Tom's face was pallid. 	У Тома було бліде обличчя. 
eng	ukr	How well do you know French? 	Як добре ви знаєте французьку? 
eng	ukr	How did you spend the money I gave you? 	Як ти витратив гроші, які я тобі дав? 
eng	ukr	Don't you have anything to say, Tom? 	Ти маєш що сказати, Томе? 
eng	ukr	My train leaves in ten minutes. 	Мій поїзд від'їжджає за десять хвилин. 
eng	ukr	Cucumbers are green. 	Огірки зелені. 
eng	ukr	We were too slow. 	Ми були занадто повільні. 
eng	ukr	The enemy established a pupper state in Dogestan. 	Ворог установив маріонетковий режим у ляльковому театрі. 
eng	ukr	I know that Tom is a very good soccer player. 	Я знаю, що Том дуже добрий футболіст. 
eng	ukr	Tom'll make sure it goes smoothly. 	Том потурбується про те, щоб це пройшло гладко. 
eng	ukr	Nobody knows Tom. 	Ніхто не знає Тома. 
eng	ukr	How did you get through anaesthesia? 	Як ти перенесла наркоз? 
eng	ukr	He is eating an egg. 	Він їсть яйце. 
eng	ukr	Tom's cat hissed at Mary. 	Томів кіт зашипів на Мері. 
eng	ukr	"What is Tom's native language?" "It is English." 	«Яка в Тома рідна мова?» — «Англійська». 
eng	ukr	How are you sure Tom won't pass the exam? 	Чому ви впевнені, що Том не здасть екзамен? 
eng	ukr	That isn't what people usually do. 	Це не те, що люди зазвичай роблять. 
eng	ukr	Why did we stop? 	Чому ми зупинились? 
eng	ukr	I study French and English. 	Я вивчаю французьку й англійську. 
eng	ukr	Is that a whale? 	Це кит? 
eng	ukr	Rex is a German shepherd. 	Рекс — німецька вівчарка. 
eng	ukr	Why don't we play basketball after school? 	Чому б нам після уроків не зіграти в баскетбол? 
eng	ukr	I eat a lot of pork. 	Я їм багато свинини. 
eng	ukr	The advantages far outweigh the disadvantages. 	Переваг значно більше, ніж недоліків. 
eng	ukr	We've kept our promise. 	Ми стримали обіцянку. 
eng	ukr	He swears he saw a dragon. 	Він клянеться, що бачив дракона. 
eng	ukr	This is completely wrong. 	Це абсолютно неправильно. 
eng	ukr	Was Karl Marx a communist? 	Карл Маркс був комуністом? 
eng	ukr	Tom wanted to see Wales. 	Том хотів побачити Уельс. 
eng	ukr	Put it all in the truck. 	Покладіть все це у вантажівку. 
eng	ukr	This hotel was built two years ago. 	Цей готель був побудований два роки тому. 
eng	ukr	The NHS was created in 1948. 	Національна служба охорони здоров'я Великобританії була створена у 1948 році. 
eng	ukr	We sharpened our pencils. 	Ми нагострили олівці. 
eng	ukr	You aren't as fast as you said. 	Ти не настільки швидкий, як казав. 
eng	ukr	Look! A bunny! 	Подивись-но, кролик! 
eng	ukr	Tom can't see it. 	Том її не бачить. 
eng	ukr	This fork is made of pure silver. 	Ця виделка з чистого срібла. 
eng	ukr	Tom didn't go to prison. 	Тома не посадили. 
eng	ukr	It's been deleted from the logs. 	Це видалили з логів. 
eng	ukr	Klava makes fun of everyone. 	Клава сміється з усіх. 
eng	ukr	This hotel was built two years ago. 	Готель був побудований два роки тому. 
eng	ukr	The wind changed directions. 	Вітер змінив напрям. 
eng	ukr	Tom's always hungry. 	Том завжди голодний. 
eng	ukr	Tom went there after school. 	Том поїхав туди після уроків. 
eng	ukr	You can do whatever you want with it. 	Можеш робити з ним що завгодно. 
eng	ukr	Tom is a polyglot. 	Том - поліглот. 
eng	ukr	Is your office near here? 	Ваш офіс тут неподалік? 
eng	ukr	Do you mind waiting here? 	Ви не проти тут почекати? 
eng	ukr	That isn't the best example. 	Це не найкращий приклад. 
eng	ukr	You are not a penguin. 	Ви не пінгвін. 
eng	ukr	Merry Mary, marry me. 	Весела Мері, одружися зі мною. 
eng	ukr	You can't eat prayer. 	Молитву не з'їсти. 
eng	ukr	Throw it all out. 	Викинь усе це. 
eng	ukr	I'm sorry for my bad French. 	Перепрошую за мою погану французьку. 
eng	ukr	Meanwhile, night had fallen. 	Тим часом, настала ніч. 
eng	ukr	You should zip up your coat. 	Тобі варто застібнути пальто. 
eng	ukr	We need to find work. 	Нам потрібно знайти роботу. 
eng	ukr	Why don't we go visit Tom? 	Чому б нам не відвідати Тома? 
eng	ukr	I don't care, honey. 	Мені байдуже, котику. 
eng	ukr	How did you spend the money that I gave you? 	Як ти витратив гроші, які я тобі дав? 
eng	ukr	Tom ran into a snag. 	У Тома виникла проблема. 
eng	ukr	If you're bored, you can simply close your eyes and rotate a cow in your mind. It's free, and the cops can't stop you. 	Якщо тобі нудно, ти можеш просто заплющити очі і подумки обертати корову. Це безкоштовно, і копи не зможуть тебе зупинити. 
eng	ukr	Tom didn't go to prison. 	Тома не посадили до в'язниці. 
eng	ukr	Tom could've been kinder. 	Том міг би бути й добрішим. 
eng	ukr	I think that my idea is better. 	Я думаю, моя ідея ліпша. 
eng	ukr	I had no idea how many people would be there. 	Я не уявляв, скільки люди там буде. 
eng	ukr	The work of 19th-century French sculptor Frédéric-Auguste Bartholdi, the original Statue of Liberty was funded by France. 	Робота французького скульптора 19 століття Фредеріка-Огюста Бартольді, оригінальна статуя Свободи, була фінансувана Францією. 
eng	ukr	How well do you know French? 	Наскільки добре ви знаєте французьку? 
eng	ukr	Tom came to the party already drunk. 	Том прийшов на вечірку, будучи вже напідпитку. 
eng	ukr	Give the correct answer immediately. 	Дай мені правильну відповідь негайно. 
eng	ukr	Mary's buying a new coffee machine. 	Мері купує нову кавоварку. 
eng	ukr	These puppies were born three months ago. 	Ці цуценята народилися три місяці тому. 
eng	ukr	Tom was in the A&E. 	Том був у відділенні екстренної допомоги. 
eng	ukr	Where do you buy books? 	Де ти купуєш книжки? 
eng	ukr	We count on Tom. 	Ми розраховуємо на Тома. 
eng	ukr	When did you get ill? 	Коли ти захворів? 
eng	ukr	Mary seemed embarrassed for some reason that Tom couldn't understand. 	Мері видавалася збентеженою з якоїсь причини, яку Том не міг зрозуміти. 
eng	ukr	I bought a dozen eggs. 	Я купив дюжину яєць. 
eng	ukr	Cookie is a short-haired cat. 	Кукі — короткошерстий кіт. 
eng	ukr	How far can you swim underwater on one breath? 	Як далеко ти можеш проплисти під водою на одному вдиху? 
eng	ukr	I hope that you have a good time in Europe. 	Сподіваюся, ти добре проведеш час у Європі. 
eng	ukr	I don't care, cat. 	Мені байдуже, коте. 
eng	ukr	You're teaching. 	Ви викладаєте. 
eng	ukr	That isn't what I'm here for. 	Я тут не заради цього. 
eng	ukr	Do apples grow on trees, or vines? 	Яблука ростуть на деревах чи на ліанах? 
eng	ukr	I'm afraid Tom won't come. 	Боюся, Том не прийде. 
eng	ukr	Tom speaks French better than all the other pupils in his class. 	Том розмовляє французькою краще, ніж усі інші учні в його класі. 
eng	ukr	I didn't see your text. 	Я не бачила твого повідомлення. 
eng	ukr	The rain's stopped. Let's go for a walk. 	Дощ припинився. Ходімо на прогулянку! 
eng	ukr	We protected Tom. 	Ми захищали Тома. 
eng	ukr	Trump is a narcissist. 	Трамп нарцисист. 
eng	ukr	I'm from Australia. Where are you from? 	Я з Австралії. А звідки ви? 
eng	ukr	Tom is eating fries. 	Том їсть картоплю-фрі. 
eng	ukr	Has it cooled off yet? 	Він уже охолов? 
eng	ukr	This tea tastes nice. 	Цей чай смакує добре. 
eng	ukr	Koalas have fluffy ears. 	У коал пухнасті вуха. 
eng	ukr	We're not good at math. 	Ми не дуже добре розуміємося на математиці. 
eng	ukr	I'm sorry for my poor French. 	Перепрошую за мою погану французьку. 
eng	ukr	Why doesn't anyone want to think? 	Чому ніхто не хоче думати? 
eng	ukr	It's yours now. 	Тепер це твоє. 
eng	ukr	They are eating ice cream. 	Вони їдять морозиво. 
eng	ukr	What other languages do you speak? 	Якими іншими мовами ти говориш? 
eng	ukr	I've never heard Tom cuss. 	Я ніколи не чула, щоб Том лаявся. 
eng	ukr	A meter is one hundred centimeters. 	Метр — це сто сантиметрів. 
eng	ukr	I paid thirty dollars for all of these. 	Я заплатила за все це тридцять доларів. 
eng	ukr	There used to be lions in Iran. 	В Ірані колись були леви. 
eng	ukr	Australia is the land of kangaroos. 	Австралія — земля кенгуру. 
eng	ukr	Tom and John are Mary's parents. 	Том і Джон — батьки Мері. 
eng	ukr	He'll get the sack. 	Його звільнять. 
eng	ukr	Tom didn't come to the game. 	Том не прийшов на гру. 
eng	ukr	Can I see your receipt? 	Можна подивитися на ваш чек? 
eng	ukr	Life's meaningless. 	Життя немає сенсу. 
eng	ukr	Find me a pizza. 	Знайди мені піцу. 
eng	ukr	But it’s not as easy as it looks. 	Але це не так легко, як здається. 
eng	ukr	Do you like to watch basketball on TV? 	Тобі подобається дивитись баскетбол по телевізору? 
eng	ukr	Tom is a simple country man. 	Том — простий селянин. 
eng	ukr	How did you spend the money that I gave you? 	Як ви витратили гроші, які я тобі дала? 
eng	ukr	That's all our money. 	Це всі наші гроші. 
eng	ukr	Is it impossible or just hard? 	Це неможливо чи просто важко? 
eng	ukr	Please put a full stop. 	Поставте крапку, будь ласка. 
eng	ukr	Your laugh is contagious. 	У тебе заразний сміх. 
eng	ukr	How can I help you if you won't tell me what the problem is? 	Як я можу вам допомогти, якщо ви не кажете мені, у чому проблема. 
eng	ukr	The pupils like this song. 	Школярам подобається ця пісня. 
eng	ukr	I never use plastic bags when I go shopping. I always carry a basket, instead. 	Я ніколи не використовую пластикові пакети, коли ходжу по магазинах. Натомість я завжди ношу кошик. 
eng	ukr	'Sup, dude? 	Ну як там, чуваче? 
eng	ukr	Who are you? Sorry, I don't remember you. 	Хто ви? Вибачте, я вас не пам’ятаю. 
eng	ukr	We need to feed the dog. 	Нам треба погодувати собаку. 
eng	ukr	We want our freedom. 	Ми хочемо свою свободу. 
eng	ukr	They look like twins. 	Вони схожі на братів-близнюків. 
eng	ukr	We respect our teachers. 	Ми поважаємо наших учителів. 
eng	ukr	Fruit is rich in vitamins. 	Фрукти багаті на вітаміни. 
eng	ukr	That isn't love. 	Це не кохання. 
eng	ukr	I don't think Tom heard us. 	Не думаю, що Том нас чув. 
eng	ukr	Tom drives slower than Mary. 	Том водить повільніше, ніж Мері. 
eng	ukr	I forgot to turn off the telly. 	Я забула вимкнути телевізор. 
eng	ukr	Tom isn't French. 	Том не француз. 
eng	ukr	We're off to the park. 	Ми пішли до парку. 
eng	ukr	There used to be lions in Iran. 	В Ірані колись жили леви. 
eng	ukr	It is important to learn German. 	Вивчати німецьку мову важливо. 
eng	ukr	There is still a comma missing. 	Тут і досі бракує коми. 
eng	ukr	Tom drives slower than Mary does. 	Том водить повільніше, ніж Мері. 
eng	ukr	I think Tom's a bit tipsy. 	Мені здається, Том трохи напідпитку. 
eng	ukr	How many legs do three centipedes have? 	Скільки ніжок мають три сороконіжки? 
eng	ukr	We put on our gloves. 	Ми надягли рукавички. 
eng	ukr	Tom will make sure that it goes smoothly. 	Том потурбується про те, щоб це пройшло гладко. 
eng	ukr	I paid thirty dollars each for these. 	Я заплатила за них по тридцять доларів. 
eng	ukr	In 2020, the NHS was 72 years old. 	У 2020 році Національній службі охорони здоров'я Великобританії виповнилося 72 роки. 
eng	ukr	We mounted our horses. 	Ми осідлали коней. 
eng	ukr	That isn't your notebook. It's Tom's. 	Це не твій записник, а Тома. 
eng	ukr	Don't cross the road. 	Не переходьте дорогу. 
eng	ukr	Was that recently? 	Це було нещодавно? 
eng	ukr	There used to be a flower shop on that corner. 	Раніше на тому розі був квітковий магазин. 
eng	ukr	Where's the mobile? 	Де мобілка? 
eng	ukr	We support our team. 	Ми підтримуємо свою команду. 
eng	ukr	We aren't good at math. 	Ми не дуже добре розуміємося на математиці. 
eng	ukr	I asked her a favor. 	Я попросила її про послугу. 
eng	ukr	You've got three kids. 	У вас троє дітей. 
eng	ukr	We had plenty of time. 	Ми мали багато часу. 
eng	ukr	Tom didn't come to the game. 	Том не приїхав на гру. 
eng	ukr	Tom didn't expect to be fired. 	Том не очікував, що його звільнять. 
eng	ukr	This place brings back many memories of my childhood. 	Це місце викликає багато спогадів із мого дитинства. 
eng	ukr	The site's not working at all. 	Сайт узагалі не працює. 
eng	ukr	Do you think that your sources are reliable? 	Ви важаєте, що ваші джерела надійні? 
eng	ukr	I helped everybody and now no one is helping me. 	Я допомогла усім і зараз мені ніхто не допомагає. 
eng	ukr	We're hoping no one gets injured. 	Ми плекаємо надію, що ніхто не буде поранений. 
eng	ukr	Freedom is priceless. 	Воля безцінна. 
eng	ukr	Tom's always hungry. 	Том завжди хоче їсти. 
eng	ukr	What is your favourite joke? 	Який у тебе улюблений анекдот? 
eng	ukr	That isn't why I'm telling you this. 	Ось чому я це тобі кажу. 
eng	ukr	Don't worry. It'll work out. 	Не хвилюйся. Це спрацює. 
eng	ukr	We counted them all. 	Ми їх усіх порахували. 
eng	ukr	That's not my only problem. 	Це не єдина моя проблема. 
eng	ukr	You have to keep hope alive. 	Ви повинні зберегти надію. 
eng	ukr	We need to fill as many buckets with water as we can, because the water is being cut off. 	Нам потрібно наповнити якомога більше відер водою, бо воду відключили. 
eng	ukr	I bought ten eggs. 	Я купив десять яєць. 
eng	ukr	We're hoping that no one gets injured. 	Ми плекаємо надію, що ніхто не буде поранений. 
eng	ukr	Tom hasn't answered yet. 	Том ще не відповів. 
eng	ukr	I know that Tom knows I know. 	Я знаю, що Том знає, що я знаю. 
eng	ukr	If you're bored, you can simply close your eyes and rotate a cow in your mind. It's free, and the cops can't stop you. 	Якщо нудно, можна просто заплющити и очі і подумки обертати корову. Це безкоштовно і копи не зможуть зупинити тебе. 
eng	ukr	It's good to be gay. 	Добре бути лесбіянкою. 
eng	ukr	What's Mary's favourite series? 	Який у Мері улюблений серіал? 
eng	ukr	We had plenty of time. 	У нас було багато часу. 
eng	ukr	How can I help you if you won't tell me what the problem is? 	Як я можу вам допомогти, якщо ви не кажете мені, що за проблема. 
eng	ukr	Do you know history well? 	Ти добре знаєш історію? 
eng	ukr	I'm Jewish. 	Я єврейка. 
eng	ukr	Why don't we eat? 	Чому б нам не поїсти? 
eng	ukr	We'll rent a car. 	Ми візьмемо машину напрокат. 
eng	ukr	We looked down at our feet. 	Ми подивилися вниз на ноги. 
eng	ukr	Let's try to solve this problem together. 	Спробуймо разом вирішити цю проблему. 
eng	ukr	Chemistry is alchemy that works. 	Хімія — це алхімія, яка працює. 
eng	ukr	It seems there's nobody home. 	Здається, немає нікого вдома. 
eng	ukr	Tom and Mary are sitting in the beer garden. 	Том із Мері сидять у пивному садку. 
eng	ukr	There are no good states. 	Добрих країн немає. 
eng	ukr	I asked Tom to stop talking. 	Я попросила Тома припинити розмовляти. 
eng	ukr	Uranus isn't very pretty. 	Уран не дуже гарний. 
eng	ukr	She talks too fast. 	Вона розмовляє занадто швидко. 
eng	ukr	Don't you guys have American passports? 	Хіба у вас не американські паспорти? 
eng	ukr	That isn't good for business. 	Це не добре для бізнесу. 
eng	ukr	Do you like to watch basketball on TV? 	Ти полюбляєш дивитись баскетбол по телебаченню? 
eng	ukr	She was one of them. 	Вона була однією з них. 
eng	ukr	I'm tired of all the lies. 	Я втомився від усієї цієї брехні. 
eng	ukr	Lions live in Africa. 	Леви живуть у Африці. 
eng	ukr	I never use plastic bags when I go shopping. I always carry a basket, instead. 	Я ніколи не використовую поліетиленові пакети, коли ходжу по магазинах. Натомість я завжди ношу кошик. 
eng	ukr	Smoking and drinking too much is bad for you. 	Надмірне паління та випивка вам шкодять. 
eng	ukr	Tom didn't know how to use the fire extinguisher. 	Том не вмів користуватись вогнегасником. 
eng	ukr	Tom is eating French fries. 	Том їсть картоплю-фрі. 
eng	ukr	We gave all our money away. 	Ми віддали всі наші гроші. 
eng	ukr	That isn't a cat. It's a dog. 	Це не кіт. Це собака. 
eng	ukr	Tom should intervene. 	Тому слід втрутитися. 
eng	ukr	Spring has begun. 	Весна почалася. 
eng	ukr	That's the most obvious question. 	Це найбільш очевидне запитання. 
eng	ukr	She came back from Madrid. 	Вона повернулася з Мадриду. 
eng	ukr	This book has a lot of pages. 	У книзі багато сторінок. 
eng	ukr	Tom used to be a war correspondent. 	Том колись був військовим кореспондентом. 
eng	ukr	Tom had a shower. 	Том прийняв душ. 
eng	ukr	Tom is a demon. 	Том — демон. 
eng	ukr	We won't change our minds. 	Ми не передумаємо. 
eng	ukr	We're very proud of our kids. 	Ми пишаємося своїми дітьми. 
eng	ukr	Are the doors unlocked? 	Чи відчинені двері? 
eng	ukr	Stay outside! 	Лишайся назовні! 
eng	ukr	Mary loves money. 	Мері любить гроші. 
eng	ukr	Tom was in the A&E department. 	Том був у відділенні екстренної допомоги. 
eng	ukr	I don't have a can opener. 	Я не маю консервного ножа. 
eng	ukr	Where did you have breakfast today? 	Коли ти сьогодні обідав? 
eng	ukr	Why don't we pay Tom a visit? 	А чому б нам не навідатися до Тома? 
eng	ukr	Tom speaks French almost as well as Mary does. 	Том говорить французькою майже так само добре, як і Мері. 
eng	ukr	That's not your notebook. It's Tom's. 	Це не твій записник, а Томів. 
eng	ukr	You should zip up your coat. 	Вам слід застібнути пальто. 
eng	ukr	I knew that Tom was a traitor. 	Я знав, що Том — зрадник. 
eng	ukr	Is it safe to swim here? 	Чи безпечно тут купатися? 
eng	ukr	Please wait outside. 	Будь ласка, чекайте назовні! 
eng	ukr	Tom is eating chips. 	Том їсть картоплю-фрі. 
eng	ukr	Algeria seized the synagogues and other property of Algerian Jews, turning the synagogues into mosques. 	Алжир захопив синагоги та іншу власність алжирських євреїв, перетворивши синагоги на мечеті. 
eng	ukr	Don't forget to get vaccinated. 	Не забудь вакцинуватися. 
eng	ukr	Why don't we pretend that we're pirates? 	Чому б нам не вдати з себе піратів? 
eng	ukr	How could she be so callous? 	Як вона могла бути такою бездушною? 
eng	ukr	She seemed embarrassed for some reason. 	Вона видавалася збентеженою з якоїсь причини. 
eng	ukr	I have another surprise for you. 	У мене для вас ще один сюрприз. 
eng	ukr	Tom gets up at nine o'clock. 	Том встає о дев'ятій годині. 
eng	ukr	We locked ourselves in our rooms. 	Ми зачинились у своїх кімнатах. 
eng	ukr	Tom didn't want to invite Mary. 	Том не хотів запрошувати Мері. 
eng	ukr	Tomatoes are red. 	Помідори червоні. 
eng	ukr	That isn't something to joke about. 	Це не те, про що можна жартувати. 
eng	ukr	Seven times seven is forty-nine. 	Сім разів по сім — сорок дев'ять. 
eng	ukr	Tom went to the cemetery. 	Том поїхав на цвинтар. 
eng	ukr	The man is waking up. 	Чоловік прокидається. 
eng	ukr	It's fun to swim with your friends. 	Плавати з друзями весело. 
eng	ukr	You'll be surprised but these little worms are active carnivores. 	Ти будеш здивована, але ці маленькі черви - активні хижаки. 
eng	ukr	I have my own ideas. 	Маю власні ідеї. 
eng	ukr	Do you know history well? 	Ви добре знаєте історію? 
eng	ukr	I counted on Tom. 	Я розраховувала на Тома. 
eng	ukr	Is Tom the only one here who doesn't have a driving licence? 	Том єдиний тут, хто не має водійського посвідчення? 
eng	ukr	Have you subscribed? 	Ти підписалась? 
eng	ukr	Are penguins good swimmers? 	Чи пінгвіни добре плавають? 
eng	ukr	Last Monday, I bought a new computer. 	Я купила новий комп'ютер минулого понеділка. 
eng	ukr	I dream of visiting Australia someday. 	Я мрію, що одного дня побуваю в Австралії. 
eng	ukr	The ground is still damp. 	Ґрунт ще вологий. 
eng	ukr	I have another surprise for you. 	У мене для тебе ще один сюрприз. 
eng	ukr	I'm tired of games. 	Я втомилась від ігор. 
eng	ukr	Where's the mobile? 	Мобілка де? 
eng	ukr	Mary is in love with you. 	Мері у вас закохана. 
eng	ukr	The sea has become calm. 	Море заспокоїлось. 
eng	ukr	We hate our jobs. 	Ми ненавидимо наші роботи. 
eng	ukr	We're not good at maths. 	Ми не дуже добре розуміємося на математиці. 
eng	ukr	Fuck the universe. 	До біса Всесвіт. 
eng	ukr	Do you like your new neighbors? 	Тобі подобаються нові сусіди? 
eng	ukr	We really miss our mom. 	Ми дуже сумуємо за мамою. 
eng	ukr	They confiscated everything I had. 	Вони конфіскували все, що в мене було. 
eng	ukr	That isn't what I mean. 	Я не це маю на увазі. 
eng	ukr	Do you need these papers? 	Вам потрібні ці папери? 
eng	ukr	I dream of visiting Australia someday with my family. 	Я мрію колись відвідати Австралію з родиною. 
eng	ukr	I read a book as a child about a guy who went after an ant and destroyed his whole house. 	Я в дитинстві читала книжку про одного добродія, який переслідував мурашку і в результаті повністю зруйнував свій будинок. 
eng	ukr	Unfortunately, none of my Japanese friends are learning German, but one of them is learning Russian. 	На жаль, ніхто з моїх японських друзів не вивчає німецьку, але одна з них вивчає російську. 
eng	ukr	Last Monday, I bought a new computer. 	Минулого понеділка я купив новий комп'ютер. 
eng	ukr	Were you stung by a bee? 	Тебе вкусила бджола? 
eng	ukr	We can do this on our own. 	Ми можемо зробити це самостійно. 
eng	ukr	Any whole number can be written as a fraction. 	Будь-яке ціле число може бути записано у вигляді дробу. 
eng	ukr	That is the stupidest thing I've ever heard. 	Це найдурніша річ, яку я коли-небудь чув. 
eng	ukr	Let them eat cake! 	Нехай вони з'їдять торт! 
eng	ukr	Are penguins good swimmers? 	Пінгвіни хороші плавці? 
eng	ukr	My great-grandmother was born last century. 	Моя прабабка народилася у минулому сторіччі. 
eng	ukr	Tom made a decision that would change his life from the ground up. 	Том прийняв рішення, яке повністю змінить його життя. 
eng	ukr	How could she be so callous? 	Як вона могла бути такою черствою? 
eng	ukr	Whose desk is this? 	Чия це парта? 
eng	ukr	Tom and Mary are building a snowman. 	Том і Мері ліплять сніговика. 
eng	ukr	I like mushrooms. 	Я полюбляю гриби. 
eng	ukr	You are not a penguin. 	Ти не пінгвін. 
eng	ukr	I'm the Queen of Antarctica. 	Я королева Антарктики. 
eng	ukr	Last Monday, I bought a new computer. 	Я купив новий комп'ютер минулого понеділка. 
eng	ukr	Tom and Mary are building a snowman. 	Том і Мері будують сніговика. 
eng	ukr	I asked Tom to stop talking. 	Я попросила Тома замовкнути. 
eng	ukr	Chemistry is alchemy that works. 	Хімія — це алхімія, що працює. 
eng	ukr	I know that Tom is a very good football player. 	Я знаю, що Том дуже добре грає у футбол. 
eng	ukr	I still haven't received your letter. 	Я ще не отримала вашого листа. 
eng	ukr	I know nothing about Spain. 	Я про Іспанію нічого не знаю. 
eng	ukr	She's a footballer. 	Вона футболістка. 
eng	ukr	The red bicycle is Tom's. 	Червоний велосипед — Томів. 
eng	ukr	Thirty people live in that building. 	У цій будівлі мешкає тридцять людей. 
eng	ukr	We have six classes today. 	У нас сьогодні шість пар. 
eng	ukr	Tom and I are OK. 	У нас із Томом все добре. 
eng	ukr	Life is a catastrophe without you. 	Життя без тебе - катастрофа. 
eng	ukr	Tom speaks French almost as well as Mary. 	Том говорить французькою майже так само добре, як і Мері. 
eng	ukr	I didn't see your text. 	Я не бачив твоєї есемески. 
eng	ukr	Tom declared himself King of Australia. 	Том оголосив себе Королем Австралії. 
eng	ukr	Squirrels are loved by many people. 	Багато хто любить білок. 
eng	ukr	I recently got vaccinated. 	Мені нещодавно зробили щеплення. 
eng	ukr	Tom then went to Australia. 	Тоді Том поїхав до Австралії. 
eng	ukr	We protected Tom. 	Ми захистили Тома. 
eng	ukr	Mi casa, su casa. 	Мій дім — ваш дім. 
eng	ukr	Mary always believes me. 	Мері завжди мені вірить. 
eng	ukr	I bought a new computer last Monday. 	Минулого понеділка я купила новий комп'ютер. 
eng	ukr	Tom painted himself into a corner. 	Том загнав себе у глухий кут. 
eng	ukr	I'm tired of games. 	Я втомився від ігор. 
eng	ukr	Where's the women's toilet? 	Де жіночий туалет? 
eng	ukr	Cats are the bridges between dimensions. 	Коти — це мости між вимірами. 
eng	ukr	Platypuses live in the east of Austria. 	Качкодзьоби живуть на сході Австрії. 
eng	ukr	I think that my idea is better. 	Думаю, моя ідея краща. 
eng	ukr	That isn't my only problem. 	Це не єдина моя проблема. 
eng	ukr	What do you think, my friend? 	Що думаєш, подруго? 
eng	ukr	I have my own ideas. 	У мене свої ідеї. 
eng	ukr	I hope that you have a good time in Europe. 	Сподіваюся, ви добре проведете час у Європі. 
eng	ukr	Tom is a simple country man. 	Том — простий хлопець із села. 
eng	ukr	Wait here, please. 	Почекай тут, будь ласка. 
eng	ukr	We put our socks on. 	Ми вдягаємо шкарпетки. 
eng	ukr	What an idiot I was! 	Яким же я був ідіотом! 
