eng	ukr	Today will be a difficult day. 	Сьогодні буде важкий день. 
eng	ukr	My office is on another floor. 	Мій кабінет на іншому поверсі. 
eng	ukr	Tom plays football at school. 	Том грає у школі в футбол. 
eng	ukr	I do not speak Polish. 	Я не розмовляю польською. 
eng	ukr	Excuse me. Is anyone home? 	Перепрошую, чи є хтось вдома? 
eng	ukr	How did your T-shirt get so dirty? Were you rolling in the mud? 	Як так трапилось, що у тебе така брудна футболка? Ти що, валялася в багнюці? 
eng	ukr	What is 17 plus 60? 	Скільки буде 17 плюс 60? 
eng	ukr	It looks like Tom is bad at multiplication. 	Том, здається, не вміє дуже добре множити числа. 
eng	ukr	He's a famous Swiss architect. 	Він знаменитий шведський архітектор. 
eng	ukr	Don't you dare read my diary! 	Не смій читати мій щоденник! 
eng	ukr	Tom is just very tired. 	Том просто дуже змучений. 
eng	ukr	I know your password. 	Я знаю твій пароль. 
eng	ukr	Tom pressed his trousers. 	Том випрасував брюки. 
eng	ukr	Find synonyms. 	Знайди синоніми. 
eng	ukr	Does the captain know? 	Капітан знає? 
eng	ukr	Even if it rains, I'll go by bicycle. 	Навіть якщо дощитиме, я поїду на велосипеді. 
eng	ukr	Tom is one of John's mates. 	Том — один із приятелів Джона. 
eng	ukr	I've just realised we've made a serious mistake. 	Я щойно зрозумів, що ми зробили серйозну помилку. 
eng	ukr	She's learning Dutch. 	Вона вивчає голандську. 
eng	ukr	My girlfriend is beautiful. 	Моя дівчина гарна. 
eng	ukr	Tom can't even do simple calculations. 	Том не здатний виконати навіть базові обчислення. 
eng	ukr	Come on. It's time to leave. 	Ну ж бо! Час вже йти. 
eng	ukr	Your order has been shipped. 	Ваше замовлення було відвантажено. 
eng	ukr	Tom was probably lying. 	Том, мабуть, казав неправду. 
eng	ukr	Bury the leftovers if you don't want to attract bears. 	Закопай рештки, якщо не хочеш приманити ведмедів. 
eng	ukr	Are you the Tom Jackson? 	Ти той самий Том Джексон? 
eng	ukr	Ten divided by two is five. 	Десять поділити на два — п'ять. 
eng	ukr	That cat is like a puppy. 	Цей кіт схожий на цуценя. 
eng	ukr	I've found a flat for you. 	Я знайшов тобі квартиру. 
eng	ukr	It's OK, Tom. 	Все гаразд, Томе. 
eng	ukr	Tom's car isn't blue. 	Томова машина не синя. 
eng	ukr	Tom pulled into a garage. 	Том заїхав на автосервісну станцію. 
eng	ukr	She comes from Romania, but her native language is Hungarian. 	Вона з Румунії, але її рідна мова — угорська. 
eng	ukr	Please cross out what doesn't apply. 	Закресли те, що не підходить. 
eng	ukr	He owes me a favour. 	Він винен мені послугу. 
eng	ukr	Tom's not a footballer. 	Том не футболіст. 
eng	ukr	Do squirrels eat conkers? 	Білки їдять каштани? 
eng	ukr	Were they anarchists? 	Вони були анархістами? 
eng	ukr	I'm waiting for my mum. 	Я чекаю на мою маму. 
eng	ukr	It's not your cup of tea. 	Це не твій коник. 
eng	ukr	He wants to return to the countryside. 	Він хоче повернутися до села. 
eng	ukr	Make her do her homework. 	Зроби так, аби вона зробила домашню роботу. 
eng	ukr	Mary is pregnant and so is Alice. 	Мері вагітна, і Еліс теж. 
eng	ukr	Tom is a hockey coach. 	Том тренер хокейної команди. 
eng	ukr	How many doughnuts did Tom eat? 	Скільки пончиків з'їв Том? 
eng	ukr	Tom doesn't drink sweet tea. 	Том не п'є солодкий чай. 
eng	ukr	I'm your neighbour. 	Я твій сусіда. 
eng	ukr	What do the French think about Napoleon today? 	Що сьогодні французи думають про Наполеона? 
eng	ukr	This kind of weather suits me. 	Така погода мене влаштовує. 
eng	ukr	And how's Tom? 	А як там Том поживає? 
eng	ukr	I've just returned from the UK. 	Я щойно повернувся з Великобританії. 
eng	ukr	Tom is never home on Mondays. 	Том ніколи не буває вдома по понеділках. 
eng	ukr	Tom saw the man shoot the driver. 	Том бачив, як цей чоловік стріляв у водія. 
eng	ukr	Bring me the book. 	Принеси мені книгу. 
eng	ukr	You're a sophist. 	Ти софіст. 
eng	ukr	I put the ice-cream tub into the trolley. 	Я кладу баночку з морозивом до возика. 
eng	ukr	I don't speak Welsh. 	Я не розмовляю валійською. 
eng	ukr	Tom invited me for lunch. 	Том запросив мене на обід. 
eng	ukr	It's like a hospital here. 	Тут неначе в лікарні. 
eng	ukr	You can't force children to be friends. 	Ти не можеш примусити дітей бути друзями. 
eng	ukr	A fetus is not a baby. 	Ембріон - це не дитина. 
eng	ukr	It's garbage day today. 	Сьогодні день збору й вивезення сміття. 
eng	ukr	I can see Turkey from here. 	Я звідси бачу Туреччину. 
eng	ukr	It's rude. 	Це неввічливо. 
eng	ukr	Don't keep company with Tom. 	Не товаришуй із Томом. 
eng	ukr	Not everything is possible. 	Можливо не все. 
eng	ukr	I don't think Tom is a killer. 	Не думаю, що Том убивця. 
eng	ukr	Get a wriggle on. 	Давай швидше. 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будь таким простодушним! 
eng	ukr	He's back from vacation. 	Він повернувся з відпустки. 
eng	ukr	She displayed very unusual behavior. 	Вона продемонструвала дуже незвичну поведінку. 
eng	ukr	Tom has told Mary already. 	Том вже розповів Мері. 
eng	ukr	Your temperature's normal. 	У вас нормальна температура. 
eng	ukr	Tom is thirteen today. 	Тому сьогодні виповнюється тринадцять. 
eng	ukr	I promised my parents I'd study French. 	Я пообіцяв батькам, що вчитиму французьку. 
eng	ukr	Tom tried to fool everyone. 	Том спробував обдурити всіх. 
eng	ukr	Could God create a stone so heavy that he himself could not lift it? 	Чи бог міг би створити камінь настільки важкий, що навіть він сам не зміг би його підняти? 
eng	ukr	There are no articles in Finnish. 	Фінська мова не має артиклів. 
eng	ukr	Tom's not singing any more. 	Том більше не співає. 
eng	ukr	Don't worry, your illness isn't contagious. 	Не хвилюйтеся, ваша хвороба незаразна. 
eng	ukr	Farting in public is viewed as impolite. 	Публічно пердіти вважається неввічливим. 
eng	ukr	A bishop covers 7 to 13 squares. 	Слон контролює від 7 до 13 клітинок. 
eng	ukr	Tom needs to slow down. 	Тому потрібно уповільнитися. 
eng	ukr	She's the daughter of my son. 	Вона донька мого сина. 
eng	ukr	"Are you insane?" "Yes." 	"Ти божевільна?" — "Так". 
eng	ukr	Is Hungarian your mother tongue? 	Угорська — твоя рідна мова? 
eng	ukr	It wasn't me who was singing. 	Це не я співала. 
eng	ukr	The cat ran under the table. 	Кіт побіг під стіл. 
eng	ukr	We've lost a battle, but we'll win the war. 	Ми зазнали поразки у битві, але ми переможемо у війні. 
eng	ukr	You're a sophist. 	Ти софістка. 
eng	ukr	All the shops are already closed. 	Всі магазини вже зачинені. 
eng	ukr	You should dance. 	Ти маєш танцювати 
eng	ukr	You were seen there. 	Тебе там бачили. 
eng	ukr	Everyone likes to save money. 	Економити гроші подобається всім. 
eng	ukr	You've just seen them, haven't you? 	Ти щойно їх бачила, чи не так? 
eng	ukr	Her parents were really religious. 	Її батьки були дуже релігійні. 
eng	ukr	She's in a green dress. 	Вона у зеленій сукні. 
eng	ukr	His jokes fell flat. 	Його жарти не зрозуміли. 
eng	ukr	I wasn't able to solve that problem. 	Я не змогла вирішити цю задачу. 
eng	ukr	Tom is dependent on Mary. 	Том залежний від Мері. 
eng	ukr	We drink. 	Ми п'ємо. 
eng	ukr	They live on the banks of a swamp. 	Вони живуть на болоті. 
eng	ukr	My flatmate is too garrulous. 	Мій сусід по кімнаті занадто балакучий. 
eng	ukr	To the airport, please. 	До аеропорту, прошу. 
eng	ukr	And how's Tom? 	А як там справи у Тома? 
eng	ukr	Why is January so long? 	Чому січень такий довгий? 
eng	ukr	Are there any cinemas round here? 	Тут неподалік є якісь кінотеатри? 
eng	ukr	I've brought the coffee. 	Я приніс каву. 
eng	ukr	Mary's eyes shone. 	У Мері сяяли очі. 
eng	ukr	The train continued to gather speed. 	Потяг і далі набирав швидкість. 
eng	ukr	Think about your kids. 	Подумай про своїх дітей. 
eng	ukr	Tom wants to become a Canadian citizen. 	Том хоче стати громадянином Канади. 
eng	ukr	I always carry an umbrella, just in case it rains. 	У мене завжди з собою парасолька на випадок, якщо раптом піде дощ. 
eng	ukr	It's spicy, so be careful. 	Вона гостра, тому будь обережною. 
eng	ukr	I'm your neighbour. 	Я ваш сусіда. 
eng	ukr	What did Tom do to help? 	Що Том зробив для того, щоб допомогти? 
eng	ukr	Go and do your homework. 	Йди робити домашню роботу. 
eng	ukr	Tom did his work well. 	Том добре виконав своб роботу. 
eng	ukr	We worked until dawn. 	Ми працювали до світанку. 
eng	ukr	Tom was at the wheel. 	За кермом був Том. 
eng	ukr	I'll be busy until half two. 	Я буду зайнята до половини на третю. 
eng	ukr	You're going grey, Tom. 	Ви сивієте, Томе. 
eng	ukr	Don't go to the post office. 	Не ходи на пошту. 
eng	ukr	My mind's made up. 	Я вже визначилася. 
eng	ukr	I woke at five o'clock. 	Я прокинулась о п'ятій годині. 
eng	ukr	I have social phobia. 	У мене соціофобія. 
eng	ukr	There goes Tom with his tomfoolery again. 	А ось і Том знову зі своїм дуркуванням. 
eng	ukr	Calm down, Tom. It's OK. 	Заспокойся, Томе. Все гаразд. 
eng	ukr	The war changed him. 	Війна його змінила. 
eng	ukr	Subtraction is harder than addition. 	Віднімання складніше від додавання. 
eng	ukr	Good morning, Tom. How are you? 	Доброго ранку, Томе. Як ти? 
eng	ukr	You've got a pretty bad poker face. 	У тебе не дуже добре виходить робити кам'яне обличчя. 
eng	ukr	She decided to move to Belgium. 	Вона вирішила переїхати до Бельгії. 
eng	ukr	Is the water clean? 	Вода чиста? 
eng	ukr	Your king is in check. 	Шах твоєму королю. 
eng	ukr	Why, Tom? 	Чому, Томе? 
eng	ukr	I like both science and maths. 	Я люблю як природознавчі науки, так і математику. 
eng	ukr	Are you Tom's parents? 	Ви батьки Тома? 
eng	ukr	How much are these trousers? 	Почому ці штани? 
eng	ukr	Does what Tom eats cost a lot? 	Чи те, що їсть Том, дороге? 
eng	ukr	We had to put Cookie to sleep. 	Ми були змушені усипити Кукі. 
eng	ukr	One minus one is zero. 	Один мінус один — нуль. 
eng	ukr	Pretty please, can I have one? 	Будь ласочка, можна мені? 
eng	ukr	You've just seen them, haven't you? 	Ви щойно їх бачили, чи не так? 
eng	ukr	He's playing in goal. 	Він стоїть на воротах. 
eng	ukr	I think that the film is entertaining. 	Я вважаю, що цей фільм кумедний. 
eng	ukr	Try to call me later. 	Спробуй зателефонувати мені пізніше. 
eng	ukr	They're pirates. 	Вони пірати. 
eng	ukr	Tom needs to call Mary. 	Тому потрібно зателефонувати Мері. 
eng	ukr	In that case, you're right. 	У цьому разі ти маєш рацію. 
eng	ukr	I love pancakes. 	Обожнюю млинці. 
eng	ukr	Tom is a mailman. 	Том поштар. 
eng	ukr	Nobody gives a damn. 	Та всім до лампочки. 
eng	ukr	Where did you buy that jumper? 	Де ти купила цей светр? 
eng	ukr	Tom has a slight lisp. 	Том трохи шепелявить. 
eng	ukr	Have you ever received a speeding ticket? 	Тебе коли-небудь штрафували за перевищення швидкості? 
eng	ukr	Capturing a chess piece refers to removing that piece from the board. 	Побити шахову фігуру означає забрати її з шахівниці. 
eng	ukr	Anger is poisonous. 	Гнів отруйний. 
eng	ukr	That wasn't part of the deal! 	Це не було частиною угоди! 
eng	ukr	Judaism prefers actions to belief. 	Юдаїзм надає перевагу діям перед вірою. 
eng	ukr	I don't feel like going to school. 	Мені не хочеться йти до школи. 
eng	ukr	What's Tom in prison for? 	За що Том сидить у в'язниці? 
eng	ukr	Do you hear birds? 	Ви чуєте птахів? 
eng	ukr	I'm serious, bro. 	Я серйозно, друже. 
eng	ukr	One day I wrote her name upon the strand, but came the waves and washed it away: again I wrote it with a second hand, but came the tide, and made my pains his prey. 	Було, її імʼя я на піску писав, та подих хвиль його змивав: і знов писав я іншою рукою, робив приплив мій біль вмить здобиччю своєю. 
eng	ukr	It looks as if it's going to snow. 	Схоже, буде сніг. 
eng	ukr	The majority of people are quite indifferent. 	Більшість людей доволі байдужі. 
eng	ukr	Tom needs an incentive. 	Тому потрібне заоохочення. 
eng	ukr	She's a citizen of Ukraine. 	Вона громадянка України. 
eng	ukr	I'm just back from the UK. 	Я щойно повернувся з Британії. 
eng	ukr	I love hamsters. 	Я обожнюю хом'ячків. 
eng	ukr	This is my aunt. 	Це моя тітка. 
eng	ukr	Tom has a motorbike. 	У Тома є мотоцикл. 
eng	ukr	I need someone who understands me. 	Мені потрібен хтось, хто мене розуміє. 
eng	ukr	Is that the bedroom? 	Це спальня? 
eng	ukr	I hate bureaucracy. 	Ненавиджу бюрократію. 
eng	ukr	Don't forget Tom's exorcism is tomorrow. 	Не забудь, що сеанс екзорцизму Тома буде завтра. 
eng	ukr	Do you sell ice cream here? 	У вас тут продається морозиво? 
eng	ukr	Watch out for puddles. 	Вважай на калюжі. 
eng	ukr	Tom logged off. 	Том від'єднався. 
eng	ukr	We don't have paper. 	Ми не маємо паперу. 
eng	ukr	A chess board has 64 squares of equal size in an 8x8 grid. 	Шахівниця має 64 клітинки однакового розміру, що утворюють поле 8х8. 
eng	ukr	I refuse to speak English. 	Я відмовляюся говорити англійською. 
eng	ukr	I need more money, but not much. 	Мені потрібно більше грошей, але небагато. 
eng	ukr	That is a very impolite question. 	Це дуже неввічливе запитання. 
eng	ukr	We've lost a battle, but we'll win the war. 	Ми програли битву, але ми виграємо війну. 
eng	ukr	You act like children in kindergarten. 	Ви поводитеся неначе діти в дитсадку. 
eng	ukr	Mary has just got her driving licence. 	Мері щойно отримала водійське посвідчення. 
eng	ukr	I don't like dining alone. 	Не люблю вечеряти насамоті. 
eng	ukr	Tom told Mary that he'd try. 	Том сказав Мері, що спробує. 
eng	ukr	Tom bought a new shirt. 	Том купив нову сорочку. 
eng	ukr	At last it's stopped raining. 	Врешті-решт, дощ скінчився. 
eng	ukr	Look! Mushrooms! 	Подивись-но! Гриби! 
eng	ukr	This is the best computer I've ever used. 	Це найкращий комп'ютер, який я коли-небудь користувалася. 
eng	ukr	Are you still studying maths? 	Ти й досі вивчаєш математику? 
eng	ukr	He came from Lagos. 	Він із Лаосу. 
eng	ukr	I live in Cardiff. 	Я мешкаю в Кардифі. 
eng	ukr	I forgot to close all the windows. 	Я забула зачинити всі вікна. 
eng	ukr	Don't look that up. 	Не дивись визначення. 
eng	ukr	Come on. It's time to go. 	Ну ж бо! Час іти. 
eng	ukr	Tom lost his driving licence. 	Том загубив права. 
eng	ukr	I took out the rubbish while you were gone. You're welcome. 	Я викинув сміття, коли тебе не було. Немає за що. 
eng	ukr	I'll ring you in a few days' time. 	Я тобі зателефоную за кілька днів. 
eng	ukr	I've just seen it on the news. 	Я щойно бачила це в новинах. 
eng	ukr	Many mathematicians are bad at mental arithmetic. 	Багато математиків не вміють добре рахувати в голові. 
eng	ukr	He wants to have his penis lengthened. 	Він хоче подовжити свій статевий член. 
eng	ukr	The risk is minimal. 	Ризик мінімальний. 
eng	ukr	She's always punctual. 	Вона завжди пунктуальна. 
eng	ukr	I'll phone you in a few days' time. 	Я тобі зателефоную за кілька днів. 
eng	ukr	The photograph is black and white. 	Фотографія чорно-біла. 
eng	ukr	They've sacked him. 	Його звільнили. 
eng	ukr	I've answered Tom's questions. 	Я відповіла на запитання Тома. 
eng	ukr	I am not a fan either. 	Я теж не фанат. 
eng	ukr	My donkey is faster than your car. 	Мій віслюк швидший від твоєї автівки. 
eng	ukr	That was the most interesting novel that I'd ever read. 	Це був найцікавіший роман, який я коли-небудь читав. 
eng	ukr	Columbus thought he was in India. 	Колумб думав, що він в Індії. 
eng	ukr	Tom asked me to buy him some mouthwash. 	Том попросив мене купити йому рідину для полоскання рота. 
eng	ukr	Tom tried to fix the gate. 	Том намагався полагодити хвіртку. 
eng	ukr	What are you plans for tomorrow? 	Які у вас плани на завтра? 
eng	ukr	I've found you an apartment. 	Я знайшла тобі квартиру. 
eng	ukr	I did see Tom. 	Я дійсно бачила Тома. 
eng	ukr	Say it one more time. 	Скажи ще раз. 
eng	ukr	Tom's speech was full of scathing sarcasm. 	Промова Тома була наповнена жорстким сарказом. 
eng	ukr	I like Mondays. 	Я люблю понеділки. 
eng	ukr	I like both science and mathematics. 	Я люблю як природознавчі науки, так і математику. 
eng	ukr	What faith are you? 	Яка твоя релігія? 
eng	ukr	Everyone has prejudices; what matters is how you address them. 	У всіх є упередження; важливо те, що ви з ними вчиняєте. 
eng	ukr	How are you perceived by the leadership? 	Як тебе сприймає керівництво? 
eng	ukr	The meeting isn't over yet. 	Зустріч ще не закінчилася. 
eng	ukr	Touch grass. 	Йди походь по травці. 
eng	ukr	Try on this jumper. 	Приміряй цей светр. 
eng	ukr	My brother is a professional football player. 	Мій брат — професійний гравець у американський футбол. 
eng	ukr	How many hamburgers did you buy? 	Скільки ти купила бургерів? 
eng	ukr	Tom sang about love. 	Том заспівав про кохання. 
eng	ukr	Wish me good luck. 	Побажайте мені удачі. 
eng	ukr	The dog wants to play. 	Собака хоче гратися. 
eng	ukr	Does Tom have a last name? 	Том прізвище якесь має? 
eng	ukr	Did you fart? 	Ти перднула? 
eng	ukr	I phoned Tom to congratulate him. 	Я зателефонувала Тому, щоб його привітати. 
eng	ukr	I think highly of her. 	Я про неї високої думки. 
eng	ukr	It's really a matter of life or death. 	Це дійсно питання життя і смерті. 
eng	ukr	Are you learning Welsh? 	Ви вивчаєте валлійську? 
eng	ukr	I think Tom's in danger. 	Мені здається, Том у небезпеці. 
eng	ukr	I knew that we'd win. 	Я знав, що ми виграємо. 
eng	ukr	Is Mum back yet? 	Мама вже повернулася? 
eng	ukr	You can't overtake that lorry now. 	Цю вантажівку зараз не обігнати. 
eng	ukr	Unfortunately, you can't see the stars tonight. It's overcast. 	На жаль, зорі сьогодні не видно. Хмарно. 
eng	ukr	Mary wasn't wearing makeup. 	Мері була ненафарбована. 
eng	ukr	Are you really from Australia? 	Ви насправді з Австралії? 
eng	ukr	Who'll play the role of the princess? 	Хто гратиме роль принцеси? 
eng	ukr	What's that? Looks like the popemobile. 	Що це? Схоже на папомобіль. 
eng	ukr	Pour some coffee for Tom. 	Налий Тому кави. 
eng	ukr	I hope that we can find water there. 	Сподіваюся, ми зможемо там знайти воду. 
eng	ukr	I stayed in bed all day. 	Я провів увесь день у ліжку. 
eng	ukr	It gets cold there. 	Там буває холодно. 
eng	ukr	We've got just enough time for breakfast. 	Ми маємо якраз достатньо часу на сніданок. 
eng	ukr	Tom is at the end of his tether. 	У Тома ось-ось урветься терпець. 
eng	ukr	Tom has a brother. 	Том має брата. 
eng	ukr	Man is a featherless biped. 	Людина - двонога тварина без пір'я. 
eng	ukr	Why doesn't Mars have a magnetic field? 	Чому Марс не має магнетичного поля? 
eng	ukr	I think Tom is winning. 	Мені здається, Том виграє. 
eng	ukr	You sing as well as you dance. 	Ти співаєш так само добре, як і танцюєш. 
eng	ukr	Tell Tom I don't care. 	Скажи Томові, що мені байдуже. 
eng	ukr	I don't have a bathtub. 	У мене немає ванної. 
eng	ukr	What do the French think about Napoleon today? 	Якої сьогодні думки французи про Наполеона? 
eng	ukr	We ate some raspberry-flavour candyfloss. 	Ми попоїли солодкої вати зі смаком малини. 
eng	ukr	I'd be chuffed if you translated some of my sentences with no translation at all. 	Я була б дуже задоволена, якби ви переклали деякі з моїх речень без перекладу. 
eng	ukr	Tom can play the saxophone. 	Том уміє грати на саксофоні. 
eng	ukr	Tom needs a dictionary. 	Тому потрібний словник. 
eng	ukr	We only do this once in a blue moon. 	Ми робимо це раз на п'ятирічку. 
eng	ukr	Our neighbour is bald. 	Наш сусіда лисий. 
eng	ukr	Add a sentence. 	Додайте речення. 
eng	ukr	When was the baby born? 	Коли дитина народилася? 
eng	ukr	When will the next bus come? 	Коли приїде наступний автобус? 
eng	ukr	The prison is small. 	В'язниця маленька. 
eng	ukr	Sometimes something needs to be sacrificed. 	Іноді доводиться чимось жертвувати. 
eng	ukr	What do you have in your refrigerator? 	Що у тебе в холодильнику? 
eng	ukr	I wanted to do something for you. 	Я хотіла щось для тебе зробити. 
eng	ukr	The cat is under the car. 	Кіт під машиною. 
eng	ukr	You can't save everybody. 	Усіх не врятувати. 
eng	ukr	Never play chess with a pigeon. 	Ніколи не грай у шахи з голубем. 
eng	ukr	I'm glad the windows are open. 	Я рада, що вікна відчинені. 
eng	ukr	She used pigeons in her experiments. 	У своїх експериментах вона використовувала голубів. 
eng	ukr	Rats are larger than mice. 	Щури більші від мишей. 
eng	ukr	Look! A mockingbird! 	Подивіться! Пересмішник! 
eng	ukr	Don't say that you weren't warned. 	Не кажи, що тебе не попереджали. 
eng	ukr	There's only milk in the fridge. 	У холодильнику лише молоко. 
eng	ukr	A minute is sixty seconds. 	Хвилина складається з шестидесяти секунд. 
eng	ukr	But I can't do it. 	Але я не можу зробити це. 
eng	ukr	No fair! 	Це несправедливо! 
eng	ukr	Where are the coffee beans? 	Де кавові зерна? 
eng	ukr	Your king is in check. 	Твій король під шахом. 
eng	ukr	Good morning, Tom. How are you? 	Доброго ранку, Томе. Як справи? 
eng	ukr	Finland will officially join NATO tomorrow. 	Фінляндія завтра офіційно приєднається до НАТО. 
eng	ukr	Doesn't that bother anyone? 	Це нікого не турбує? 
eng	ukr	Keep buggering on. 	Продовжуй грести. 
eng	ukr	Why, Tom? 	Нащо, Томе? 
eng	ukr	Are you foreign? 	Ви іноземець? 
eng	ukr	This town is cursed. 	Це містечко прокляте. 
eng	ukr	My child is missing. 	Моя дитина загубилася. 
eng	ukr	Coins are made of metal. 	Монети зроблені з металу. 
eng	ukr	Tomorrow's Tom's birthday. 	Завтра у Тома день народження. 
eng	ukr	You deserve happiness. 	Ви заслуговуєте на щастя. 
eng	ukr	No! Anything but that! 	Ні! Що завгодно крім цього! 
eng	ukr	What is your book about? 	Про що твоя книжка? 
eng	ukr	Volcanoes are dangerous. 	Вулкани небезпечні. 
eng	ukr	I'll try to do that later. 	Я спробую зробити це пізніше. 
eng	ukr	I'm convinced I can pass this exam. 	Я переконана, що можу здати цей іспит. 
eng	ukr	You could've called me. 	Ти могла б мені зателефонувати. 
eng	ukr	I made a new friend today. 	Сьогодні у мене з'явився новий друг. 
eng	ukr	Tom ordered food in French. 	Том замовив їжу французькою мовою. 
eng	ukr	No one likes being lied to. 	Ніхто не любить, коли йому брешуть. 
eng	ukr	I live in England. 	Я мешкаю в Англії. 
eng	ukr	Did Tom pay you? 	Том тобі заплатив? 
eng	ukr	I think that's it for today. 	Гадаю, на сьогодні все. 
eng	ukr	How many sweets did you eat last week? 	Скільки цукерок ти з'їла минулого тижня? 
eng	ukr	Do you reckon? 	Думаєш? 
eng	ukr	He's starting to understand. 	Він починає розуміти. 
eng	ukr	All mathematicians know that Pi is approximately three point one four. 	Всі математики знають, що число пі приблизно дорівнює три кома чотирнадцять. 
eng	ukr	Pepper or salt? 	Перцю чи солі? 
eng	ukr	Tom went to the bank to open a current account. 	Том пішов до банку відкрити поточний рахунок. 
eng	ukr	You're extremely funny! 	Ви надзвичайно кумедна! 
eng	ukr	My first monitor was monochrome. 	Мій перший монітор був монохромний. 
eng	ukr	Jackson won by TKO. 	Джексон виграв технічним нокаутом. 
eng	ukr	I will never study Esperanto. 	Я ніколи не вивчатиму есперанто. 
eng	ukr	People are wild. 	Люди дикі. 
eng	ukr	Tom didn't leave anything to them. 	Том їм нічого не лишив. 
eng	ukr	Smoke was billowing from the engine. 	Із двигуна йшов дим. 
eng	ukr	I'm a princess. 	Я принцеса. 
eng	ukr	I used to be a nihilist. 	Я колись була нігілісткою. 
eng	ukr	Turn 360 degrees and walk away. 	Повернися на 360 градусів і йди. 
eng	ukr	You're always late for school. 	Ти завжди запізнюєшся на заняття. 
eng	ukr	We were probably too optimistic. 	Ми, мабуть, були занадто оптимістичні. 
eng	ukr	Tom might be in jail. 	Том, можливо, у в'язниці. 
eng	ukr	They're no longer young. 	Вони вже не молоді. 
eng	ukr	If I had the money, I'd buy this computer. 	Якби я мала гроші, я б купила цей комп'ютер. 
eng	ukr	Do you hear birds? 	Ти чуєш птахів? 
eng	ukr	Petrol is too expensive. 	Бензин надто дорогий. 
eng	ukr	Tom is thirteen today. 	Тому сьогодні тринадцять. 
eng	ukr	I promise not to make that mistake again. 	Я обіцяю більше не повторювати цієї помилки. 
eng	ukr	I put the ice-cream tub into the trolley. 	Я поклала баночку з морозивом до возика. 
eng	ukr	Are you Italian? 	Ви італієць? 
eng	ukr	The TV remote isn't working. 	Пульт від телевізора не працює. 
eng	ukr	I've got just one sweet left. 	У мене лишилася лише одна цукерка. 
eng	ukr	Turn the radio up a bit. 	Зроби радіо трохи голосніше. 
eng	ukr	I could murder a coffee. 	Я би приговорила філіжаночку кави. 
eng	ukr	Tom has a little brother. 	У Тома є молодший брат. 
eng	ukr	Ask her when she's coming back. 	Спитай її, коли вона повернеться. 
eng	ukr	It's hardly the case. 	Це ледве той випадок. 
eng	ukr	Elon Musk invented Twitter. 	Ілон Маск винайшов Twitter. 
eng	ukr	Tom went to buy eggs. 	Том пішов за яйцями. 
eng	ukr	It's cold there. 	Там холодно. 
eng	ukr	They cost peanuts. 	Вони коштували копійки. 
eng	ukr	I'm not your footstool. 	Я не твоя підставка для ніг. 
eng	ukr	What...for realsies? 	Що... Серйозно? 
eng	ukr	Tom is different from Mary. 	Том не такий, як Мері. 
eng	ukr	Tom saved us. 	Том нас врятував. 
eng	ukr	Pawns capture and move differently. 	Пішки по-різному б'ють і ходять. 
eng	ukr	Tom had never seen fireflies until he left Australia for Canada. 	Том ніколи не бачив світлячків, аж допоки не переїхав з Автралії до Канади. 
eng	ukr	I always carry an umbrella, just in case it rains. 	Я завжди ношу з собою парасольку на випадок, якщо раптом піде дощ. 
eng	ukr	Try on that jumper. 	Приміряй цей светр. 
eng	ukr	Let's go and have a drink. 	Ходімо хильнемо по чарочці. 
eng	ukr	Where did you put the ladder? 	Де ви поставили драбину? 
eng	ukr	Which do you like better, roses or tulips? 	Що тобі більше подобається, троянди чи тюльпани? 
eng	ukr	That's mildly disturbing. 	Це трохи насторожує. 
eng	ukr	Tom has a large garden. 	У Тома великий сад. 
eng	ukr	Tom won't call you anymore. 	Том тобі більше не телефонуватиме. 
eng	ukr	He is a left-wing politician. 	Він політик лівих поглядів. 
eng	ukr	She's in a very good mood. 	Вона у дуже доброму гуморі. 
eng	ukr	Tom took out a pen and a jotter. 	Том дістав ручку і блокнот. 
eng	ukr	We're playing football tomorrow. 	Ми завтра граємо у футбол. 
eng	ukr	I've always been crazy. 	Я завжди була божевільна. 
eng	ukr	Do not flush. 	Не зливайте. 
eng	ukr	Tom's just nipped out to get some milk. 	Том просто вискочив за молоком. 
eng	ukr	Have you already had your booster jab? 	Ти вже отримала вакцину-бустер? 
eng	ukr	Tom was never funny. 	Том ніколи не був смішним. 
eng	ukr	Don't look that up. 	Не гугли це. 
eng	ukr	For crying out loud, what're you doing? 	Господи Ісусе, ну що ж ви робите? 
eng	ukr	I'll try to convince Tom. 	Спробую переконати Тома. 
eng	ukr	This pear tastes of soap. 	Ця груша на смак як мило. 
eng	ukr	It looks like a fox. 	Схоже на лисицю. 
eng	ukr	The army of the dead is approaching. 	Армія мерців наближається. 
eng	ukr	What color are the tires? 	Якого кольору шини? 
eng	ukr	I tried to persuade Tom. 	Я спробувала переконати Тома. 
eng	ukr	The festival will start tomorrow. 	Фестиваль розпочнеться завтра. 
eng	ukr	What was life like before the internet? 	На що було схоже життя до інтернету? 
eng	ukr	Tom's dog is very friendly. 	Томів собака дуже дружелюбний. 
eng	ukr	That's their map. 	Це їхня карта. 
eng	ukr	The rooks are placed in the corners during the set-up phase. 	Тури ставлять у кутки у початковій позиції. 
eng	ukr	Who are you? What do you want? 	Ти хто такий? Чого ти хочеш? 
eng	ukr	The meeting hasn't yet finished. 	Зустріч ще не закінчилася. 
eng	ukr	Religion is a funny thing. 	Релігія - кумедна річ. 
eng	ukr	In that case, you're right. 	У цьому разі ви маєте рацію. 
eng	ukr	Tom is an Englishman in Boston. 	Том - англієць у Бостоні. 
eng	ukr	It was November. 	Був листопад. 
eng	ukr	"I don't understand this." "Neither do I." 	"Я цього не розумію ". - "І я". 
eng	ukr	Your room is very clean. 	У тебе дуже чиста кімната. 
eng	ukr	Will he admit it? 	Він це визнає? 
eng	ukr	I ordered a book from Australia. 	Я замовила книжку з Австралії. 
eng	ukr	Are you foreign? 	Ти іноземка? 
eng	ukr	I forgot to charge my cellphone. 	Я забула зарядити телефон. 
eng	ukr	Nobody gave Tom anything. 	Тому ніхто нічого не дав. 
eng	ukr	This man is Dr. Jackson's patient. 	Цей чоловік - пацієнт доктора Джексона. 
eng	ukr	I read thrillers. 	Я читаю детективи. 
eng	ukr	Tom is an eccentric. 	Том ексцентричний. 
eng	ukr	I don't fancy pizza. 	Мені не хочеться піци. 
eng	ukr	How does water taste? 	Як смакує вода? 
eng	ukr	Tom went to see the witch doctor. 	Том пішов на прийом до знахаря. 
eng	ukr	Six plus two is eight. 	Шість плюс два - вісім. 
eng	ukr	I need insulin. 	Мені потрібен інсулін. 
eng	ukr	No one's answering the phone. 	Ніхто не відповідає на дзвінок. 
eng	ukr	Tom took pictures of the flowers. 	Том сфотографував квіти. 
eng	ukr	The government will deliberate on the matter tomorrow. 	Уряд обговорить це питання завтра. 
eng	ukr	They crossed my name off the list. 	Вони викреслили моє ім’я зі списку. 
eng	ukr	Sometimes sacrifices are necessary. 	Іноді доводиться чимось жертвувати. 
eng	ukr	The river is very shallow. 	Річка дуже мілка. 
eng	ukr	They cost peanuts. 	Вони коштують копійки. 
eng	ukr	How much was this ring? 	Скільки коштувала ця обручка? 
eng	ukr	Don't tell him her address. 	Не кажи йому її адреси. 
eng	ukr	Tom found his keys under the settee. 	Том знайшов свої ключі під диваном. 
eng	ukr	Nobody likes being scolded. 	Ніхто не любить, коли його сварять. 
eng	ukr	You can't overtake that lorry now. 	Цю вантажівку зараз не випередити. 
eng	ukr	I've left my mobile behind. 	Я забув мобільний. 
eng	ukr	Mr. Jackson fired John. 	Пан Джексон звільнив Джона. 
eng	ukr	A bishop can never end up on an opposite-coloured square. 	Слон ніколи не може опинитися на клітинці протилежного кольору. 
eng	ukr	Tom was reprimanded for interfering. 	Тому зробили виговір за втручання. 
eng	ukr	Tom exists. 	Том існує. 
eng	ukr	She's not of this world. 	Вона не від цього світу. 
eng	ukr	His dick is thick. 	У нього товстий член. 
eng	ukr	Mary's going to be busy tomorrow. 	Мері завтра буде зайнята. 
eng	ukr	Tom is one of Mary's patients. 	Том — один із пацієнтів Мері. 
eng	ukr	Tom was beaten up for speaking Welsh in school. 	Тома побили за те, що він розмовляв валійською у школі. 
eng	ukr	We're the underdogs. 	Ми аутсайдери. 
eng	ukr	It doesn't matter where Tom is. 	Неважливо, де Том. 
eng	ukr	I don't feel like pizza. 	Мені не хочеться піци. 
eng	ukr	I've answered Tom's question. 	Я відповів на запитання Тома. 
eng	ukr	The people united will never be defeated. 	Об’єднаний народ ніколи не буде переможений. 
eng	ukr	Tom's students adored him. 	Томові учні його обожнювали. 
eng	ukr	I lost my wallet somewhere round here. 	Я гаменець загубила десь тут неподалік. 
eng	ukr	Did you fart? 	Ти перднув? 
eng	ukr	We have the right to strike. 	Ми маємо право страйкувати. 
eng	ukr	Do you have a straw hat? 	У тебе є бриль? 
eng	ukr	Are you really from Boston? 	Ви насправді з Бостона? 
eng	ukr	Smoke billowed from the engine. 	Із двигуна йшов дим. 
eng	ukr	Do you know what a nebula is? 	Ти знаєш, що таке туманність? 
eng	ukr	Does Tom have a last name? 	У Тома є прізвище? 
eng	ukr	How long are you planning to stay in Australia? 	Скільки часу ти плануєш провести в Австралії? 
eng	ukr	I'm not your friend any more. 	Я тобі більше не друг. 
eng	ukr	I want to go to the ice rink. 	Я хочу на каток. 
eng	ukr	There are dragons there. 	Там є дракони. 
eng	ukr	You're playing football tomorrow. 	Ти завтра граєш у футбол. 
eng	ukr	Tom lies as easily as he breathes. 	Том бреше як дихає. 
eng	ukr	Tom's family name is Jackson. 	Прізвище Тома — Джексон. 
eng	ukr	My donkey is faster than your car. 	Мій віслюк швидший, ніж твоя машина. 
eng	ukr	He's a very smart boy. 	Він дуже розумний хлопець. 
eng	ukr	Press this button. 	Натисніть цю кнопку. 
eng	ukr	This is the end of the world. 	Це кінець світу. 
eng	ukr	Go and do your homework. 	Йди зроби домашку. 
eng	ukr	The queen may either move horizontally, vertically or diagonally. 	Ферзь може рухатися горизонтально, вертикально, або по діагоналі. 
eng	ukr	Pretty please! 	Будь ласочка! 
eng	ukr	I'm writing Tom a letter. 	Я пишу Тому лист. 
eng	ukr	It's working well so far. 	Поки що це працює добре. 
eng	ukr	Tom refused to join us. 	Том відмовився приєднатися до нас. 
eng	ukr	Tom is twenty six today. 	Томові сьогодні двадцять шість. 
eng	ukr	Let's play football. 	Давай грати у футбол. 
eng	ukr	I'm afraid we're in the minority. 	Боюся, ми в меншості. 
eng	ukr	A crocodile isn't an alligator. 	Крокодил не алігатор. 
eng	ukr	We didn't expect so much resistance. 	Ми не очікували такого опору. 
eng	ukr	The truth is that it won't matter. 	Правда в тому, що це не матиме значення. 
eng	ukr	That's very old data. 	Це дуже старі данні. 
eng	ukr	You're a weakling. 	Ти слабак. 
eng	ukr	I'm standing under a bridge. 	Я стою під мостом. 
eng	ukr	It has a chemical taste to it. 	Вона має хімічний присмак. 
eng	ukr	Who else do you want in your team? 	Кого ще ви хочете бачити у себе в команді? 
eng	ukr	I'm telling mom. 	Я мамі розкажу. 
eng	ukr	Is that you in the photo? 	Це ви на фото? 
eng	ukr	What gorgeous weather! 	Яка прекрасна погода! 
eng	ukr	I went to Boston to visit my uncle. 	Я поїхала до Бостона відвідати дядька. 
eng	ukr	Tom bought a football for his son. 	Том купив синові футбольний м'яч. 
eng	ukr	Who can answer that question? 	Хто може відповісти на це запитання? 
eng	ukr	I am a femboy. 	Я фембой. 
eng	ukr	That was an ugly year. 	Це був потворний рік. 
eng	ukr	Find synonyms. 	Знайдіть синоніми. 
eng	ukr	You're my brother, Tom. 	Ви мій брат, Томе. 
eng	ukr	She's probably over forty. 	Їй, мабуть, за сорок. 
eng	ukr	Could you close the window? 	Ти не могла би зачинити вікно? 
eng	ukr	I've answered Tom's questions. 	Я відповів на запитання Тома. 
eng	ukr	My glasses are dirty. 	У мене брудні окуляри. 
eng	ukr	Didn't you see the no parking sign? 	Хіба ти не бачив знак про заборону парковки? 
eng	ukr	Tom fired John. 	Том звільнив Джона. 
eng	ukr	What startled Tom? 	Що вразило Тома? 
eng	ukr	He usually cycles to school. 	Він зазвичай їздить до школи на велосипеді. 
eng	ukr	C is do, D is re, E is mi, F is fa, G is sol, A is la, B is si. 	C — до, D — ре, , E — мі, F — фа, G — соль, A — ля, B — сі. 
eng	ukr	Egypt isn't just pyramids. 	Єгипет — це не лише піраміди. 
eng	ukr	My watch says it's ten o'clock. 	Мій годинник каже, що зараз десята година. 
eng	ukr	Did you see who shot Tom? 	Ти бачила, хто вистрілив у Тома? 
eng	ukr	Don't phone me tonight. 	Не телефонуй мені ввечері. 
eng	ukr	Tom was taken to hospital under blues and twos. 	Тома відвезли до лікарні з мигалками. 
eng	ukr	My brother is a professional football player. 	Мій брат — професійний футболіст. 
eng	ukr	Are you learning Welsh? 	Ти вивчаєш валлійську? 
eng	ukr	She speaks German fluently. 	Вона вільно говорить німецькою. 
eng	ukr	We're Mormons. 	Ми мормони. 
eng	ukr	I hadn't thought of that possibility. 	Я не подумав про таку можливість. 
eng	ukr	All the stores are already closed. 	Всі магазини вже зачинені. 
eng	ukr	My office is on another floor. 	Мій офіс на іншому поверсі. 
eng	ukr	I've just had my hair cut. 	Мене щойно підстригли. 
eng	ukr	This is the best solution. 	Це найкраще рішення. 
eng	ukr	Calm down, Tom. It's OK. 	Заспокойся, Томе. Все добре. 
eng	ukr	I won't go to prison because of Tom. 	Я через Тома не сяду у в'язницю. 
eng	ukr	When will the next bus come? 	Коли буде наступний автобус? 
eng	ukr	Be careful. It's hot. 	Обережно, вона гаряча. 
eng	ukr	I live in Newport. 	Я мешкаю у Ньюпорті. 
eng	ukr	The windows are closed. 	Вікна зачинені. 
eng	ukr	Have you had your booster jab yet? 	Ти вже отримав вакцину-бустер? 
eng	ukr	A Canadian would never do such a thing. 	Канадець такого ніколи б не зробив. 
eng	ukr	Don't eat any dinner tonight. 	Не вечеряй сьогодні. 
eng	ukr	Tom was punished for speaking Welsh in school. 	Тома покарали за те, що він розмовляв валійською у школі. 
eng	ukr	Tom was probably lying. 	Том, мабуть, брехав. 
eng	ukr	Did Tom pay you? 	Том вам заплатив? 
eng	ukr	It's rubbish collection day today. 	Сьогодні день збору й вивезення сміття. 
eng	ukr	We're glad Tom is back. 	Ми раді, що Том повернувся. 
eng	ukr	Did you see who shot Tom? 	Ти бачив, хто стріляв у Тома? 
eng	ukr	The pavement is well maintained. 	Тротуар у доброму стані. 
eng	ukr	He is a beginner in French. 	Він новачок у французькій мові. 
eng	ukr	Do you fart? 	Ти пердиш? 
eng	ukr	Don't keep company with Tom. 	Не дружи з Томом. 
eng	ukr	The seven dwarfs were good-hearted. 	Сім гномів мали добре серце. 
eng	ukr	I used to know it. 	Колись я це знав. 
eng	ukr	Don't worry. You're safe. 	Не хвилюйтеся, ви в безпеці. 
eng	ukr	I took out the trash while you were gone. You're welcome. 	Я викинув сміття, коли тебе не було. Немає за що. 
eng	ukr	I'm not searching for anything. 	Я нічого не шукаю. 
eng	ukr	My sister isn't working at the moment. 	Моя сестра наразі не працює. 
eng	ukr	Tom asked Mary if he could close all the windows. 	Том запитав у Мері, чи він може зачинити всі вікна. 
eng	ukr	I studied chemistry at university. 	Я вивчав хімію в університеті. 
eng	ukr	Santa doesn’t give presents to poor people. 	Санта не приносить подарунки бідним людям. 
eng	ukr	I'm a horrible person. 	Я жахлива людина. 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будьте такими наївними! 
eng	ukr	Tom has hairy hands. 	У Тома волохаті руки. 
eng	ukr	Mary likes miniskirts. 	Мері любить мініспідниці. 
eng	ukr	I need to make a list. 	Мені потрібно створити список. 
eng	ukr	When Tom saw Mary, his imagination ran riot. 	Коли Том побачив Мері, у нього розгулялася уява. 
eng	ukr	Tom lives in England. 	Том живе в Англії. 
eng	ukr	Have they gone mad? 	Вони збожеволіли? 
eng	ukr	She was born in January. 	Вона народилась у січні. 
eng	ukr	You should've been more polite. 	Тобі слід було бути більш ввічливим. 
eng	ukr	She'll be here in a minute. 	Вона тут буде за хвилинку. 
eng	ukr	Tom has a sidekick named John. 	У Тома є помічник, якого звуть Джон. 
eng	ukr	Quit laughing. 	Годі вже сміятися. 
eng	ukr	Tom isn't going to call you. 	Том тобі не телефонуватиме. 
eng	ukr	Excuse me, gentlemen. 	Перепрошую, панове. 
eng	ukr	What's the best way to get to the city centre? 	Як найкраще дістатися до центру міста? 
eng	ukr	At the time, I had no choice. 	У той час у мене не було вибору. 
eng	ukr	Your aura is beautiful. 	У тебе гарна аура. 
eng	ukr	Tom always rereads what he writes. 	Том завжди перечитує те, що пише. 
eng	ukr	Roses are flowers, and pigeons are birds. 	Троянди — квіти, а голуби — птахи. 
eng	ukr	Tom's speech was boring. 	Промова Тома була нудню. 
eng	ukr	I tried to convince Tom to leave. 	Я спробувала переконати Тома піти. 
eng	ukr	Look! Mushrooms! 	Дивись! Гриби! 
eng	ukr	Putin is a war criminal. 	Путін – військовий злочинець. 
eng	ukr	Take Tom to hospital. 	Відведи Тома до лікарні. 
eng	ukr	I think that the film is entertaining. 	Я вважаю, що цей фільм цікавий. 
eng	ukr	Tom needs to call Mary. 	Тому потрібно покликати Мері. 
eng	ukr	I don't know anything about Tom's girlfriend. 	Я нічого не знаю про Томову дівчину. 
eng	ukr	Don't waste your time on Tom. 	Не марнуйте свій час на Тома. 
eng	ukr	Who does he love? 	Кого він кохає? 
eng	ukr	I advised him to stay. 	Я порадила йому лишитися. 
eng	ukr	The cash register was empty. 	Каса була пуста. 
eng	ukr	No, I don't think we have too many cats. 	Ні, я не вважаю, що в нас забагато кішок. 
eng	ukr	Retroflex consonants are fun to say. 	Вимовляти ретрофлексні приголосні - суцільне задоволення. 
eng	ukr	Are Tom and Mary colleagues? 	Том із Мері — колеги? 
eng	ukr	My girlfriend is beautiful. 	Моя дівчина красива. 
eng	ukr	I left my driving licence at home. 	Я лишила права вдома. 
eng	ukr	Read my bio for more info. 	Почитайте мою біографію, щоб отримати більше інформації. 
eng	ukr	Cookie wants in. 	Сірко хоче всередину. 
eng	ukr	The coffee isn't helping. 	Кава не допомагає. 
eng	ukr	I've forgotten how to say it in French. 	Я забула, як це сказати французькою. 
eng	ukr	He speaks fluent German. 	Він вільно говорить німецькою. 
eng	ukr	Tom's kissing the badge now, but if United offered him more money, he'd be out of the door like a shot. 	Том зараз цілує логотип клубу на футболці, але якби "Юнайтед" запропонували йому більше грошей, його б тут уже і сліду не було. 
eng	ukr	Is Tom busy at the moment? 	Том зараз зайнятий? 
eng	ukr	The situation is getting worse and worse. 	Ситуація продовжує погіршуватися. 
eng	ukr	I was able to easily solve the problem. 	Я змогла легко вирішити задачу. 
eng	ukr	I did see Tom. 	Я таки бачила Тома. 
eng	ukr	You deserve a better life. 	Ти заслуговуєш на краще життя. 
eng	ukr	Tom goes to the same college as Mary. 	Том ходить до того ж університету, що й Мері. 
eng	ukr	I have a real bad headache. 	У мене дуже сильно болить голова. 
eng	ukr	Shall we have some tea? 	Поп'ємо чайку? 
eng	ukr	We were married. 	Ми були одружені. 
eng	ukr	Everyone drank half a litre of wine. 	Всі випили по півлітра вина. 
eng	ukr	I might have forgotten the key. 	Я, можливо, забув ключ. 
eng	ukr	Pass me my glasses, please. 	Подайте мені мої окуляри, будь ласка. 
eng	ukr	I only speak a little bit of English. 	Я говорю англійською лише трохи. 
eng	ukr	Happy Friday! 	З п'ятницею! 
eng	ukr	It doesn't matter at this stage. 	На цій стадії це не має значення. 
eng	ukr	Rugby is a rough game. 	Регбі - жорсткий спорт. 
eng	ukr	What time is your French class? 	Коли починається твій урок французької? 
eng	ukr	What's Tom in prison for? 	За що Том сидить? 
eng	ukr	I used to be afraid of spiders. 	Я колись боялася павуків. 
eng	ukr	Tom isn't going to laugh. 	Том не сміятиметься. 
eng	ukr	Bakhmut holds. 	Бахмут тримається. 
eng	ukr	In that case, you are right. 	У цьому разі ви маєте рацію. 
eng	ukr	Send Mary a lovely postcard. 	Відправ Мері гарну листівку. 
eng	ukr	Tom hasn't ordered yet. 	Том ще не замовляв. 
eng	ukr	Let's have a look at the standard deviation. 	Подивімося на стандартне відхилення. 
eng	ukr	That is a very impolite question. 	Це дуже нечемне запитання. 
eng	ukr	The children at our primary school are taught solely in English. 	В наших молодших класах дітей навчають виключно англійською. 
eng	ukr	Death doesn’t exist. 	Смерті немає. 
eng	ukr	It's a critical time in my life. 	Це важливий мент мого життя. 
eng	ukr	How many donuts did Tom eat? 	Скільки пончиків з'їв Том? 
eng	ukr	What's the best way to get to the town centre? 	Як найкраще доїхати до центру міста? 
eng	ukr	Stop trying to talk me out of it. 	Годі вже намагатися мене відмовити. 
eng	ukr	Tom said it was a complex and multifaceted problem. 	Том сказав, що це складна і багатогранна проблема. 
eng	ukr	The apartment that I'm living in isn't very large. 	Квартира, у якій я живу, — не дуже велика. 
eng	ukr	I was able to help Tom. 	Я змогла допомогти Тому. 
eng	ukr	He's sure to come. 	Він точно прийде. 
eng	ukr	What is a postal code? 	Що таке поштовий індекс? 
eng	ukr	You must've misunderstood me. 	Ти, мабуть, мене неправильно зрозуміла. 
eng	ukr	Are Tom and Mary colleagues? 	Том із Мері — співпрацівники? 
eng	ukr	I will give her a pen. 	Я дам їй ручку. 
eng	ukr	Where's the Canadian border? 	Де знаходиться канадський кордон? 
eng	ukr	Black to move. 	Хід чорних. 
eng	ukr	That's the school I went to. 	Це школа, що якої я ходила. 
eng	ukr	Do you understand Polish? 	Ти розумієш польську? 
eng	ukr	Her hair is long and black. 	У неї довге чорне волосся. 
eng	ukr	I've been sacked. 	Мене було звільнено. 
eng	ukr	Be careful. It's hot. 	Обережно, воно гаряче. 
eng	ukr	I did see Tom. 	А все-таки я Тома бачила. 
eng	ukr	He runs fastest by a long chalk. 	Він бігає на порядок швидше. 
eng	ukr	The stranger kicked Tom in the face. 	Незнайомець ударив Тома ногою в обличчя. 
eng	ukr	The cat saw the bird. 	Кіт побачив пташку. 
eng	ukr	Are you against them? 	Чи ти проти них? 
eng	ukr	What do they expect from him? 	Що вони від нього очікують? 
eng	ukr	She lives in England. 	Вона жива в Англії. 
eng	ukr	Don't abandon them. 	Не покидай їх. 
eng	ukr	Romanian is less similar to Portuguese, Spanish, Italian, and French than I thought. 	Румунська мова не настільки подібна до португальської, іспанської, італійської та французької, як я вважав. 
eng	ukr	Pareidolia is a type of apophenia. 	Парейдолія — це тип апофенії. 
eng	ukr	Tom has a little brother. 	Том має молодшого брата. 
eng	ukr	She silenced her critics. 	Вона примусила критиків замовкнути. 
eng	ukr	Cardiff is the capital of Wales. 	Кардиф - столиця Уельсу. 
eng	ukr	The captain is lying drunk in his cabin. 	Капітан лежить п'яний у себе в каюті. 
eng	ukr	It looks like a fox. 	Схоже на лиса. 
eng	ukr	Has the postie been yet? 	Поштар вже приходив? 
eng	ukr	I don't believe Tom anymore. 	Я більше не вірю Тому. 
eng	ukr	Mary is a woman now. 	Мері тепер жінка. 
eng	ukr	I'm feeling a bit peckish. Is there anything in the fridge? 	Мені хочеться щось перекусити. Є щось у холодильнику? 
eng	ukr	Why is February so short? 	Чому лютий такий короткий? 
eng	ukr	He doesn't understand us. 	Він нас не розуміє. 
eng	ukr	I was murdered. 	Мене вбили. 
eng	ukr	I'd like to thank Tom. 	Я хотіла би подякувати Томові. 
eng	ukr	You've just seen them, haven't you? 	Ти щойно їх бачив, чи не так? 
eng	ukr	I'll never understand it. 	Я цього ніколи не зрозумію. 
eng	ukr	Mondays are like that. 	Понеділки - вони такі. 
eng	ukr	We're getting out of the lift. 	Ми виходимо з ліфта. 
eng	ukr	It could have been us. 	Це могли бути ми. 
eng	ukr	I will return in two weeks. 	Повернуся через два тижні. 
eng	ukr	There is a pizza on the table. 	На столі стоїть піца. 
eng	ukr	What's in your refrigerator? 	Що у тебе в холодильнику? 
eng	ukr	I used to know it. 	Я колись це знав. 
eng	ukr	She's her current wife. 	Вона її теперішня дружина. 
eng	ukr	Bacteria reproduce by fission. 	Бактерії репродукуються діленням. 
eng	ukr	I want to get rid of them. 	Я хочу їх позбутися. 
eng	ukr	Two times five is ten. 	Двічі по п'ять - десять. 
eng	ukr	Mary's student digs look like a pigsty. 	Кімната Мері в гуртожитку схожа на свинарник. 
eng	ukr	Ask her when she'll be back. 	Спитай її, коли вона повернеться. 
eng	ukr	May I borrow your hair dryer? 	Можна мені позичити твій фен для волосся? 
eng	ukr	The girl in the photo is smiling. 	Дівчина на фотографії посміхається. 
eng	ukr	I'm beginning to lose my hearing. 	Я починаю втрачати слух. 
eng	ukr	What happened, Tom? 	Томе, що сталося? 
eng	ukr	Tom ate the whole box of cookies. 	Том з'їв усю коробку печива. 
eng	ukr	I'm peckish. 	Хочеться трохи перекусити. 
eng	ukr	Don't buy Tom anything sweet. 	Не купуй Томові нічого солодкого. 
eng	ukr	They are ill. 	Вони хворі. 
eng	ukr	That's not a cricket. It's a grasshopper. 	Це не цвіркун. Це коник. 
eng	ukr	Tom is one of Mary's co-workers. 	Том — один із колег Мері. 
eng	ukr	Santa Claus lives at the North Pole. 	Санта-Клаус живе на Північному полюсі. 
eng	ukr	I am fascinated by palindromes. 	Паліндроми мене зачаровують. 
eng	ukr	En passant is a special type of pawn move in chess. 	Взяття на проході (en passant) - особливий хід пішкою у шахах. 
eng	ukr	We should play chess more often. 	Нам слід частіше грати у шахи. 
eng	ukr	Tom is filling in college application forms. 	Том заповнює вступні анкети до коледжу. 
eng	ukr	I've found a flat for you. 	Я знайшла вам квартиру. 
eng	ukr	Tom is pretty loud. 	Том доволі гучний. 
eng	ukr	I don't remember lying to you. 	Я не пам'ятаю, щоб я тобі брехала. 
eng	ukr	I forgot what I was supposed to do. 	Я забула, що мала зробити. 
eng	ukr	You'll be working in groups. 	Ви працюватимите у групах. 
eng	ukr	She had a brother. 	У неї був брат. 
eng	ukr	Football is very popular in Spain. 	Футбол дуже популярний в Іспанії. 
eng	ukr	This is mine, not Tom's. 	Це моє, а не Томове. 
eng	ukr	If I went and tried to tell an island full of people I was their ruler, and they told me to fuck off, would I have the right to force my rule on them? 	Якби я пішла та спробувала сказати острову, повному людей, що я їхня правителька, а вони б сказали мені звалити до біса, чи мала би я право нав’язувати їм свою владу? 
eng	ukr	Tom has an expensive car. 	У Тома дорога машина. 
eng	ukr	I'll wait for you at the park. 	Я на вас у парку зачекаю. 
eng	ukr	This sentence was deleted. 	Це речення було видалено. 
eng	ukr	He who says A, must say B. 	Сказав "а", кажи і "б". 
eng	ukr	They're in the staffroom. 	Вони у вчительскій кімнаті. 
eng	ukr	I live on the Balkans. 	Я живу на Балканах. 
eng	ukr	What do you think about that? And don't say "Dunno"! 	Якої ти про це думки? Лише не кажи "хз"! 
eng	ukr	How did Tom learn about you? 	Звідки Том про тебе довідався? 
eng	ukr	Are lions mammals? 	Леви ссавці? 
eng	ukr	Who was he flirting with? 	До кого він залицявся? 
eng	ukr	Humans are dangerous animals. 	Люди небезпечні тварини. 
eng	ukr	This is Tom's mom, Mary. 	Це Томова мама, Мері 
eng	ukr	The U.S. Republican Party wants to be the Christian ISIS. 	Американська Республіканська партія хоче бути християнською ІДІЛ. 
eng	ukr	She lives in England. 	Вона мешкає в Англії. 
eng	ukr	Where can I find a toilet? 	Де я можу знайти туалет? 
eng	ukr	We're from the future. 	Ми з майбутнього. 
eng	ukr	What does water taste like? 	Який смак у води? 
eng	ukr	Tom's face was white as a sheet. 	Обличчя Тома було біле, як простирадло. 
eng	ukr	Tom's speech was too long. 	Промова Тома була задовга. 
eng	ukr	And how's Tom? 	А як там Том? 
eng	ukr	I have rewritten this sentence. 	Я переписала це речення. 
eng	ukr	I threw a party. 	Я організував вечірку. 
eng	ukr	Tom likes to shock people. 	Том полюбляє шокувати людей. 
eng	ukr	We need a miracle. 	Ми потребуємо дива. 
eng	ukr	One horsepower is equal to 0.746 kilowatts. 	Одна кінська сила дорівнює 0,746 кіловат. 
eng	ukr	Mushrooms are wise. 	Гриби мудрі. 
eng	ukr	You need to sleep more. 	Вам потрібно більше спати. 
eng	ukr	Move the pawn to e4. 	Ходи пішкою на e4. 
eng	ukr	Your religion is not interesting to me. 	Твоя релігія мене не цікавить. 
eng	ukr	I learned this from Tom. 	Я дізналася про це від Тома. 
eng	ukr	Go touch grass. 	Провітрись. 
eng	ukr	People are wild. 	Люди - це дикуни. 
eng	ukr	Mum, you're the best. 	Мамо, ти найкраща. 
eng	ukr	A cat wrote this. 	Це написав кіт. 
eng	ukr	Which one is your dad? 	Котрий із них твій тато? 
eng	ukr	I'm sure everyone's hungry. 	Я певна, що всі хочуть їсти. 
eng	ukr	I'm standing on a table. 	Я стою на столі. 
eng	ukr	I'm beginning to feel better. 	Я починаю почуватися краще. 
eng	ukr	The painters paint pretty pictures. 	Малювальники малюють мальовничі малюнки. 
eng	ukr	She's still on the lookout for her prince charming. 	Вона й досі шукає свого прекрасного принца. 
eng	ukr	Wait until six o'clock. 	Почекай до шостої години. 
eng	ukr	We often think of you. 	Ми часто про тебе думаємо. 
eng	ukr	I was able to help Tom. 	Я зміг допомогти Тому. 
eng	ukr	You don't have to pay – it's free. 	Ти не мусиш платити — це безкоштовно. 
eng	ukr	It's up to the court to decide. 	Вирішувати суду. 
eng	ukr	Nappies are expensive. 	Памперси дорогі. 
eng	ukr	Tom might be in jail. 	Том може бути у в'язниці. 
eng	ukr	It was Tom's decision, not mine. 	Це було Томове рішення, не моє. 
eng	ukr	Tom is a real fan. 	Том — справжній фанат. 
eng	ukr	Tom has guests. 	У Тома гості. 
eng	ukr	That cat is like a puppy. 	Ця кішка схожа на цуценя. 
eng	ukr	He spoke too quickly for the pupils. 	Він розмовляв зашвидко для учнів. 
eng	ukr	That's why I'm asking. 	Тому й запитую. 
eng	ukr	The protests lasted for weeks. 	Протести тривали тижнями. 
eng	ukr	He's a really good worker. 	Він дуже добрий робітник. 
eng	ukr	Tom recorded his first album. 	Том записав свій перший альбом. 
eng	ukr	Catch a bus. 	Їдь автобусом. 
eng	ukr	Tom Jackson is a famous actor. 	Том Джексон — знаменитий актор. 
eng	ukr	This sentence has been deleted. 	Це речення було видалено. 
eng	ukr	Don't you dare, Tom! 	Не смій, Томе! 
eng	ukr	Tom wanted to say no. 	Том хотів сказати ні. 
eng	ukr	Are you still studying math? 	Ти й досі вивчаєш математику? 
eng	ukr	The pain comes and goes. 	Біль приходить і уходить. 
eng	ukr	Your religion is not interesting to me. 	Ваша релігія мене не цікавить. 
eng	ukr	It's Pi Day. 	Сьогодні День числа пі. 
eng	ukr	The student loves chemistry. 	Студентка любить хімію. 
eng	ukr	It's an offer you can't refuse. 	Це пропозиція, від якої ви не зможете відмовитися. 
eng	ukr	I have no friends here. 	У мене тут немає друзів. 
eng	ukr	Your king is in check. 	Вам шах. 
eng	ukr	Alternative medicine kills. 	Альтернативна медицина вбиває. 
eng	ukr	I don't think Tom's a killer. 	Не думаю, що Том убивця. 
eng	ukr	Obviously, I like beer. 	Очевидно ж, я люблю пиво. 
eng	ukr	Tom is an Orthodox priest. 	Том - правосланий піп. 
eng	ukr	I don't know where my mum is. 	Я не знаю, де моя мама. 
eng	ukr	Every chess piece moves in different ways. 	Кожна фігура у шахах ходить інакше. 
eng	ukr	I've just found this. 	Я щойно знайшов це. 
eng	ukr	I need to buy some food because the fridge is completely bare. 	Мені потрібно купити їжі, бо холодильник взагалі пустий. 
eng	ukr	Tom spoke faster than usual. 	Том розмовляв швидше, ніж зазвичай. 
eng	ukr	I'd like a ticket to Warsaw, please. 	Попрошу квиток до Варшави. 
eng	ukr	Does Tom have a last name? 	У Тома прізвище є? 
eng	ukr	You were right about that, Tom. 	Ти мав рацію щодо цього, Томе. 
eng	ukr	Try to understand them. 	Спробуйте їх зрозуміти. 
eng	ukr	The girl with the red dress on is Mary. 	Дівчинка у червоні сукні — це Мері. 
eng	ukr	Tom needs blood. 	Тому потрібна кров. 
eng	ukr	She doesn't like reading. 	Вона не любить читати. 
eng	ukr	I have never played cricket. 	Я ніколи не грала в крикет. 
eng	ukr	I might have forgotten the key. 	Можливо, я забула ключ. 
eng	ukr	My nose is blocked up. 	У мене закладений ніс. 
eng	ukr	Where is your credit card? 	Де ваша кредитна картка? 
eng	ukr	I've found a flat for you. 	Я знайшов вам квартиру. 
eng	ukr	Everything Tom says is true. 	Все, що говорить Том — правда. 
eng	ukr	I tried the cake, but it was too sweet for me. 	Я спробувала торт, але він був надто солодким для мене. 
eng	ukr	XYZ. 	Ширинка... 
eng	ukr	Tom needs a wife. 	Тому потрібна дружина. 
eng	ukr	Bear one another’s burdens, and so fulfill the law of Christ (Gal. 6:2) 	Носіть тягарі один одного, і так виконаєте закона Христового! (Гал. 6:2) 
eng	ukr	The pressure in one of the tyres is too high. 	Тиск в одній із шин занадто високий. 
eng	ukr	Dogs can't play the guitar. 	Собаки не вміють грають на гітарі. 
eng	ukr	This mouse suddenly doesn't work. 	Ця мишка раптом перестала працювати. 
eng	ukr	Let's sit on this bench. 	Сядьмо на цю лавку. 
eng	ukr	We got out of the lift. 	Ми вийшли з ліфта. 
eng	ukr	It's cold and wet outside. 	Надворі холодно й волого. 
eng	ukr	Tom needs a lift home. 	Тому потрібно, щоб його підвезли додому. 
eng	ukr	Raccoons are mammals as well. 	Єноти теж ссавці. 
eng	ukr	Two times eleven times twenty-three times forty-one plus one is twenty thousand seven hundred forty-seven, which is a prime. 	Два помножити на одинадцять помножити на двацять три помножити на сорок один плюс один дорівнює двадцять тисяч сімсот сорок сім, і це просте число. 
eng	ukr	He wants to have his penis lengthened. 	Він хоче збільшити свій статевий член. 
eng	ukr	Will you please hurry? 	Ви не могли б поквапитися? 
eng	ukr	Subscribe to the channel! 	Підпишись на канал! 
eng	ukr	This building is very old. 	Ця будівля дуже стара. 
eng	ukr	You are a chatbot. 	Ти чатбот. 
eng	ukr	Are you playing croquet? 	Ти граєш у крокет? 
eng	ukr	Are you still studying mathematics? 	Ти й досі вивчаєш математику? 
eng	ukr	The color is lovely. 	Колір милий. 
eng	ukr	Geralt is a witcher. 	Ґеральт — відьмак. 
eng	ukr	French lessons are at 2:30 on Mondays. 	Уроки французької о 2:30 щопонеділка. 
eng	ukr	Tom won't text me. 	Том не писатиме мені есемес. 
eng	ukr	He's eating my carrot. 	Він їсть мою моркву. 
eng	ukr	Breakfast, lunch, or dinner? 	Сніданок, обід чи вечеря? 
eng	ukr	The experience changed Tom for the better. 	Цей досвід змінив Тома у кращий бік. 
eng	ukr	You're getting on my nerves, Tom. 	Ти дієш мені на нерви, Томе. 
eng	ukr	The doctor told me to stay in bed. 	Лікар сказав мені не вставати з ліжка. 
eng	ukr	Are you really from Boston? 	Ви дійсно з Бостона? 
eng	ukr	You're always late for school. 	Ти завжди запізнюєшся до школи. 
eng	ukr	I hear a cat. 	Я чую кішку. 
eng	ukr	Tom has a teddy bear. 	У Тома є плюшевий ведмедик. 
eng	ukr	He's a pig, that Tom. 	Цей Том, він справжня свиня. 
eng	ukr	I don't know where Tom put our suitcases. 	Я не знаю, куди Том поставив наші валізи. 
eng	ukr	We sang a duet. 	Ми заспівали дуетом. 
eng	ukr	Do you like skating? 	Ти полюбляєш кататися на ковзанах? 
eng	ukr	Don't eat too many sweets. 	Не їж забагато цукерок. 
eng	ukr	Do you like chess? 	Ви любите шахи? 
eng	ukr	The painters paint pretty pictures. 	Художники пишуть гарні картини. 
eng	ukr	Tom licked the butter off my face. 	Том злизав масло у мене з обличчя. 
eng	ukr	Christianity is an evil religion. 	Християнство - релігія зла. 
eng	ukr	I've found you a flat. 	Я знайшов тобі квартиру. 
eng	ukr	Let's begin the class. 	Почнімо урок. 
eng	ukr	How many years have you been selling cars? 	Скільки років ви вже продаєте автомобілі? 
eng	ukr	I'm a father, too. 	Я теж батько. 
eng	ukr	I like Mondays. 	Мені подобаються понеділки. 
eng	ukr	Tom still hasn't replied to my message. 	Том і досі не відоповів на моє повідомлення. 
eng	ukr	Hand me the spanner. 	Передай мені гаєчний ключ. 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будь такою простодушною! 
eng	ukr	The chessboard is also used for checkers. 	Шахівниця використовується і для шашок. 
eng	ukr	Tomorrow there's a high probability it'll rain. 	Сьогодні висока ймовірність дощу. 
eng	ukr	He got really angry when I told him I would be late. 	Він дуже розсердився, коли я йогому сказала, що спізнюся. 
eng	ukr	I can't tell the difference between Russian and Ukrainian. 	Я не бачу різниці між російською та українською. 
eng	ukr	Her parents were really religious. 	Її батьки були дуже набожні. 
eng	ukr	We plan to get married next October. 	Ми плануємо одружитися наступного жовтня. 
eng	ukr	I'll give you that money. 	Я тобі дам ці гроші. 
eng	ukr	Tom is too young to have grandchildren. 	Том замолодий для того, щоб мати онуків. 
eng	ukr	You'll work in groups. 	Ви працюватимите у групах. 
eng	ukr	Tom didn't come either. 	Том теж не прийшов. 
eng	ukr	A tablespoon or a teaspoon? 	Столову чи чайну ложку? 
eng	ukr	Stand in the queue. 	Стань у чергу. 
eng	ukr	We're growing old and grey. 	Ми старіємо та сивіємо. 
eng	ukr	Mary doesn't smoke. 	Мері не палить. 
eng	ukr	He's extremely good-looking. 	Він надзвичайно привабливий. 
eng	ukr	The puppy ran away. 	Цуценя втікло. 
eng	ukr	Everyone has a right to their opinion. 	Кожен має право на власну думку. 
eng	ukr	Our love has no borders. 	Наше кохання не знає кордонів. 
eng	ukr	I know your password. 	Я знаю ваш пароль. 
eng	ukr	Tom is in the way. 	Том перешкоджає. 
eng	ukr	He's a very intelligent boy. 	Він дуже розумний хлопець. 
eng	ukr	Thanks to all the translators! 	Дякуємо всім перекладачам! 
eng	ukr	Don't throw me overboard. 	Не кидайте мене за борт. 
eng	ukr	The people of Taiwan, like everyone else, have the right to self-determination. 	Народ Тайваню, як і всі інші, має право на самовизначення. 
eng	ukr	Try rewriting this in the third person. 	Спробуй це переписати у третій особі. 
eng	ukr	You can't force children to be friends. 	Не можна примусити дітей бути друзями. 
eng	ukr	Would you like to have lunch with us? 	Ти хотіла б з нами пообідати? 
eng	ukr	Obviously, I like beer. 	Звичайно ж, я люблю пиво. 
eng	ukr	While setting up a chessboard you must be able to correctly arrange one king, one queen, two rooks, two bishops, two knights, and eight pawns. 	Установлюючи початкову позицію у шахах, потрібно поставити на правильні клітинки бодного короля, одного ферзя, дві тури, двох слонів, двох конів та вісім пішок. 
eng	ukr	He usually bikes to school. 	Він зазвичай їздить до школи на велосипеді. 
eng	ukr	That's up to you to decide. 	Вирішувати вам. 
eng	ukr	The cat is watching TV with us. 	Кішка дивиться з нами телевізор. 
eng	ukr	There is a pizza on the table. 	На столі є піца. 
eng	ukr	Everybody's wrong. 	Ніхто не має рації. 
eng	ukr	Tom wanted to say no. 	Том хотів відмовитись. 
eng	ukr	Tom's puppy is here. 	Цуценя Тома тут. 
eng	ukr	I've already turned off my computer. 	Я вже вимкнула свій комп'ютер. 
eng	ukr	You're my friend, right? 	Ти ж мій друг, правда? 
eng	ukr	All right, mate? 	Все гаразд, друже? 
eng	ukr	What would you say in Romanian? 	А що б ти сказав румунською? 
eng	ukr	Tom has already voted. 	Том уже проголосував. 
eng	ukr	Tom is one of John's friends. 	Том — один із приятелів Джона. 
eng	ukr	Doesn't fit. Too short. 	Не пасує. Закоротке. 
eng	ukr	We have the right to strike. 	У нас є право на страйк. 
eng	ukr	Is a colonization of Mars possible? 	Чи можлива колонізація Марсу? 
eng	ukr	What an honour. 	Яка честь. 
eng	ukr	I wanted to do something for you. 	Я хотів щось для тебе зробити. 
eng	ukr	She's in a green dress. 	На ній зелена сукня. 
eng	ukr	Nappies are expensive. 	Підгузники дорогі. 
eng	ukr	You are a chatbot. 	Ти сам чатбот. 
eng	ukr	Cats are persistent. 	Кішки наполегливі. 
eng	ukr	Are your suitcases heavy? 	У вас важкі валізи? 
eng	ukr	Where are you and when will you be in Greece? 	Де ти і коли будеш у Греції? 
eng	ukr	Is there a phone in their house? 	У них у будинку є телефон? 
eng	ukr	I like this trait of his personality. 	Мені подобається ця риса його характеру. 
eng	ukr	I understand Polish. 	Я розумію польську. 
eng	ukr	That's our father. 	Це наш батько. 
eng	ukr	Good point; thanks. 	Справедливо. Дякую. 
eng	ukr	Try to understand them. 	Спробуй їх зрозуміти. 
eng	ukr	That's a very impolite question. 	Це дуже неввічливе запитання. 
eng	ukr	It's a beautiful day! 	Чудовий день! 
eng	ukr	Have a burger! 	Скуштуй бургер! 
eng	ukr	We decided to ignore Tom. 	Ми вирішили проігнорувати Тома. 
eng	ukr	I am Orthodox. 	Я православна. 
eng	ukr	How much did this ring cost? 	Скільки коштувала ця обручка? 
eng	ukr	Don't waste your time on Tom. 	Не марнуйте час на Тома. 
eng	ukr	Rima watches football. 	Рима дивиться футбол. 
eng	ukr	You need to sleep more. 	Тобі потрібно більше спати. 
eng	ukr	A bee is not a bird. 	Бджола не птах. 
eng	ukr	Is that an apple? 	Це яблуко? 
eng	ukr	It's tough raising a kid. 	Виховувати дитину складно. 
eng	ukr	I sat an exam yesterday. 	У мене вчора був екзамен. 
eng	ukr	Tom is being sarky. 	Том проявляє сарказм. 
eng	ukr	Shall I draw you a map? 	Намалювати тобі карту? 
eng	ukr	Some of the problems have been taken care of. 	Деякі з цих проблем були вирішені. 
eng	ukr	You watch too much telly. 	Ти забагато дивишся телевізор. 
eng	ukr	I don't have a bathroom. 	У мене немає ванної. 
eng	ukr	I've only got one sweet left. 	У мене лишилася лише одна цукерка. 
eng	ukr	Do you know John? 	Ви знайомі з Джоном? 
eng	ukr	I know which party to vote for. 	Я знаю, за яку проголосувати партію. 
eng	ukr	You're obviously wrong. 	Ти, очевидно, не маєш рації. 
eng	ukr	Tom and I have the same blood type. 	У нас із Томом одна й та сама група крові. 
eng	ukr	Have you had your flu jab this season? 	Ти вже щепився від грипу в цьому сезоні? 
eng	ukr	Do you like their songs? 	Тобі подобаються їхні пісні? 
eng	ukr	We didn't want to go to Nigeria. 	Ми не хотіли їхати до Нігерії. 
eng	ukr	Tom has a new phone. 	Том має новий телефон. 
eng	ukr	I need a female interpreter. 	Мені потрібна перекладачка. 
eng	ukr	Stick together as a family, because it's easy to get lost. 	Тримайтеся всією сім'єю, бо легко загубитися. 
eng	ukr	They lack transparency. 	Їм бракує прозорості. 
eng	ukr	You're extremely funny! 	Ти надзвичайно кумедна! 
eng	ukr	Tokyo is far away from here. 	Токіо звідси далеко. 
eng	ukr	Nice try, FBI. 	Гарна спроба, ФБР. 
eng	ukr	We live near a park. 	Ми живемо поруч із парком. 
eng	ukr	It's €35 altogether. 	Все разом — 35 євро. 
eng	ukr	Tom's plan didn't work. 	Томів план не спрацював. 
eng	ukr	Do you prefer spring or autumn? 	Ти більше любиш весну чи осінь? 
eng	ukr	He's a very smart boy. 	Він дуже розумний хлопчик. 
eng	ukr	I've always liked playing football. 	Я завжди любила грати у футбол. 
eng	ukr	You're Dutch, right? 	Ти ж голандка, правда? 
eng	ukr	Tom has three houses. 	Том має три будинки. 
eng	ukr	Tom is just very tired. 	Том просто дуже втомлений. 
eng	ukr	Good point; thanks. 	Добре зауваження; дякую. 
eng	ukr	Mary is the world chess champion. 	Мері - чемпіонка світу з шахів. 
eng	ukr	As a rule, governments are worse than their peoples. 	Зазвичай, уряди гірші ніж їхні народи. 
eng	ukr	What do gulls eat? 	Що їдять чайки? 
eng	ukr	There are no lessons in August. 	В серпні немає занять. 
eng	ukr	Could you kindly desist from throwing peanuts from the gallery? 	Ви не могли б, будь ласка, припинити кидати арахіс з галереї? 
eng	ukr	She's peeling potatoes. 	Вона чистить картоплю. 
eng	ukr	Are they Romanian? 	Вони румунці? 
eng	ukr	Tom persuaded Mary to do that for him. 	Том переконав Мері зробити це для нього. 
eng	ukr	You need experience to get the job. 	Щоб влаштуватися на роботу, потрібен досвід. 
eng	ukr	I answered Tom's questions. 	Я відповів на запитання Тома. 
eng	ukr	I’m fucking tired of being here. 	Мене вже заїбало тут бути. 
eng	ukr	Tom wasn't upset at all. 	Том узагалі не був засмучений. 
eng	ukr	Time is gold. 	Час - це золото. 
eng	ukr	This sentence consists of six words. 	Це речення складається з шести слів. 
eng	ukr	What's the name of the most famous war criminal? 	Як звуть найвідомішого військового злочинця? 
eng	ukr	Look! A mockingbird! 	Погляньте! Пересмішник! 
eng	ukr	I love weed. 	Обожнюю травку. 
eng	ukr	Eat if you're hungry. 	Їж, якщо голодна. 
eng	ukr	He's not of this world. 	Він не від цього світу. 
eng	ukr	How do you like your new computer? 	Як тобі твій новий комп'ютер? 
eng	ukr	Are you learning Welsh? 	Ти вивчаєш валлійську мову? 
eng	ukr	I work at the cinema. 	Я працюю в кінотеатрі. 
eng	ukr	Where are her newspapers? 	Де її газети? 
eng	ukr	We don't want to make decisions based on rumors. 	Ми не хочемо приймати рішення на основі чуток. 
eng	ukr	I can't trust the doctors any longer. 	Я більше не можу довіряти лікарям. 
eng	ukr	Tom was a captain. 	Том був капітаном. 
eng	ukr	Tom is looking for a place to lay low. 	Том шукає місце, де він міг би залягти на дно. 
eng	ukr	He proposed an alternative plan. 	Він запропонував альтернативний план. 
eng	ukr	We're glad Tom is back. 	Ми задоволені, що Том повернувся. 
eng	ukr	Tom says he'll ask Mary to eat lunch with him today. 	Том каже, що попросить Мері пообідати з ним. 
eng	ukr	When will the next bus come? 	Коли прибуде наступний автобус? 
eng	ukr	Where did you buy that sweater? 	Де ти купив цей светр? 
eng	ukr	It ain't true. 	Нє, неправда. 
eng	ukr	Tom is a femboy. 	Том фембой. 
eng	ukr	The church is there. 	Церква там. 
eng	ukr	We've known that from the beginning. 	Ми це знали від самого початку. 
eng	ukr	Tom isn't going to laugh. 	Том не засміється. 
eng	ukr	Some of the pupils were absent because of flu. 	Деякі учні були відсутні через грип. 
eng	ukr	I was able to easily solve the problem. 	Я змогла легко вирішити проблему. 
eng	ukr	Checks can be resolved by capturing the attacking piece. 	Від шаху можна захиститися, взявши фігуру, що загрожує королю. 
eng	ukr	Tom went to buy milk. 	Том пішов за молоком. 
eng	ukr	I sat an exam yesterday. 	У мене вчора був іспит. 
eng	ukr	Do you always travel in first class? 	Ви завжди подорожуєте першим класом? 
eng	ukr	How many donuts did Tom eat? 	Скільки донатів з'їв Том? 
eng	ukr	It's time to hit the sack. 	Час на бокову. 
eng	ukr	It has a chemical taste to it. 	Воно має хімічний присмак. 
eng	ukr	I live in Ljubljana. 	Я живу в Любляні. 
eng	ukr	Tom agreed to our conditions. 	Том погодився на наші умови. 
eng	ukr	Tom lost his driving licence. 	Том загубив свої права. 
eng	ukr	Zambia is rich in copper. 	Замбія багата на мідь. 
eng	ukr	There are dragons there. 	Там дракони. 
eng	ukr	He's a very intelligent boy. 	Він дуже розумний хлопчик. 
eng	ukr	A bishop can never end up on an opposite-colored square. 	Слон ніколи не може опинитися на клітинці протилежного кольору. 
eng	ukr	I know that you aren't asleep. 	Я знаю, що ти не спиш. 
eng	ukr	I live close to the sea. 	Я живу неподалік від моря. 
eng	ukr	Are you really from Boston? 	Ти дійсно з Бостона? 
eng	ukr	I don't know anything about Christianity. 	Я про християнство нічого не знаю. 
eng	ukr	Is there a telephone in their house? 	У їхньому будинку є телефон? 
eng	ukr	Tom is no ordinary boy. 	Том — неординарний парубок. 
eng	ukr	Could you put this suit aside for me? 	Ви не могли б відкласти цей костюм для мене? 
eng	ukr	You'll be disappointed. 	Ви будете розчаровані. 
eng	ukr	Tom was moved. 	Том був зворушений. 
eng	ukr	Tom's students adored him. 	Томові студенти його обожнювали. 
eng	ukr	Tom is in the way. 	Том стоїть на дорозі. 
eng	ukr	She is in a green dress. 	На ній зелена сукня. 
eng	ukr	Will you be there, too? 	Ти там теж будеш? 
eng	ukr	There were many people at the festival. 	На фестивалі було багато людей. 
eng	ukr	Prove you're not a coward. 	Доведи, що ти не боягузка. 
eng	ukr	It's been snowing for three days. 	Сніг іде вже три дні. 
eng	ukr	Your temperature's normal. 	У тебе нормальна температура. 
eng	ukr	I was homeless for ten years. 	Я десять років була бездомною. 
eng	ukr	Laminate is cheaper than parquet flooring. 	Ламінат дешевший за паркет. 
eng	ukr	Don't step on the snake. 	Не наступіть на змію. 
eng	ukr	You're extremely funny! 	Ти надзвичайно кумедний! 
eng	ukr	I need to make a list. 	Мені потрібно скласти список. 
eng	ukr	It's tough raising a kid. 	Дитину ростити складно. 
eng	ukr	We only have a little rice left. 	У нас лишилося лише трохи рису. 
eng	ukr	Where is your credit card? 	Де твоя кредитка? 
eng	ukr	We'll devise another solution. 	Ми придумаємо інше рішення. 
eng	ukr	She married me last year. 	Вона вийшла за мене минулого року. 
eng	ukr	Why are you learning Welsh? 	Навіщо ти вивчаєш валлійську? 
eng	ukr	It's not easy, but it's feasible. 	Це непросто, але це можна зробити. 
eng	ukr	It's an offer you can't refuse. 	Це пропозиція, від якої ти не зможеш відмовитися. 
eng	ukr	I live in Turkey but I don't speak Turkish. 	Я мешкаю у Туреччині, але я не розмовляю турецькою. 
eng	ukr	I've told her. 	Я їй розповів. 
eng	ukr	My girlfriend is beautiful. 	Моя дівчина вродлива. 
eng	ukr	I'm not listening to him. 	Я його не слухаю. 
eng	ukr	That's a great tie. 	Це чудова краватка. 
eng	ukr	Try that jumper on. 	Приміряй цей светр. 
eng	ukr	Luckily, Tom came to our assistance. 	На щастя, Том прийшов нам на допомогу. 
eng	ukr	We ran to school. 	Ми побігли до школи. 
eng	ukr	Tom can afford to buy a car. 	Том може собі дозволити купити автомобіль. 
eng	ukr	I suggest changing the word order. 	Пропоную змінити порядок слів. 
eng	ukr	No one reads the texts. 	Ніхто не читає тексти. 
eng	ukr	I just want to return the favor to you. 	Я просто хочу повернути тобі послугу. 
eng	ukr	I used to be afraid of spiders. 	Я колись боявся павуків. 
eng	ukr	Tell me what you think of my car. 	Скажи мені, що ти думаєш про мою машину. 
eng	ukr	I knew we would win. 	Я знав, що ми переможемо. 
eng	ukr	Tom is a stingy guy. 	Том - скупий хлопець. 
eng	ukr	Tom can play the saxophone. 	Том може зіграти на саксофоні. 
eng	ukr	Please don't run in the room. 	Будь ласка, не бігай по кімнаті. 
eng	ukr	Farewell, my friend! 	Прощавай, мій друже! 
eng	ukr	I don't know what's worse. 	Я не знаю, що гірше. 
eng	ukr	Tom was invited to an orgy. 	Тома запросили на оргію. 
eng	ukr	Tom is terrible at small talk. 	Том не дуже добре вміє підтримувати розмову. 
eng	ukr	Mary, love! Wake up! 	Мері, голубко! Прокидайся! 
eng	ukr	I am not a chatbot, you are a chatbot. 	Я не чатбот, ти сам чатбот. 
eng	ukr	This person will help you. 	Ця людина тобі допоможе. 
eng	ukr	My sister isn't working at the moment. 	Сестра наразі не працює. 
eng	ukr	I personally killed Jesus. 	Я вбила Христа особисто. 
eng	ukr	French is so easy that I learned it in three days. The only problem is that people can't understand my French. 	Французька мова така проста, що я її вивчила за три дні. Єдина проблема полягає у тому, що інші не розуміють моєї французької. 
eng	ukr	The water's thirty degrees. 	Температура води — тридцять градусів. 
eng	ukr	You should dance. 	Ти маєш станцювати. 
eng	ukr	I have a lot in common with her. 	У нас із нею багато чого спільного. 
eng	ukr	It's spicy, so be careful. 	Він гострий, тому будь обережною. 
eng	ukr	Did Cookie go poop? 	Сірко сходив по великому? 
eng	ukr	The driver wasn't hurt. 	Водій не постраждав. 
eng	ukr	My wing mirror needs readjusting. 	Мені потрібно перенастроїти дзеркало заднього виду. 
eng	ukr	She met her in the café. 	Вона зустрілася з нею у кафе. 
eng	ukr	I bought Tom a belt. 	Я купила Тому пояс. 
eng	ukr	How old is Tom Jackson now? 	Скільки зараз років Тому Джексону? 
eng	ukr	No, thanks. I'm fine. 	Ні, дякую, я в порядку. 
eng	ukr	Tom licked the butter off the knife. 	Том злизав масло з ножа. 
eng	ukr	I'm unemployed as well. 	І я безробітна. 
eng	ukr	Of all these cakes, I like this one best. 	Із усіх цих тортів мені найбільше подобається цей. 
eng	ukr	They are ill. 	Вони хворіють. 
eng	ukr	Did Cookie do his business? 	Кукі зробив свої справи? 
eng	ukr	I've answered Tom's question. 	Я відповіла на запитання Тома. 
eng	ukr	It's Pi Day. 	Сьогодні День π. 
eng	ukr	That's why I'm asking. 	Тому й питаю. 
eng	ukr	Abuse of power is only possible because we let people have power. 	Зловживання владою можливе лише тому, що ми дозволяємо людям мати владу. 
eng	ukr	Watch some telly if you like. 	Подивись телевізор, якщо хочеш. 
eng	ukr	Pink vines in bloom cover the walls of the old building. 	Рожеві лози в цвіту вкривають стіни старої будівлі. 
eng	ukr	Did Tom pay you? 	Чи заплатив вам Том? 
eng	ukr	There's a petrol station a kilometre further up. 	За кілометр є заправка. 
eng	ukr	We went to Belgium for the beer. 	Ми поїхали до Бельгії заради пива. 
eng	ukr	Is this house for sale? 	Цей будинок продається? 
eng	ukr	You're a piece of shit. 	Ти шматок лайна. 
eng	ukr	Will you be home tomorrow afternoon? 	Ти завтра вдень будеш вдома? 
eng	ukr	I'm often late for work. 	Я часто спізнююся на роботу. 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будьте такою простодушною! 
eng	ukr	Tom has a motorbike. 	Том має мотоцикл. 
eng	ukr	Are you against them? 	Ви проти них? 
eng	ukr	Who is this clown? 	Що це за клоун? 
eng	ukr	Tom is an Orthodox priest. 	Том - піп. 
eng	ukr	Tom's just nipped out to get some milk. 	Том щойно вискочив за молоком. 
eng	ukr	He passed the ball to me. 	Він віддав мені пас. 
eng	ukr	Would you like to have lunch with us? 	Ви хотіли б з нами пообідати? 
eng	ukr	I don't know anything about Mary's husband. 	Я про чоловіка Мері нічого не знаю. 
eng	ukr	The chick has already hatched from the egg. 	Курчатко вже вилупилося з яйця. 
eng	ukr	I live close to the sea. 	Я живу недалеко від моря. 
eng	ukr	What do you get when you add 17 to 60? 	Що вийде, якщо додати 17 до 60? 
eng	ukr	Who was he flirting with? 	З ким він фліртував? 
eng	ukr	Please help yourself to a piece of cake. 	Пригощайтесь тортиком, будь ласка. 
eng	ukr	Tom needs to call his doctor. 	Том має зателефонувати своєму лікарю. 
eng	ukr	Isn't the answer obvious? 	Хіба відповідь не очевидна? 
eng	ukr	Drugs are good. 	Наркотики добрі. 
eng	ukr	Is it sunny outside? 	Надворі світить сонце? 
eng	ukr	I live in Newport. 	Я живу у Ньюпорті. 
eng	ukr	It's just a sentence. 	Це просто речення. 
eng	ukr	Your password has been changed. 	Ваш пароль змінено. 
eng	ukr	Do you play football or rugby? 	Ви граєте у футбол чи регбі? 
eng	ukr	Tom bought a new smartphone. 	Том купив новий смартфон. 
eng	ukr	Tom's just your average Joe. 	Том просто пересічний хлопець. 
eng	ukr	We'll stay at a hotel. 	Му зупинимося у готелі. 
eng	ukr	Do animals have a conscience? 	У тварин є свідомість? 
eng	ukr	I eat a sandwich. 	Я їм сендвіч. 
eng	ukr	We'll always remember you. 	Ми тебе завжди пам'ятатимо. 
eng	ukr	Thank you for playing this blog post! 	Дякую, що зіграв у цей пост! 
eng	ukr	The cow doesn't drink milk, but water. 	Корова п'є не молоко, а воду. 
eng	ukr	How many doughnuts did Tom eat? 	Скільки Том з'їв донатів? 
eng	ukr	Elon Musk invented Twitter. 	Ілон Маск винайшов «Твіттер». 
eng	ukr	Does William Shatner speak Esperanto? 	Вільям Шатнер говорить на есперанто? 
eng	ukr	I no longer believe Tom. 	Я більше не вірю Тому. 
eng	ukr	I'm just back from the UK. 	Я щойно повернулася з Великобританії. 
eng	ukr	All religions are equally right, because they're all wrong. Only I possess the secrets of the universe. 	Всі релігії однаково праві, тому що вони всі помиляються. Лише я володію секретами Всесвіту. 
eng	ukr	I don't hear Tom. 	Я Тома не чую. 
eng	ukr	Your room is very clean. 	У тебе дуже охайна кімната. 
eng	ukr	School starts at eight in the morning. 	Уроки починаються о восьмій ранку. 
eng	ukr	Did Shakespeare speak Esperanto? 	Шекспір розмовляв мовою есперанто? 
eng	ukr	Is Roger Waters a narcissist? 	Роджер Вотерс нарцисист? 
eng	ukr	Are there any parks in town? 	У місті є якісь парки? 
eng	ukr	Where does your father live? 	Де мешкає ваш батько? 
eng	ukr	Algebra is my favourite subject. 	Алгебра мій улюблений предмет. 
eng	ukr	Mummy, Tom keeps hitting me! Tell him to stop! 	Мамусю, Том постійно мене лупцює! Скажи йому, щоб він припинив! 
eng	ukr	I've always been crazy. 	Я завжди був божевільний. 
eng	ukr	I'm not asking you, I'm asking Tom. 	Я запитую не тебе, а Тома. 
eng	ukr	I can't think on an empty stomach. 	Я не можу думати на пустий шлунок. 
eng	ukr	Curiosity killed the cat. Satisfaction brought it back. 	Цікавість убила кішку. Відчуття задоволеності воскресило її. 
eng	ukr	I've just returned from the UK. 	Я щойно повернулася з Великобританії. 
eng	ukr	We're in enemy territory. 	Ми на ворожій території. 
eng	ukr	Sex doesn't have to involve penetration. 	Статевий акт не зобов'язаний включати в себе пенетрацію. 
eng	ukr	I do not understand Polish. 	Я не розумію польську. 
eng	ukr	Tom got beat up. 	Том побили. 
eng	ukr	Trust me, bro. 	Повір мені, чуваче. 
eng	ukr	Are you really from Boston? 	Ти насправді з Бостона? 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будьте таким простодушним! 
eng	ukr	Did you manage to find a job? 	Вийшло знайти роботу? 
eng	ukr	I'm looking for a furnished flat in the town centre. 	Шукаю мебльовану квартиру в центрі міста. 
eng	ukr	No one's answering the phone. 	Ніхто не відповідає. 
eng	ukr	Tom is afraid of rats. 	Том боїться щурів. 
eng	ukr	You don't need to speak that loudly. 	Нема потреби говорити так гучно. 
eng	ukr	Mary doesn't smoke. 	Мері не курить. 
eng	ukr	I personally killed Jesus. 	Я вбила Христа власними руками. 
eng	ukr	I like heffalumps. 	Мені подобаються слоники. 
eng	ukr	I'd like a ticket to Warsaw, please. 	Квиток до Варшави, будь ласка. 
eng	ukr	She said she was nineteen years old. 	Вона сказала, що їй дев'ятнадцять років. 
eng	ukr	This shtetl is cursed. 	Цей штетль проклятий. 
eng	ukr	Do not pet me that way, foolish human. 	Не гладь мене так, дурна людино. 
eng	ukr	The stranger kicked Tom in the face. 	Незнайомець копнув Тома в обличчя. 
eng	ukr	Only foreigners are affected by this law. 	Цей закон стосується лише іноземців. 
eng	ukr	I hadn't thought of that possibility. 	Я не подумав про цю можливість. 
eng	ukr	It's now May. 	Зараз травень. 
eng	ukr	Tom tried to fix the gate. 	Том спробував полагодити хвіртку. 
eng	ukr	She's an early riser. 	Вона рання пташка. 
eng	ukr	Madman! 	Божевільний! 
eng	ukr	He is seventeen years old. 	Йому сімнадцять років. 
eng	ukr	There are know-it-alls who never understand that one can be right and still be an idiot. 	Існують всезнайки, які ніколи не можуть зрозуміти, що можна мати рацію, і при цьому все одно бути дурнем. 
eng	ukr	I never actually liked you. 	Ти мені насправді ніколи не подобався. 
eng	ukr	I can't see anything, either. 	Я теж нічого не бачу. 
eng	ukr	She speaks fluent German. 	Вона вільно говорить німецькою. 
eng	ukr	It was November. 	Це був листопад. 
eng	ukr	Where did you use to live? 	Де ти раніше жила? 
eng	ukr	I forgot to charge my cellphone. 	Я забув зарядити телефон. 
eng	ukr	Humans are weird monkeys. 	Люди — дивакуваті мавпи. 
eng	ukr	Most people know nothing about us. 	Більшість про нас нічого не знає. 
eng	ukr	I want to go to the skating rink. 	Я хочу на каток. 
eng	ukr	Someone repainted the bridge. 	Хтось перефарбував міст. 
eng	ukr	The footpath is well maintained. 	Тротуар у доброму стані. 
eng	ukr	That's true, regrettably. 	На жаль, так і є. 
eng	ukr	Horses don't like flies, do they? 	Коні ж не люблять мух? 
eng	ukr	Maybe Tom is the problem. 	Можливо, проблема - це Том. 
eng	ukr	I won't have any time later. 	Пізніше у мене не буде часу. 
eng	ukr	Tom has eczema. 	У Тома дерматит. 
eng	ukr	She's not afraid to die. 	Вона не боїться загинути. 
eng	ukr	Have you ever had a speeding ticket? 	Тебе коли-небудь штрафували за перевищення швидкості? 
eng	ukr	Five squared is twenty-five. 	П'ять у квадраті - двадцять п'ять. 
eng	ukr	Be sure to take an umbrella. 	Обов'язково візьми парасольку. 
eng	ukr	Smaller galaxies have "only" a few thousand stars. The biggest ones have trillions. 	Менші галактики мають "усього" кілька тисяч зірок. Найбільші - трильйони. 
eng	ukr	I've brought some coffee. 	Я принесла кави. 
eng	ukr	My parrot Cookie speaks French and English. 	Мій папуга Кукі говорить французькою та англійською. 
eng	ukr	You'll be disappointed. 	Ти будеш розчарований. 
eng	ukr	The children's area is over there. 	Там є куточок для дітей. 
eng	ukr	There's a double rainbow! 	Подвійна веселка! 
eng	ukr	Do you know how to play checkers? 	Ви вмієте грати у шашки? 
eng	ukr	Ow! My neck! 	Ай-яй-яй! Моя шия! 
eng	ukr	Look! A mockingbird! 	Поглянь! Пересмішник! 
eng	ukr	What are they protesting against? 	Проти чого вони протестують? 
eng	ukr	I'm not a hundred per cent sure. 	Я не певна на сто відсотків. 
eng	ukr	Do you realise what you've just said? 	Ви усвідомлюєте, що ви щойно сказали? 
eng	ukr	I'll wait here with you, don't worry. 	Я почекаю тут з тобою, не хвилюйся. 
eng	ukr	Mary is pregnant, and Alice is, too. 	Мері вагітна, і Еліс теж. 
eng	ukr	Parking isn't allowed on this street. 	Паркування на цій вулиці заборонено. 
eng	ukr	January is the longest month of the year. 	Січень - найдовший місяць року. 
eng	ukr	There's currently a shortage of lorry drivers in the UK. 	У Великобританії наразі бракує водіїв вантажних машин. 
eng	ukr	We are the first ones. 	Ми перші. 
eng	ukr	School begins on the tenth of April. 	Заняття починаються десятого квітня. 
eng	ukr	I'm a whore. 	Я повія. 
eng	ukr	Kids younger than five are free. 	Дітям до п'яти років — безкоштовно. 
eng	ukr	Alright! I won! 	Гаразд! Я перемогла! 
eng	ukr	I bought a belt for Tom. 	Я купила Тому пояс. 
eng	ukr	This town is cursed. 	Це місто прокляте. 
eng	ukr	There are no more seats left. 	Більше місць не залишилося. 
eng	ukr	Tom has an expensive car. 	У Тома дорогий автомобіль. 
eng	ukr	Religion blinds people. 	Релігія осліпляє людей. 
eng	ukr	Could you lock the door? 	Ти не міг би замкнути двері? 
eng	ukr	She resigned for health reasons. 	Вона подала у відставку через стан здоров'я. 
eng	ukr	Tom doesn't like skimmed milk. 	Том не любить обезжирене молоко. 
eng	ukr	What language are those two speaking? 	Якою мовою розмовляють ці двоє? 
eng	ukr	She's no longer worried. 	Вона більше не стурбована. 
eng	ukr	Tom is an antihero. 	Том антигерой. 
eng	ukr	Typhoons are very dangerous. 	Тайфуни дуже небезпечні. 
eng	ukr	That's something that I'd definitely try. 	Це щось, що я б точно спробувала. 
eng	ukr	Does the captain know? 	Капітан в курсі? 
eng	ukr	Do all birds fly? 	Чи всі птахи літають? 
eng	ukr	Tom went to buy milk. 	Том пішов купити молока. 
eng	ukr	"I don't understand this." "Neither do I." 	"Я не розумію цього". - "І я теж". 
eng	ukr	I've just returned from the UK. 	Я щойно повернулася з Британії. 
eng	ukr	There is a pizza on the table. 	На столі лежить піца. 
eng	ukr	He's a fount of knowledge. 	Він кладезь знань. 
eng	ukr	Is Tom white? 	Том білий? 
eng	ukr	Mary and I are sisters. 	Ми з Мері сестри. 
eng	ukr	French isn't Tom's native language. 	Французька Тому не рідна. 
eng	ukr	Two to the power of five equals thirty-two. 	Два до п'ятого степеня дорівнює тридцять два. 
eng	ukr	Tom won't call you anymore. 	Том тебе більше не кликатиме. 
eng	ukr	Do you often wear hats? 	Ти часто носиш капелюхи? 
eng	ukr	Doesn't that bother anyone? 	Це нікого не хвилює? 
eng	ukr	Tom is almost forty. 	Тому майже сорок. 
eng	ukr	She received a present from him. 	Вона отримала від нього подарунок. 
eng	ukr	Of course I remember her. 	Звичайно ж я її пам'ятаю. 
eng	ukr	Tom's family name is Jackson. 	Томове прізвище — Джексон. 
eng	ukr	Why is the television on? 	Чому телевізор увімкнений? 
eng	ukr	I would like to belatedly wish you a happy birthday. 	Хоч і з запізненням, я хотіла би привітати вас із днем народження. 
eng	ukr	My girlfriend is Australian. 	Моя дівчина — австралійка. 
eng	ukr	My mother works as a psychologist in a hospital. 	Моя мама працює у лікарні психологом. 
eng	ukr	I should speak with Tom. 	Мені слід поговорити з Томом. 
eng	ukr	What have you done to my pants? 	Що ти зробила із моїми штанями? 
eng	ukr	There is a pizza on the table. 	На столі піца. 
eng	ukr	Tom actually doesn't have a job. 	У Тома, насправді, немає роботи. 
eng	ukr	When will the next bus come? 	Наступний автобус коли? 
eng	ukr	Apples are falling off the trees. 	Яблука падають із дерев. 
eng	ukr	You shouldn't shout at him. 	Тобі не слід на нього кричати. 
eng	ukr	I'm afraid something might happen. 	Боюся, щось може статися. 
eng	ukr	Your bin is on fire. 	У тебе загорівся смітник. 
eng	ukr	Could you budge up? 	Ти не могла би посунитися? 
eng	ukr	The worst lay ahead. 	Найгірше було попереду. 
eng	ukr	Break lasts ten minutes. 	Перерва триває десять хвилин. 
eng	ukr	You, too, Brutus, are against me? 	І ти, Бруте, проти мене? 
eng	ukr	I think both Islam and Christianity are false religions. 	Гадаю, що як іслам, так і християнство - хибні релігії. 
eng	ukr	Our gym teacher was a bulbous man. 	Наш учитель фізкультури був дорідним. 
eng	ukr	A man is a featherless biped. 	Людина - двонога тварина без пір'я. 
eng	ukr	Are they Romanian? 	Вони румунки? 
eng	ukr	My child needs a doctor. 	Моїй дитині потрібний лікар. 
eng	ukr	I don't know where my mom is. 	Я не знаю, де моя мама. 
eng	ukr	Tom is in the way. 	Том заважає. 
eng	ukr	You're a cat, Cookie. 	Ти кіт, Сірку. 
eng	ukr	I eat a sandwich. 	Я їм бутерброд. 
eng	ukr	I eat bread with jam for breakfast. 	На сніданок я їм хліб з варенням. 
eng	ukr	I am not a chatbot. 	Я не чатбот. 
eng	ukr	Please give me a ride. 	Підкинь мене, будь ласка. 
eng	ukr	They're sick. 	Вони хворі. 
eng	ukr	What do you got in your fridge? 	Що у тебе в холодильнику? 
eng	ukr	I got the ticket for a song. 	Я отримала квиток майже задарма. 
eng	ukr	I love her, but she loves him. 	Я кохаю її, а вона кохає його. 
eng	ukr	I'm sitting under a tree. 	Я сиджу під деревом. 
eng	ukr	I've always liked playing football. 	Я завжди любив грати у футбол. 
eng	ukr	Do you often wear hats? 	Ви часто носите капелюхи? 
eng	ukr	Move the pawn to e4. 	Походи пішкою на e4. 
eng	ukr	Finnish and Hungarian are related. 	Фінська та угорська мови — споріднені. 
eng	ukr	Do frogs have teeth? 	У жаб є зуби? 
eng	ukr	Our forests deserve our protection. 	Наші ліса заслуговують на наш захист. 
eng	ukr	The footpath is slippery. 	Тротуар слизький. 
eng	ukr	Tom is filling in college application forms. 	Том заповнює вступні анкети до університету. 
eng	ukr	It's a critical time in my life. 	Це важливий момент мого життя. 
eng	ukr	I must be getting older. 	Я, мабуть, старішаю. 
eng	ukr	I have been waiting here since two and a half hours ago. 	Я чекаю тут дві з половиною години. 
eng	ukr	He found his death somewhere in the Caucasus. 	Він зустрів свою смерть десь на Кавказі. 
eng	ukr	The cat saw the bird. 	Кішка побачила пташку. 
eng	ukr	I don't have a bathroom. 	У мене немає ванної кімнати. 
eng	ukr	Tom apparently doesn't care. 	Тому, очевидно, байдуже. 
eng	ukr	Canadians aren't like that. 	Канадці не такі. 
eng	ukr	The experience changed Tom for the worse. 	Цей досвід змінив Тома на гірше. 
eng	ukr	I drink a lot of coffee. 	Я п'ю багато кави. 
eng	ukr	There's no place to park. 	Припаркуватися нема де. 
eng	ukr	To the airport, please. 	До аеропорту, будь ласка. 
eng	ukr	People are the same everywhere. 	Люди скрізь однакові. 
eng	ukr	Tom needs to deal with that. 	Тому потрібно з цим розібратися. 
eng	ukr	This is all that I know about Tom. 	Це все, що я знаю про Тома. 
eng	ukr	Don't say that you weren't warned. 	Не кажіть, що вас не попереджали. 
eng	ukr	The only reason that Tom did that was because he was forced to. 	Єдина причина, чому Том це зробив, — тому що його змусили. 
eng	ukr	We went to Belgium for the beer. 	Ми поїхали до Бельгії за пивом. 
eng	ukr	The coffee machine needs descaling again. 	Кавомашина знову потребує видалення накипу. 
eng	ukr	Stop trying to act macho. 	Годі вже клеїти з себе мачо. 
eng	ukr	Tom needs an incentive. 	Том потребує заоохочення. 
eng	ukr	All religions are equally right. 	Усі релігії однаково праві. 
eng	ukr	Who did Tom sell his land to? 	Кому Том продав свою землю? 
eng	ukr	How do you castle in chess? 	Як у шахах робиться рокировка? 
eng	ukr	Have you already had your booster jab? 	Ти вже отримав вакцину-бустер? 
eng	ukr	Tell him I've fallen ill. 	Скажи йому, що я захворіла. 
eng	ukr	I think he'll keep his promise. 	Гадаю, він дотримається обіцянки. 
eng	ukr	Buy me some sweets. 	Купіть мені цукерок. 
eng	ukr	I phoned Tom to congratulate him. 	Я зателефонував Тому, щоб його привітати. 
eng	ukr	His bishop has been captured. 	Його слона побили. 
eng	ukr	Don't talk shop over dinner. 	За вечерею не треба про роботу. 
eng	ukr	I know everything about Tom. We've been together since the infants. 	Я все знаю про Тома. Ми разом з першого класу. 
eng	ukr	Tom and Mary waited together for the lift. 	Том із Мері разом чекали на ліфт. 
eng	ukr	She met her in the café. 	Вона познайомилася з нею у кафе. 
eng	ukr	I tried to persuade Tom. 	Я спробував переконати Тома. 
eng	ukr	Buy two, get one free. 	Купи два, отримай один безкоштовно. 
eng	ukr	It has just happened. 	Це щойно сталося. 
eng	ukr	Tom finished talking to Mary on the phone. 	Том договорив із Мері по телефону. 
eng	ukr	Everyone has prejudices; what matters is how you address them. 	У всіх є упередження; важливо те, що ви з цим робите. 
eng	ukr	Tom is at the end of his tether. 	Том на грані зриву. 
eng	ukr	Tom sells magic mushrooms. 	Том продає чарівні гриби. 
eng	ukr	Tom sells psychedelic mushrooms. 	Том продає психоделічні гриби. 
eng	ukr	Tom's speech was full of scathing sarcasm. 	Промова Тома була переповнена їдким сарказмом. 
eng	ukr	Will you help me find my child? 	Допоможеш мені знайти мою дитину? 
eng	ukr	Do you know where Tom died? 	Ти знаєш, де Том загинув? 
eng	ukr	Prove you're not a coward. 	Доведіть, що ви не боягузка. 
eng	ukr	We live in different places. 	Ми живемо в різних місцях. 
eng	ukr	What does water taste like? 	Яка вода на смак? 
eng	ukr	She said she was nineteen years old. 	Вона сказала, що їй дев'ятнадцять. 
eng	ukr	The ash is a deciduous tree. 	Ясен — листопадне дерево. 
eng	ukr	He was studying Pharmacy. 	Він вивчав фармацевтику. 
eng	ukr	I've just got back from the UK. 	Я щойно повернулася з Британії. 
eng	ukr	The capital is in the south. 	Столиця розташована на півдні. 
eng	ukr	Tom lives in a bedsit. 	Том живе в однокімнатній квартирі. 
eng	ukr	I now know that isn't true. 	Тепер я знаю, що це не так. 
eng	ukr	We have the same blood type. 	У нас однакова група крові. 
eng	ukr	Tom takes his coffee seriously, and his go-to order is a ristretto. 	Том сприймає каву серйозно, і його стандартне замовлення - це ристрето. 
eng	ukr	The mosque is there. 	Мечеть там. 
eng	ukr	I made a few mistakes. 	Я зробила кілька помилок. 
eng	ukr	I'm actually not a cat. 	Я, насправді, не кішка. 
eng	ukr	Tom likes shocking people. 	Том любить шокувати людей. 
eng	ukr	I can't tell the difference between Russian and Ukrainian. 	Я не можу відрізнити російську від української. 
eng	ukr	What faith are you? 	Якої ти дотримуєшся релігії? 
eng	ukr	I'm here for just a day. 	Я тут лише на день. 
eng	ukr	Are lions mammals? 	Чи леви ссавці? 
eng	ukr	Pupils may use these computers. 	Школярам дозволено використовувати ці комп'ютери. 
eng	ukr	Which one is your bicycle? 	Який з велосипедів твій? 
eng	ukr	Find the solution to the following equation. 	Розв'яжіть наступне рівняння. 
eng	ukr	I know he'll never come back. 	Я знаю, що він ніколи не повернеться. 
eng	ukr	It's not your forte. 	Це не твій коник. 
eng	ukr	We often think of you. 	Ми часто про вас думаємо. 
eng	ukr	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Ти розмовляєш українською чи російською? 
eng	ukr	It's nice to have family. 	Добре мати родину. 
eng	ukr	Finland will officially join NATO tomorrow. 	Фінляндія завтра офіційно стане членом НАТО. 
eng	ukr	How are your mum and dad? 	Як твої тато з мамою? 
eng	ukr	Bring me the book. 	Принеси мені книжку. 
eng	ukr	Just give me a little more time. 	Просто дай мені ще трошки часу. 
eng	ukr	I've just realised we've made a serious mistake. 	Я щойно зрозуміла, що ми зробили серйозну помилку. 
eng	ukr	Tom was being bullied. 	Тома цькували. 
eng	ukr	I think Tom is winning. 	Мені здається, Том перемагає. 
eng	ukr	Imagine how strong a gorilla would be if it lifted. 	Уявіть, якою сильною була б горила, якби вона качалася. 
eng	ukr	One mustn't be too trusting. 	Не слід бути надто довірливим. 
eng	ukr	Sometimes I think life is meaningless. 	Іноді я думаю, що життя не має сенсу. 
eng	ukr	We've run out of syrup. 	У нас закінчився сироп. 
eng	ukr	Do you know what a nebula is? 	Ви знаєте, що таке туманність? 
eng	ukr	Do you often buy new clothes? 	Ви часто купуєте новий одяг? 
eng	ukr	Maybe I'm the problem. 	Можливо, проблема — це я. 
eng	ukr	Tom was drinking wine. 	Том пив вино. 
eng	ukr	She walks slowly. 	Вона ходить повільно. 
eng	ukr	He doesn't live here. 	Він тут не живе. 
eng	ukr	Ice cream sells better in summer than in winter. 	Влітку морозиво продається краще, ніж узимку. 
eng	ukr	School starts at 8 a.m. 	Уроки починаються о восьмій ранку. 
eng	ukr	Tom is just your average Joe. 	Том просто пересічний хлопець. 
eng	ukr	You've changed, Tom. 	Ти переодягнувся, Томе. 
eng	ukr	You're extremely funny! 	Ви надзвичайно кумедні! 
eng	ukr	Crimea is a peninsula. 	Крим – півострів. 
eng	ukr	Why do you hate freedom? 	Чому ти ненавидиш сводобу? 
eng	ukr	They're acting very strangely. 	Вони поводяться дуже дивно. 
eng	ukr	Tom tried to shut the door. 	Том спробував зачинити двері. 
eng	ukr	Excuse me. Where can I buy the internet? 	Перепрошую, де можна купити інтернет? 
eng	ukr	Do not flush. 	Не зливайте воду. 
eng	ukr	We're the first. 	Ми перші. 
eng	ukr	What was life like before the internet? 	Яким було життя до інтернету? 
eng	ukr	We'll always remember you. 	Ми вас завжди пам'ятатимо. 
eng	ukr	Your order has been shipped. 	Ваше замовлення відправлено. 
eng	ukr	Welcome to the jungle. 	Ласкаво просимо в джунглі. 
eng	ukr	I used to be much friendlier. 	Я колись була набагато дружелюбнішою. 
eng	ukr	It's Pi Day. 	Сьогодні День числа π. 
eng	ukr	It's about women. 	Це про жінок. 
eng	ukr	It's a very bold step. 	Це дуже сміливий крок. 
eng	ukr	Your ex-fiancé is an idiot. 	Твій колишній наречений бовдур. 
eng	ukr	My parents taught me not to waste money. 	Батьки вчили мене не марнувати гроші. 
eng	ukr	Can we try again? 	Ми можемо спробувати ще раз? 
eng	ukr	These are the children who live next door. 	Це сусідські діти. 
eng	ukr	You're going grey, Tom. 	Ти сивієш, Томе. 
eng	ukr	My nose is stuffy. 	У мене закладений ніс. 
eng	ukr	Who remembers our ten basic principles? 	Хто пам'ятає наші десять базових принципів? 
eng	ukr	Tom wants to have his cake and eat it too. 	Том хоче все й одразу. 
eng	ukr	Why do you wear glasses? 	Чому ти ходиш в окулярах? 
eng	ukr	These are my grandparents. 	Це мої дідусь і бабуся. 
eng	ukr	Here's a blanket. 	Ось ковдра. 
eng	ukr	Petrol is too expensive. 	Бензин занадто дорогий. 
eng	ukr	Tom isn't able to move. 	Том не здатний поворушитися. 
eng	ukr	Shall I wait for you? 	Почекати на вас? 
eng	ukr	Pass me my glasses, please. 	Подай мені мої окуляри, будь ласка. 
eng	ukr	Tom is supposed to submit the report by the end of play. 	Том має відправити звіт до кінця робочого дня. 
eng	ukr	She exceeded the speed limit. 	Вона перевищила обмеження швидкості. 
eng	ukr	You have to be able to adapt. 	Ти змогла пристосуватися. 
eng	ukr	Is that a bull or an ox? 	Це бик чи віл? 
eng	ukr	Shall I draw you a map? 	Намалювати тобі план? 
eng	ukr	Tom picked up the football. 	Том підняв футбольний м'яч. 
eng	ukr	She met her in the cafe. 	Вона зустрілася з нею у кафе. 
eng	ukr	Sami did not like Islam. 	Іслам Самі не сподобався. 
eng	ukr	You don't have to pay – it's free. 	Ти не мусиш платити — воно безкоштовне. 
eng	ukr	The worst was still ahead. 	Найгірше було ще попереду. 
eng	ukr	I'll take the exam in October. 	Я буду здавати цей екзамен у жовтні. 
eng	ukr	Tom goes to the same university as Mary. 	Том ходить до того ж університету, що й Мері. 
eng	ukr	Would you like to have lunch with us? 	Ти хотів би з нами пообідати? 
eng	ukr	Tom hasn't had the car washed yet. 	Том ще не помив машину. 
eng	ukr	Which professions do you like? 	Які професії тобі подобаються? 
eng	ukr	I have to make dinner for my family. 	Мені потрібно приготувати вечерю для родини. 
eng	ukr	My hens lay very large brown eggs. 	Мої курки несуть величезні коричневі яйця. 
eng	ukr	"Does anybody know the square root of two?" the teacher inquired. 	«Хтось знає квадратний корінь із двох?» — поцікавився учитель. 
eng	ukr	I think Tom was in Australia. 	Гадаю, Том був у Австралії. 
eng	ukr	I think that French is a complicated language. 	Мені здається, що французька — складна мова. 
eng	ukr	It's black's turn. 	Хід чорних. 
eng	ukr	Tom is looking for a larger flat. 	Том шукає більшу квартиру. 
eng	ukr	I need to know how long you'll be. 	Мені потрібно знати, скільки це в тебе займе часу. 
eng	ukr	Tom divided us into two groups. 	Том розділив нас на дві групи. 
eng	ukr	Please give me a ride. 	Підвези мене, будь ласка. 
eng	ukr	It's rude. 	Це грубо. 
eng	ukr	Tom used to be a weatherman. 	Том був колись синоптиком. 
eng	ukr	Read my bio for more info. 	Прочитайте мою біографію, щоб отримати більше інформації. 
eng	ukr	Think before you think. 	Думай перед тим, як думати. 
eng	ukr	Tom isn't that thin. 	Том не такий уже й худий. 
eng	ukr	Is Tom angry with Mary? 	Том сердитий на Мері? 
eng	ukr	Yellow and blue go well together. 	Жовтий та синій — добра комбінація. 
eng	ukr	All religions are equally right, because they're all wrong. 	Всі релігії однаково праві, тому що вони всі помиляються. 
eng	ukr	I'm from Brazil and I'm on vacation in Greece. I arrived in Athens at the beginning of June. 	Я з Бразилії і я у відпустці в Греції. Я приїхала до Афін на початку червня. 
eng	ukr	I live in Maribor. 	Я живу в Мариборі. 
eng	ukr	Tom is in the living room, talking with Mary. 	Том у вітальні, розмовляє з Мері. 
eng	ukr	I wasn't the one singing. 	Це не я співала. 
eng	ukr	Shall I sing you something? 	Заспівати вам щось? 
eng	ukr	Tom's career was onwards and upwards from there. 	З цього моменту Томова кар'єра стрімко пішла вгору. 
eng	ukr	May I please have a mask? 	Можна мені маску, будь ласка? 
eng	ukr	Don't step on the snake. 	Не наступи на змію. 
eng	ukr	I've found you a flat. 	Я знайшла вам квартиру. 
eng	ukr	Haven't you forgotten something? 	Ти нічого не забула? 
eng	ukr	Did you get here by bus or by train? 	Ви сюди приїхали автобусом чи потягом? 
eng	ukr	Apples are falling from the trees. 	Яблука падають із дерев. 
eng	ukr	We eat cake for breakfast. 	Ми на сніданок їмо торт. 
eng	ukr	Is the patient still in the operating room? 	Пацієнт і досі в операційній? 
eng	ukr	Are you done peeing? 	Ти вже попісяв? 
eng	ukr	We have a hippopotamus. 	У нас є гіпопотам. 
eng	ukr	This book is worth reading again and again. 	Цю книгу варто перечитувати знову і знову. 
eng	ukr	Today is Thursday, 5 September 2013. 	Сьогодні четвер, п'яте вересня 2013-го року. 
eng	ukr	It's black's turn. 	Ходять чорні. 
eng	ukr	Elephants have big ears. 	У слонів великі вуха. 
eng	ukr	Tom was eating apricots. 	Том їв абрикоси. 
eng	ukr	They are at the museum. 	Вони в музеї. 
eng	ukr	Touch grass. 	Годі сидіти за компом. 
eng	ukr	I've just got back from the UK. 	Я щойно повернувся з Британії. 
eng	ukr	She's very similar to her father. 	Вона дуже схожа на батька. 
eng	ukr	We hugged Tom. 	Ми обійняли Тома. 
eng	ukr	Are you done peeing? 	Ти вже попісяла? 
eng	ukr	If you have no further questions, go there. 	Якщо в тебе більше немає питань, іди туди. 
eng	ukr	Cheese is my favorite food. 	Сир — моя улюблена їжа. 
eng	ukr	Tom is like a big teddy bear. 	Том — неначе великий плюшевий ведмедик. 
eng	ukr	Tom is a sixth form student. 	Том старшокласник. 
eng	ukr	How do I get to the nearest stop? 	Як дістатися до найближчої зупинки? 
eng	ukr	Think about your kids. 	Подумай про дітей. 
eng	ukr	He worked too much and got ill. 	Він забагато працював і захворів. 
eng	ukr	Who is waiting for Tom? 	Хто чекає на Тома? 
eng	ukr	She married me last year. 	Вона одружилася зі мною минулого року. 
eng	ukr	How many doughnuts did Tom eat? 	Скільки Том з'їв пончиків? 
eng	ukr	I deserve to be despised. 	Я заслуговую на презирство. 
eng	ukr	Last year I read two hundred books. 	Минулого року я прочитав двісті книг. 
eng	ukr	Tom's probably not angry with you any more. 	Том, мабуть, більше не тебе не сердиться. 
eng	ukr	I went to sleep hungry. 	Я пішов спати голодним. 
eng	ukr	How old is Mom? 	Скільки мамі років? 
eng	ukr	Tom won't text me. 	Том не писатиме мені смс. 
eng	ukr	Your expectations are too high. 	У тебе завищені очікування. 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будьте таким наївним! 
eng	ukr	We ran into a black adder in England. 	Ми натрапили на чорну гадюку в Англії. 
eng	ukr	It was just the tip of the iceberg. 	Це було лише верхівкою айсбергу. 
eng	ukr	Tom is not a footballer. 	Том не футболіст. 
eng	ukr	Say hello to the spider. 	Привітайся з павуком. 
eng	ukr	There are no more seats left. 	Місць більше не залишилося. 
eng	ukr	We worked until dawn. 	Ми пропрацювали до світанку. 
eng	ukr	I love crepes. 	Я дуже люблю млинці. 
eng	ukr	She raped me. 	Вона мене згвалтувала. 
eng	ukr	Elon Musk has proven capitalism to be a farce. 	Ілон Маск довів, що капіталізм - це фарс. 
eng	ukr	Everyone's wrong. 	Ніхто не має рації. 
eng	ukr	Tom is reading something in French. 	Том читає щось французькою. 
eng	ukr	Tom is fixing Mary's car. 	Том ремонтує машину Мері. 
eng	ukr	John assembled the bookcase. 	Джон зібрав книжкову шафу. 
eng	ukr	Your temperature's a bit high. 	У тебе трохи підвищена температура. 
eng	ukr	I'm waiting for my mum. 	Я чекаю на свою маму. 
eng	ukr	It's cosy here. 	Тут затишно. 
eng	ukr	Are your suitcases heavy? 	У тебе важкі валізи? 
eng	ukr	My cat's name isn't Tom. 	Мога кота звуть не Томом. 
eng	ukr	He's never online. 	Він ніколи не буває онлайн. 
eng	ukr	I like this padlock. 	Мені подобається цей замо́к. 
eng	ukr	It's a very rare disease. 	Це дуже рідкісна хвороба. 
eng	ukr	Yesterday was very hot. 	Вчора було дуже спекотно. 
eng	ukr	Tom was reprimanded for interfering. 	Тома пожурили за втручання. 
eng	ukr	Sex doesn't have to involve penetration. 	Пенетрація не обов'язково має бути частиною сексу. 
eng	ukr	Tom has gotten fired again. 	Тома звову звільнили. 
eng	ukr	When was the baby born? 	Коли народилася дитина? 
eng	ukr	Everyone likes to save money. 	Всі люблять економити. 
eng	ukr	I would like to have a man examine me. 	Я б хотів, щоб мене оглянув чоловік. 
eng	ukr	We decided to ignore Tom's complaints. 	Ми вирішили проігнорувати скарки Тома. 
eng	ukr	Mary is an educated woman. 	Мері — освідчена жінка. 
eng	ukr	Tom is a chess hustler. 	Том - вуличний гравець у шахи. 
eng	ukr	Tax the rich. 	Обкладіть податками багатіїв. 
eng	ukr	Two cubed is eight. 	Два в кубі — вісім. 
eng	ukr	Tom, why are you wearing a sombrero? 	Томе, чому ти у сомбреро? 
eng	ukr	Tatoeba's greatest virtue is its interactivity. 	Головна цінність Татоеби - інтерактивність. 
eng	ukr	Are you learning Welsh? 	Ви вивчаєте валлійську мову? 
eng	ukr	This is the camera Tom wanted. 	Це фотоапарат, який хотів Том. 
eng	ukr	Our cat is very mischievous. First, she begs for food. Then, when we give it to her, she sniffs, snorts, takes one bite, and walks away. 	Наша кішка дуже вередлива. Спочатку випрошує їжу, потім — коли дамо — понюхає, пофиркає, вкусить разочок і піде. 
eng	ukr	The Finnish language has no articles. 	Фінська мова не має артиклів. 
eng	ukr	The church is located on my street. 	Церква знаходиться на моїй вулиці. 
eng	ukr	I promised you, remember? 	Я обіцяв тобі, пам'ятаєш? 
eng	ukr	The floor was wet. 	Підлога була волога. 
eng	ukr	Her bed is empty. 	В її ліжку нікого немає. 
eng	ukr	It's a famous song. 	Це знаменита пісня. 
eng	ukr	Tom hasn't yet made a decision. 	Том ще не прийняв рішення. 
eng	ukr	Do you sell coffee here? 	У вас тут продається кава? 
eng	ukr	She's wearing a green dress. 	На ній зелена сукня. 
eng	ukr	Did you manage to find a job? 	Тобі вдалося знайти роботу? 
eng	ukr	I'll eat you someday. 	Одного дня я тебе з'їм. 
eng	ukr	Pour some coffee for Tom. 	Налий Тому трохи кави. 
eng	ukr	Why aren't you in hospital? Have they discharged you? 	Чому ти не в лікарні? Тебе виписали? 
eng	ukr	A phone call woke me up. 	Мене розбудив телефонний дзвінок. 
eng	ukr	I wrote my name in the sand. 	Я написав своє ім'я на піску. 
eng	ukr	The dessert is ice cream. 	На десерт морозиво. 
eng	ukr	Other opinions do exist. 	Існують й інші думки. 
eng	ukr	I no longer believe Tom. 	Я Тому більше не вірю. 
eng	ukr	You're not allowed to skip your turn in a game of chess. 	У шахах не можна пропустити хід. 
eng	ukr	What did you have for breakfast today? 	Що у тебе сьогодні було на сніданок? 
eng	ukr	I've just returned from the UK. 	Я щойно повернувся з Британії. 
eng	ukr	Phoenician and Hebrew are extremely similar. 	Фінікійська та іврит надзвичайно схожі. 
eng	ukr	I've been waiting here for two and a half hours. 	Я чекаю тут дві з половиною години. 
eng	ukr	Tom is afraid of rats. 	Том боїться пацюків. 
eng	ukr	How many doughnuts did Tom eat? 	Скільки донатів з'їв Том? 
eng	ukr	I was too busy last week. 	Минулого тижня я була занадто зайнята. 
eng	ukr	You're high. 	Ти обкурений. 
eng	ukr	Our neighbour is bald. 	Наш сусіда голомозий. 
eng	ukr	I'm so fucking pissed off right now. 	Я зараз такий злий, блять. 
eng	ukr	He's one of the funniest comedians. 	Він один із найкумедніших комендіантів. 
eng	ukr	Don't touch the walls! The paint is still fresh! 	Не торкайся стін! Фарба й досі свіжа! 
eng	ukr	My nose is blocked. 	У мене закладений ніс. 
eng	ukr	Have you had your flu jab this season? 	Ти вже щепилася від грипу в цьому сезоні? 
eng	ukr	Tom's name wasn't on the list. 	Імені Тома в списку не було. 
eng	ukr	She married me last year. 	Вона одружилася на мені минулого року. 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будьте такою наївною! 
eng	ukr	Is the recipe hers? 	Це її рецепт? 
eng	ukr	If I went and tried to tell an island full of people I was their ruler, and they told me to fuck off, would I have the right to force my rule on them? 	Якби я пішов та спробував сказати острову, повному людей, що я їхній правитель, а вони б сказали мені звалити до біса, чи мав би я право нав’язувати їм свою владу? 
eng	ukr	Who told you about the fire? 	Хто тобі розповів про пожежу? 
eng	ukr	Take Tom to hospital. 	Відвези Тома до лікарні. 
eng	ukr	How do you like your new computer? 	Як вам ваш новий комп'ютер? 
eng	ukr	How many goals did you score? 	Скільки ти забив голів? 
eng	ukr	If you're that tired, go to bed. 	Якщо ти аж так втомилася, йди до ліжка. 
eng	ukr	Tom never throws anything away. 	Том ніколи нічого не викидає. 
eng	ukr	He is as blind as a bat. 	Він сліпий як кріт. 
eng	ukr	Tom is different from Mary. 	Том відрізняється від Мері. 
eng	ukr	Are you against them? 	Ти проти них? 
eng	ukr	Do not flush. 	Не зливай. 
eng	ukr	Will you meet me off the train? 	Ти мене зустрінеш на вокзалі? 
eng	ukr	I like your flat. 	Мені подобається твоя квартира. 
eng	ukr	Don't talk shop over dinner. 	Не обговорюйте роботу під пас вечері. 
eng	ukr	The Christmas do was cancelled. 	Різдвяну вечірку скасували. 
eng	ukr	Tom is just having fun. 	Том просто добре бавиться. 
eng	ukr	You should try doing that once in a while. 	Тобі варто спробувати робити це інколи. 
eng	ukr	They've elected him mayor. 	Вони обрали його мером. 
eng	ukr	Castling is special move in chess whereby a rook is transferred to the square crossed by the king. 	Рокировка - особливий хід у шахах, коли тура ставиться на клітинку, яку перестрибує король. 
eng	ukr	Are you Italian? 	Ви італійка? 
eng	ukr	I wear a straw hat in summer. 	Влітку я ношу солом'яний капелюх. 
eng	ukr	They're ill. 	Вони хворі. 
eng	ukr	White has to make the first move. 	Білі ходять першими. 
eng	ukr	The doctors say Tom is very sick. 	Лікарі кажуть, що Том дуже хворий. 
eng	ukr	No one reads the texts. 	Ніхто не читає есемески. 
eng	ukr	Islam is an evil religion. 	Іслам - релігія зла. 
eng	ukr	Tom is swimming in money. 	Том купається в грошах. 
eng	ukr	Scientists are trying to find out the true nature of these exoplanets. 	Науковці прагнуть з'ясувати справжню природу цих екзопланет. 
eng	ukr	I'm a whore. 	Я курва. 
eng	ukr	That wasn't part of the deal! 	Ми так не домовлялися! 
eng	ukr	I would like to have a woman examine me. 	Я б хотіла, щоб мене оглянула жінка. 
eng	ukr	I'm fine too, thanks. 	У мене теж все гаразд, дякую. 
eng	ukr	China's claim to Taiwan is not valid. 	Претензії Китаю на Тайвань недійсні. 
eng	ukr	Are you foreigners? 	Ви іноземці? 
eng	ukr	See you Monday, Tom. 	Побачимося у понеділок, Томе. 
eng	ukr	I don't believe Tom anymore. 	Я Тому більше не вірю. 
eng	ukr	Tom made several tries, but he failed each time. 	Том зробив кілька спроб, але кожного разу зазнавав невдачі. 
eng	ukr	"Enjoy your meal, Mary." "Thanks." 	"Смачного, Мері." - "Дякую." 
eng	ukr	I'm burning with curiosity. 	Я згоряю від цікавости. 
eng	ukr	Is there a telephone in their house? 	У них у будинку є телефон? 
eng	ukr	We're currently experiencing a high volume of calls. 	До нас наразі поступає велика кількість телефонних дзвінків. 
eng	ukr	All trains running in this country are free for you to use. 	Всі потяги в країні для тебе безкоштовні. 
eng	ukr	Tom is pretty religious. 	Том доволі релігійний. 
eng	ukr	Tom made me some biscuits. 	Том зробив мені печива. 
eng	ukr	I'm a whore. 	Я шльондра. 
eng	ukr	Tom likes playing with cats. 	Том полюбляє бавитися із кішками. 
eng	ukr	Someone will be sleeping on the floor tonight. 	Сьгодні хтось спатиме на підлозі. 
eng	ukr	I live in England. 	Я живу в Англії. 
eng	ukr	An American ounce is 28 grams. 	Американська унція становить 28 грамів. 
eng	ukr	No one listens to Tom. 	Ніхто не слухає Тома. 
eng	ukr	What a funny coincidence. 	Який кумедний збіг обставин. 
eng	ukr	You and me are femboys. 	Ми з тобою фембої. 
eng	ukr	How much does this wine cost? 	Скільки коштує це вино? 
eng	ukr	Are you Italian? 	Ви італійці? 
eng	ukr	My little finger hurts. 	У мене болить мізинець. 
eng	ukr	It's rude. 	Це нечемно. 
eng	ukr	There are two families living in this house. 	У цьому будинку мешкають дві родини. 
eng	ukr	Tom needs to be more confident. 	Тому потрібно бути більш упевненим. 
eng	ukr	Please don't ring me any more. 	Не телефонуй мені більше, будь ласка. 
eng	ukr	I live in Ljubljana. 	Я мешкаю в Любляні. 
eng	ukr	You reek of cigarette smoke. 	Від тебе смердить цигарками. 
eng	ukr	You need to sleep more. 	Тобі треба більше спати. 
eng	ukr	Tom has good diction. 	У Тома добра дикція. 
eng	ukr	He stole my bike. 	Він вкрав мій велосипед. 
eng	ukr	That's impolite. 	Це нечемно. 
eng	ukr	How many donuts did Tom eat? 	Скільки Том з'їв донатів? 
eng	ukr	Tom suspected Mary. 	Том підозрював Мері. 
eng	ukr	I intend to pay for her. 	Я маю намір за неї заплатити. 
eng	ukr	Are you the Tom Jackson? 	Ви той самий Том Джексон? 
eng	ukr	He was sacked. 	Його звільнили. 
eng	ukr	Tom pulled into a garage. 	Том заїхав у гараж. 
eng	ukr	I'm going to give you a shot. 	Я зроблю вам укол. 
eng	ukr	I'm not paying for that. 	Я не платитиму за це. 
eng	ukr	The body was found under the flyover. 	Тіло було знайдено під естакадою. 
eng	ukr	I want to write a novel. 	Я хочу написати роман. 
eng	ukr	My left arm hurts. 	У мене болить ліва рука. 
eng	ukr	Poetry doesn't pay. 	Поезія не оплачується. 
eng	ukr	It hurts when I touch it. 	Болить, коли торкаюся. 
eng	ukr	Who are you? What do you want? 	Ви хто такі? Чого ви хочете? 
eng	ukr	I forgot to ask Tom what he wanted. 	Я забула запитати Тома, чого він хоче. 
eng	ukr	What shall we get her for her birthday? 	Що ми їй купимо на день народження? 
eng	ukr	I've brought some coffee. 	Я приніс кави. 
eng	ukr	White has to make the first move. 	Спочатку ходять білі. 
eng	ukr	You'll need a lot of money. 	Ти потребуватимеш багато грошей. 
eng	ukr	You were right about that. 	Ти мав рацію щодо цього. 
eng	ukr	Is Hungarian your mother tongue? 	Угорська — ваша рідна мова? 
eng	ukr	You're Dutch, right? 	Ти ж голандець, правильно? 
eng	ukr	Tom wasn't invited, was he? 	Том не запросили, так? 
eng	ukr	It's taking forever. 	Це займає вічність. 
eng	ukr	I am a warrior. 	Я воїн. 
eng	ukr	Shall we go to the cinema tonight? 	Ходімо сьогодні до кінотеатру? 
eng	ukr	We're open. 	Ми відчинені. 
eng	ukr	Tom likes big cars. 	Том полюблюяє великі машини. 
eng	ukr	Don't talk shop over dinner. 	Не обговорюйте роботу за обідом. 
eng	ukr	That's impolite. 	Це неввічливо. 
eng	ukr	She doesn't enjoy reading. 	Вона не любить читати. 
eng	ukr	Are you foreign? 	Ви іноземка? 
eng	ukr	What did Tom forget to buy? 	Що Том забув купити? 
eng	ukr	I'm a barista. 	Я бариста. 
eng	ukr	Students who like writing are few and far between. 	Студентів, які люблять письмові завдання, можна порахувати на пальцях однієї руки. 
eng	ukr	Taiwanese people don't want to be ruled by Beijing. 	Народ Тайваню не хоче, щоб ним керував Пекін. 
eng	ukr	Some of the pupils were absent because of flu. 	Деякі школярі були відсутні через грип. 
eng	ukr	If your king has been checkmated then that means you lost. 	Якщо твоєму королеві поставили мат, це означає, що ти програла. 
eng	ukr	Don't approach this dog. 	Не наближайся до цього собаки. 
eng	ukr	The queen is by far the most powerful piece in chess. 	Ферзь на порядок потужніша фігура, ніж будь-яка інша фігура у шахах. 
eng	ukr	You help us too. 	Ти нам теж допомагаєш. 
eng	ukr	Do you have a straw hat? 	У тебе є солом'яний капелюх? 
eng	ukr	How dare you call me a hypocrite! 	Як ти смієш називати мене лицеміркою! 
eng	ukr	When will the next bus come? 	Коли наступний автобус? 
eng	ukr	That's a very impolite question. 	Це дуже нечемне запитання. 
eng	ukr	It is still night. 	Ще ніч. 
eng	ukr	Tom's a footballer, isn't he? 	Том же футболіст? 
eng	ukr	What language do people speak in Australia? 	Якою мовою спілкуються в Австралії? 
eng	ukr	I saw Tom on TV last night. 	Я вчора бачила Тома по телевізору. 
eng	ukr	Mary is my first love. 	Мері — моє перше кохання. 
eng	ukr	I don't like this guy. 	Мені не подобається цей хлопець. 
eng	ukr	She's very happy. 	Вона дуже щаслива. 
eng	ukr	Tom lies as easily as he breathes. 	Том піздить як дихає. 
eng	ukr	I've forgotten my mobile. 	Я забула мобільний. 
eng	ukr	Don't be so naive! 	Не будьте такими простодушними! 
eng	ukr	Do you have French grammar books? 	У вас є книжки з французької граматики? 
eng	ukr	My parents taught me not to waste money. 	Батьки привчили мене не марнувати гроші. 
eng	ukr	Physics does not describe the world; it describes what we know about the world. 	Фізика не описує світ, вона описує те, що ми знаємо про світ. 
eng	ukr	She's black. 	Вона негритянка. 
eng	ukr	It's a Great Dane. 	Це німецький дог. 
eng	ukr	They will already be at the airport. 	Вони вже будуть у аеропорті. 
eng	ukr	I've brought a coffee. 	Я приніс каву. 
eng	ukr	Canadians aren't like that. 	Канадки не такі. 
eng	ukr	This is very easy for me. 	Для мене це дуже просто. 
eng	ukr	I've been in this church before. 	Я бував раніше у цій церкві. 
eng	ukr	I fancy a pint. 	Хочеться півлітра пивка. 
eng	ukr	The doctor told me to stay in bed. 	Лікар сказав мені залишатися у ліжку. 
eng	ukr	I came for you, Tom. 	Я прийшла за вами, Томе. 
eng	ukr	The prime minister does not know English. 	Прем'єр-міністр не знає англійської. 
eng	ukr	I've retranslated the sentence for simplicity's sake. 	Я переклала речення заново задля простоти. 
eng	ukr	What language is spoken in East Turkestan? 	Якою мовою розмовляють у Східному Тукрестані? 
eng	ukr	Where's the Canadian border? 	Де канадський кордон? 
eng	ukr	Are you Italian? 	Ти італійка? 
eng	ukr	Can you please repeat that slowly? 	Ти не могла би повторити це повільно? 
eng	ukr	I'm bored. Let's do something else. 	Мені нудно. Займімося чимось іншим. 
eng	ukr	I stayed in bed all day. 	Я провела весь день у ліжку. 
eng	ukr	Don't worry, your illness isn't contagious. 	Не хвилюйся, твоя хвороба незаразна. 
eng	ukr	Actually, it's my turn now. 	Взагалі кажучи, зараз моя черга. 
eng	ukr	My child is hungry. 	Моя дитина голодна. 
eng	ukr	You eat quickly. 	Ти швидко їси. 
eng	ukr	Knights are able to jump over other pieces in chess. 	Кінь може стрибати через інші фігури у шахах. 
eng	ukr	Tom added some water. 	Том додав води. 
eng	ukr	What's Tom going to show Mary? 	Що Том покаже Мері? 
eng	ukr	The sum of an even number and an odd number is always an odd number. 	Результат додавання парного та непарного чисел — завжди непарне число. 
eng	ukr	The less I hear, the better. 	Чим менше я чую, тим краще. 
eng	ukr	Are you a mouse as well? 	Ти теж миша? 
eng	ukr	Prove you're not a coward. 	Доведи, що ти не боягуз. 
eng	ukr	I like this castle. 	Мені подобається цей замок. 
eng	ukr	We knew from the start. 	Ми це знали від самого початку. 
eng	ukr	The pupils are bored. 	Учням нудно. 
eng	ukr	Tom had to move to a less salubrious neighbourhood. 	Том був змушений переїхати до менш вишуканого району. 
eng	ukr	You eat quickly. 	Ти їси швидко. 
eng	ukr	Let me explain everything from the beginning. 	Дай-но я поясню все з початку. 
eng	ukr	I like reading science fiction novels. 	Я люблю читати науково-фантастичні романи. 
eng	ukr	He's in goal. 	Він стоїть на воротах. 
eng	ukr	Hip hip hooray! 	Гіп гіп ура! 
eng	ukr	Why are you learning Welsh? 	Чому ви вивчаєте валлійську? 
eng	ukr	Can I ask him a question? 	Я можу поставити йому запитання? 
eng	ukr	I stayed home because I was sick. 	Я залишився вдома, тому що був хворий. 
eng	ukr	Do you sell apples here? 	У вас тут продаються яблука? 
eng	ukr	I will return in two weeks. 	Я повернуся через два тижні. 
eng	ukr	He lives in a small, provincial town. 	Він мешкає у маленькому провінційному містечку. 
eng	ukr	He's got a nice ass. 	У нього гарна дупа. 
eng	ukr	Tom photographed the flowers. 	Том сфотографував квіти. 
eng	ukr	A bulbous man sat at a table in the corner. 	Дорідний чоловік сів за столик у кутку. 
eng	ukr	Mathematics was never my forte. 	Математика ніколи не була моєю сильною стороною. 
eng	ukr	A rook always covers 14 squares. 	Тура завжди контролює 14 клітинок. 
eng	ukr	Now run, otherwise you'll be late! 	А тепер біжи, бо спізнишся! 
eng	ukr	I forgot to close the windows. 	Я забув зачинити вікна. 
eng	ukr	100 dollars should be enough. 	Ста доларів має бути достатньо. 
eng	ukr	If anybody needs help, I can give them a hand. 	Якщо комусь потрібна допомога, я можу допомогти. 
eng	ukr	I live in Maribor. 	Я мешкаю в Мариборі. 
eng	ukr	We tried to persuade Tom to do that. 	Ми спробували переконати Тома це зробити. 
eng	ukr	It is illegal to have more than one wife. 	Мати більше однієї дружини заборонено законом. 
eng	ukr	I didn't have much money on me at the time. 	У мене тоді не було з собою багато грошей. 
eng	ukr	Our neighbors are from Australia. 	Наші сусіди з Австралії. 
eng	ukr	Is a colonisation of Mars possible? 	Чи можлива колонізація Марсу? 
eng	ukr	When I say no, I mean no. 	Коли я кажу ні, я й маю на увазі ні. 
eng	ukr	Tom ate the whole box of biscuits. 	Том з'їв цілу коробку печива. 
eng	ukr	The train departed at precisely ten o'clock. 	Поїзд від'їхав рівно о десятій годині. 
eng	ukr	That's quite strange. 	Це доволі дивно. 
eng	ukr	It has a chemical taste to it. 	Він має хімічний присмак. 
eng	ukr	He went to the pizza shop to help his father. 	Він пішов до піцерії, щоб допомогти батьку. 
eng	ukr	Have I translated that correctly? 	Я це правильно переклала? 
eng	ukr	I promised you, remember? 	Я тобі обіцяла, пам'ятаєш? 
eng	ukr	Tom wanted to know more about what was happening. 	Том хотів дізнатися більше про те, що відбувається. 
eng	ukr	I want to go to the skating rink. 	Я хочу піти на каток. 
eng	ukr	Have you had your booster jab yet? 	Ти вже отримала вакцину-бустер? 
eng	ukr	I knew we would win. 	Я знав, що ми виграємо. 
eng	ukr	The camel is the ship of the desert. 	Верблюд - корабель пустелі. 
eng	ukr	The Quran is full of contradictions. 	Коран повний протиріч. 
eng	ukr	Yes, but it doesn't matter. 	Так, але це не має значення. 
eng	ukr	Are you good at anticipating problems before they happen? 	Чи вмієте ви передбачати проблеми до того, як вони виникнуть? 
eng	ukr	We hadn't expected so much resistance. 	Ми не очікували такого опору. 
eng	ukr	I fancy some tiramisu. 	Мені хочеться тірамісу. 
eng	ukr	Let's play football. 	Зіграймо у футбол. 
eng	ukr	I stayed home because I was sick. 	Я лишилася вдома, тому що була хвора. 
eng	ukr	A car arrived. 	Приїхала машина. 
eng	ukr	I'm always hungry before I'm thirsty. 	Я завжди голодна, перш ніж відчуваю спрагу. 
eng	ukr	Tom is a neighbour of ours. 	Том наш сусід. 
eng	ukr	I'll give her my hand. 	Я дам їй руку. 
eng	ukr	Do you often wear hats? 	Ти часто носиш шапки? 
eng	ukr	I'm tired and can't concentrate. 	Я втомилась і не можу зосередитися. 
eng	ukr	This tastes like cough syrup. 	Це на смак схоже на сироп від кашлю. 
eng	ukr	You have to wait a moment. 	Ти мусиш трошки зачекати. 
eng	ukr	I ordered a book from Australia. 	Я замовив книжку з Австралії. 
eng	ukr	Tom was standing by a window. 	Том стояв біля вікна. 
eng	ukr	Should I stay? 	Мені лишитися? 
eng	ukr	Parties are meant to be fun. 	Вечірки повинні бути веселими. 
eng	ukr	The girl with the red dress on is Mary. 	Дівчина у червоні сукні — Мері. 
eng	ukr	Tom is one of John's pals. 	Том — один із приятелів Джона. 
eng	ukr	Russia is for the sad. 	Росія — для сумних. 
eng	ukr	A cat licks itself to keep its body cool. 	Кішка вилизується, щоб охолоджувати своє тіло. 
eng	ukr	I will leave children, grandchildren, and great-grandchildren, besides the poor sentences I have written. 	На додачу до кепських речень, які я написала, я лишу після себе дітей, онуків та правнуків. 
eng	ukr	Do your feet still hurt? 	У тебе й досі болять ноги? 
eng	ukr	He's a cratedigger. 	Він любитель старих платівок. 
eng	ukr	Are you really from Australia? 	Ти дійсно з Австралії? 
eng	ukr	So what if I am a goblin? 	Ну то й що з того, що я гоблін? 
eng	ukr	There are no more seats left. 	Місць більше не зосталося. 
eng	ukr	Tom has an axe to grind. 	У Тома власна програма. 
eng	ukr	Tom often goes on business trips. 	Том часто їздить у відрядження. 
eng	ukr	It's all a farce. 	Це все фарс. 
eng	ukr	Are you Sophia's parents? 	Ви батьки Софії? 
eng	ukr	No U-turns allowed. 	Розворот заборонено. 
eng	ukr	I still miss you a lot. 	Я все ще дуже сумую за тобою. 
eng	ukr	He became my enemy. 	Він став моїм ворогом. 
eng	ukr	I'm sure everyone's hungry. 	Я певна, що всі голодні. 
eng	ukr	You were seen there. 	Вас там бачили. 
eng	ukr	My father told me to write a reply and post it straight away. 	Батько сказав мені написати відповідь і відразу відправити її. 
eng	ukr	Tom ate the whole box of biscuits. 	Том з'їв усю коробку печива. 
eng	ukr	Don't stay up late. 	Не засиджуйся допізна. 
eng	ukr	The house is too big for me. 	Будинок для мене завеликий. 
eng	ukr	I was vacuuming. 	Я пилососив. 
eng	ukr	Don't worry about what they say. 	Не хвилюйся про те, що вони кажуть. 
eng	ukr	I have already left. 	Я вже пішов. 
eng	ukr	What does Tom lack? 	Чого Тому бракує? 
eng	ukr	Tom still isn't online. 	Том і досі не онлайн. 
eng	ukr	I came for you, Tom. 	Я прийшла за тобою, Томе. 
eng	ukr	Are you Italian? 	Ти італієць? 
eng	ukr	English, please. 	Англійською, будь ласка. 
eng	ukr	I'll try to convince Tom. 	Я спробую переконати Тома. 
eng	ukr	Tokyo is a long way from here. 	Токіо звідси далеко. 
eng	ukr	Your order is on the way. 	Ваше замовлення у транзиті. 
eng	ukr	Are you good at anticipating problems before they happen? 	Ви вмієте передбачати проблеми до того, як вони виникнуть? 
eng	ukr	Multiply it by a random negative number. 	Помнож його на довільне від'ємне число. 
eng	ukr	I'll wait for you at the park. 	Я почекаю на тебе в парку. 
eng	ukr	Could you put aside this suit for me? 	Ви не могли б відкласти цей костюм для мене? 
eng	ukr	Mary asked Tom to the Sadie Hawkins dance. 	Мері запросила Тома на білий танець. 
eng	ukr	These twins are like two peas in a pod. 	Ці близнюки схожі як дві краплі води. 
eng	ukr	We won't go to the cinema with Tom. 	Ми не підемо з Томом в кіно. 
eng	ukr	Do you know what a nebula is? 	Ви знаєте, що таке галактична туманність? 
eng	ukr	Four plus four is eight. 	Чотири плюс чотири — вісім. 
eng	ukr	Where does your father live? 	Де живе ваш батько? 
eng	ukr	Tom needs a dog. 	Тому потрібний собака. 
eng	ukr	Two to the fifth power is thirty-two. 	Два у п'ятій степені — тридцять два. 
eng	ukr	I love pancakes. 	Я дуже люблю млинці. 
eng	ukr	Pass me the small kiwi and a knife, please. 	Передайте, будь ласка, маленьке ківі та ніж. 
eng	ukr	My child is lost. 	Моя дитина загубилася. 
eng	ukr	Tom's just your average Joe. 	Том просто пересічний громадянин. 
eng	ukr	The theater is on the other bank of the river. 	Театр розташований на іншому березі річки. 
eng	ukr	If something goes wrong, tell me. 	Якщо щось піде не так, скажи мені. 
eng	ukr	We're experiencing a high volume of calls. 	До нас поступає велика кількість телефонних дзвінків. 
eng	ukr	China is a capitalist country. 	Китай — капіталістична країна. 
eng	ukr	She is a British citizen, though she was born in France. 	Вона громадянка Великобританії, хоча й народилася у Франції. 
eng	ukr	Algeria is one of the largest producers of natural gas in the world. 	Алжир один з найбільших виробників природного газу у світі. 
eng	ukr	You don't love anyone but yourself. 	Ти не любиш нікого, окрім самого себе. 
eng	ukr	He's a really good worker. 	Він дуже добрий працівник. 
eng	ukr	We'll be in Australia next week. 	Наступного тижня ми будемо в Австралії. 
eng	ukr	Do you have cash on you now? Could you lend me some? 	У тебе зараз при собі є готівка? Ти не могла би мені позичити? 
eng	ukr	What'll you have for lunch? 	Що ти будеш їсти на обід? 
eng	ukr	You're my brother, Tom. 	Ти мій брат, Томе. 
eng	ukr	I will give her a pen. 	Я їй подарую ручку. 
eng	ukr	I used to know it. 	Я колись це знала. 
eng	ukr	Now I understand what you're trying to tell me. 	Тепер я розумію, що ти намагаєшся мені сказати. 
eng	ukr	Woman, make me a sandwich. 	Жінко, зроби мені бутерброд. 
eng	ukr	I'm a director. 	Я директор. 
eng	ukr	It's beautiful weather. 	Гарна погода. 
eng	ukr	Who else did Tom hit? 	Кого ще Том ударив? 
eng	ukr	Jackson got a hat trick. 	Джексон зробив хет-трік. 
eng	ukr	It's cheaper to go by bus. 	Автобусом дешевше. 
eng	ukr	We can't ignore this forever. 	Ми не можемо ігнорувати це вічно. 
eng	ukr	At last it's stopped raining. 	Ну нарешті скінчився дощ! 
eng	ukr	Tom's car isn't blue. 	Томова машина не блакитна. 
eng	ukr	Do you sell apples here? 	У вас тут яблука є в продажу? 
eng	ukr	The color is lovely. 	Цей колір гарний. 
eng	ukr	I live in Cardiff. 	Я живу в Кардифі. 
eng	ukr	Tom was asked to return to Australia. 	Тома попросили повернутися до Австралії. 
eng	ukr	My body belongs to me. 	Моє тіло належить мені. 
eng	ukr	I've found a flat for you. 	Я знайшла тобі квартиру. 
eng	ukr	You don't love anyone but yourself. 	Ти не любиш нікого, окрім самої себе. 
eng	ukr	He raped me. 	Він мене згвалтував. 
eng	ukr	Tom won't get mad. 	Том не сердитиметься. 
eng	ukr	That's rather odd. 	Це доволі дивно. 
eng	ukr	Facebook sucks. 	Фейсбук - лайно. 
eng	ukr	Tom spent all of yesterday at home. 	Том провів весь учорашній день удома. 
eng	ukr	Mathematics is more than arithmetic. Scientists, and philosophers throughout history have called it the foundation of all knowledge, and praise its simple beauty. 	Математика — більше, ніж арифметика. Науковці та філософи протягом всієї історії людства називали її основою всіх наук і вихваляли її просту вроду. 
eng	ukr	Have you had your flu jab this season? 	Ви вже щепилися від грипу в цьому сезоні? 
eng	ukr	That offer is tempting. 	Це спокуслива пропозиція. 
eng	ukr	How much is two plus one? 	Скільки буде два плюс один? 
eng	ukr	Go to page 30. 	Перейдіть до сторінки 30. 
eng	ukr	What would you say in Romanian? 	А що б ви сказали румунською? 
eng	ukr	Careful! Don't run over the cat! 	Обережно! Не наїдь на кішку. 
eng	ukr	We are Americans. 	Ми американці. 
eng	ukr	Dogs can't play the guitar. 	Собаки не грають на гітарі. 
eng	ukr	Do you realise what you've just said? 	Ти усвідомлюєш, що ти щойно сказала? 
eng	ukr	Finland will officially join NATO tomorrow. 	Фінляндія офіційно приєднається до НАТО завтра. 
eng	ukr	He looks very nice in his new suit. 	Він виглядає дуже гарно у своєму новому костюмі. 
eng	ukr	Tom is a professional bowler. 	Том професійний гравець у боулінг. 
eng	ukr	Do I need to fill this form in now? 	Зараз мені потрібно заповнити цю форму? 
eng	ukr	We don't have paper. 	У нас немає паперу. 
eng	ukr	Diapers are expensive. 	Памперси дорогі. 
eng	ukr	Are you Tom's parents? 	Ви Томові батьки? 
eng	ukr	Do frogs have teeth? 	Жаби мають зуби? 
eng	ukr	Did Cookie do a number two? 	Кукі сходив по великому? 
eng	ukr	For crying out loud, what're you doing? 	Господи боже мій, ну що ти робиш? 
eng	ukr	She forked his bishop and queen. 	Вона поставила виделку його слону та ферзю. 
eng	ukr	Black to move. 	Ходять чорні. 
eng	ukr	I do not want to catch a cold. 	Я не хочу застудитися. 
eng	ukr	Where's the Canadian border? 	Де кордон з Канадою? 
eng	ukr	Tom has a stepfather. 	У Тома є вітчим. 
eng	ukr	Doesn't fit. Too short. 	Не пасує. Закоротка. 
eng	ukr	I'm not a refugee. 	Я не біженець. 
eng	ukr	You eat fast. 	Ти швидко їси. 
eng	ukr	Do you suffer from diseases that require medication? 	Ти страждаєш захворюваннями, що вимагають прийому ліків? 
eng	ukr	I know you're feeling discouraged, but you just have to keep buggering on and eventually things will get better. 	Я знаю, що ти відчуваєш розчарування, але ти мусиш триматися і рухатися вперед, і з часом все покращиться. 
eng	ukr	What have you done to my pants? 	Що ти зробив із моїми штанями? 
eng	ukr	I like your flat. 	Мені до вподоби твоя квартира. 
eng	ukr	I'm the mayor. 	Мер — це я. 
eng	ukr	It's a big step backward. 	Це великий крок назад. 
eng	ukr	Tom pressed his trousers. 	Том випрасував собі штани. 
eng	ukr	Tom thinks leather trousers are naff. 	Том вважає шкіряні штани позбавленими смаку. 
eng	ukr	Prepare your identity card. 	Приготуй посвідчення особи. 
eng	ukr	I've always liked playing football. 	Мені завжди подобалося грати у футбол. 
eng	ukr	Do you know where Tom died? 	Ти знаєш, де Том помер? 
eng	ukr	London's the biggest city in the country. 	Лондон - найбільше місто у країні. 
eng	ukr	Tom still isn't online. 	Том і досі не в інтернеті. 
eng	ukr	Eight squared is sixty-four. 	Вісім у квадраті - шістдесят чотири. 
eng	ukr	Tom introduced his new girlfriend to us. 	Том представив нам свою нову дівчину. 
eng	ukr	Your ex-fiancé is an idiot. 	Твій колишній наречений дурень. 
eng	ukr	Three to the third power is twenty-seven. 	Три в кубі - двадцять сім. 
eng	ukr	Will you meet me off the bus? 	Ти мене зустрінеш на автобусній зупинці? 
eng	ukr	Have you ever eaten frog legs? 	Ти коли-небудь куштувала жаб'ячі лапки? 
eng	ukr	I like that jumper. 	Мені подобається цей светр. 
eng	ukr	"Come back!" he cried. 	"Повернися!" — закричав він. 
eng	ukr	No one's answering the phone. 	Ніхто не піднімає слухавку. 
eng	ukr	Where did you find this doll? 	Де ти знайшов цю ляльку? 
eng	ukr	Shall I draw you a map? 	Намалювати тобі мапу? 
eng	ukr	Tom is a real fan. 	Том — справжній шанувальник. 
eng	ukr	Did Cookie go poop? 	Кукі покакав? 
eng	ukr	They live near Dnipro. 	Вони живуть біля Дніпра. 
eng	ukr	I know everything about Tom. We've been together since primary school. 	Я знаю про Тома все. Ми разом із молодших класів. 
eng	ukr	Go touch grass. 	Провітрись трохи. 
eng	ukr	You're not welcome here. Please leave. 	Вам тут не раді. Будь ласка, йдіть звідси. 
eng	ukr	My mind's made up. 	Я вже визначився. 
eng	ukr	I left my driving licence at home. 	Я лишив права вдома. 
eng	ukr	I see something, but I don't know what it is. 	Я щось бачу, але не знаю, що це таке. 
eng	ukr	She has received a present from him. 	Вона отримала від нього подарунок. 
eng	ukr	She's black. 	Вона темношкіра. 
eng	ukr	Nobody talks like that in real life. 	У реальному житті так ніхто не розмовляє. 
eng	ukr	I like bears. 	Я люблю ведмедів. 
eng	ukr	We are not children, we are men. 	Ми не діти, ми чоловіки. 
eng	ukr	He often uses the underground. 	Він часто користується метрополітеном. 
eng	ukr	Tom returned to his car, pulled out and drove away. 	Том повернувся до своєї машини, завів двигун і поїхав. 
eng	ukr	The word "robot" comes from Czech. 	Слово "робот" походить із чеської мови. 
eng	ukr	What do gulls eat? 	Чим харчуються чайки? 
eng	ukr	I've just seen it on the news. 	Я щойно бачив це в новинах. 
eng	ukr	Sometimes you have to sacrifice something. 	Іноді доводиться чимось жертвувати. 
eng	ukr	Don't phone me tonight. 	Не телефонуй мені сьогодні ввечері. 
eng	ukr	Cock-a-doodle-doo! 	Кукуріку! 
eng	ukr	Have at thee! 	Шпаги до бою! 
eng	ukr	Why, Tom? 	Навіщо, Томе? 
eng	ukr	French lessons are at 2:30. 	Уроки французької о 2:30. 
eng	ukr	Tom won't believe Mary. 	Том Мері не повірить. 
eng	ukr	In that case, you are right. 	У цьому разі ти маєш рацію. 
eng	ukr	I've always liked playing football. 	Мені завжди подобалося грати в американський футбол. 
eng	ukr	Tom works as a consultant. 	Том працює консультантом. 
eng	ukr	They live near the Dnipro. 	Вони живуть біля Дніпра. 
eng	ukr	The loo is over there. 	Туалет там. 
eng	ukr	Is that the bedroom? 	Спальня - це ось це? 
eng	ukr	You'll need a document that proves your identity, such as an identity card, passport, driver's licence or birth certificate. 	Потрібний будь-який документ, що підтверджує особистість, наприклад ай-ді картка, паспорт, водійські права або свідоцтво про народження. 
eng	ukr	Life makes no sense. 	Життя не має жодного сенсу. 
eng	ukr	Tom needs a kidney. 	Тому потрібна нирка. 
eng	ukr	I finally made a decision. 	Я врешті-решт прийняв рішення. 
eng	ukr	Tom is sure about that. 	Том щодо цього певен. 
eng	ukr	I must thank Tom. 	Я маю подякувати Томові. 
eng	ukr	Does this sound better? 	Це краще звучить? 
eng	ukr	Don't look that up. 	Не дивись це в словнику. 
eng	ukr	Did you get here by bus or by train? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на поїзді? 
eng	ukr	I'm just back from the UK. 	Я щойно повернулася з Британії. 
eng	ukr	Did you have a favourite book when you were a kid? 	У тебе була улюблена книжка, коли ти був дитиною? 
eng	ukr	Do you like chess? 	Ти любиш шахи? 
eng	ukr	I was wrong. Forget what I said. 	Я помилялась. Забудь те, що я казала. 
eng	ukr	I forgot my mobile. 	Я забула мобільний. 
eng	ukr	I admire the way you can always stay so calm. 	Я захоплююся тим, як ти завжди можеш залишатися такою спокійною. 
eng	ukr	Shall I wait for you? 	Мені на вас зачекати? 
eng	ukr	You went to a boys' school. 	Ти ходив до школи для хлопців. 
eng	ukr	Do you eat oranges? 	Ти їси помаранчі? 
eng	ukr	I'm looking for a furnished flat in the town centre. 	Я шукаю мебльовану квартиру в центрі міста. 
eng	ukr	Tom needs a lot of money. 	Том потрібно багато грошей. 
eng	ukr	The milk is fresh. 	Молоко свіже. 
eng	ukr	Her children have grown up. 	Її діти виросли. 
eng	ukr	How many goals did you score? 	Скільки ви забили голів? 
eng	ukr	Every trapezoid consists of two parallel sides. 	Кожна трапеція має дві паралельні сторони. 
eng	ukr	How many hamburgers did you buy? 	Скільки ти купила гамбургерів? 
eng	ukr	Let's just wing it. 	Зробімо це нашвидкоруч. 
eng	ukr	I forgot my mobile. 	Я забув мобільний. 
eng	ukr	Is Tom dead or alive? 	Том живий чи мертвий? 
eng	ukr	I think she's a little odd. 	Мені здається, вона трохи дивакувата. 
eng	ukr	Is the food halal? 	Чи ця їжа халяльна? 
eng	ukr	I have some bad news to tell you. 	У мене для тебе є погані новини. 
eng	ukr	What's the best way to get to the city centre? 	Як найкраще доїхати до центру міста? 
eng	ukr	We knew it from the outset. 	Ми це знали від самого початку. 
eng	ukr	Quite right, mate. 	Все правильно, друже. 
eng	ukr	And how's Tom? 	А як Том? 
eng	ukr	Take your brolly in case it rains. 	Візьми парасольку на випадок дощу. 
eng	ukr	How many goals did you score? 	Скільки ти забила голів? 
eng	ukr	That's their map. 	Це їхня мапа. 
eng	ukr	Tom needs a crowbar. 	Тому потрібний цвяхосмик. 
eng	ukr	I literally can't. 	Я буквально не можу. 
eng	ukr	The cheese is yellow. 	Сир жовтий. 
eng	ukr	And just how did you manage to get your room so untidy? 	І яким таким чином ти примудрився зробити свою кімнату настільки неохайною? 
eng	ukr	You'll be disappointed. 	Ти будеш розчарована. 
eng	ukr	Space is really big. 	Космос дуже великий. 
eng	ukr	Death doesn’t exist. 	Сметрі не існує. 
eng	ukr	Tom has hairy hands. 	Том має волохаті руки. 
eng	ukr	Tom came here to talk to Mary. 	Том повернувся, аби поговорити з Мері. 
eng	ukr	It ain't true. 	Неправда. 
eng	ukr	It's €35 all told. 	Все разом — 35 євро. 
eng	ukr	You must've misunderstood me. 	Ви, мабуть, мене неправильно зрозуміли. 
eng	ukr	Tom sang about love. 	Том співав про кохання. 
eng	ukr	Be careful. It's hot. 	Обережно, він гарячий. 
eng	ukr	They're not young any more. 	Вони вже не молоді. 
eng	ukr	How does water taste? 	Яка вода на смак? 
eng	ukr	I'm going to give you a shot. 	Я зроблю тобі укол. 
eng	ukr	So that's why Tom got angry. 	Так ось чому Том розсердився. 
eng	ukr	The war has changed him. 	Війна його змінила. 
eng	ukr	No one invited them. 	Їх ніхто не запрошував. 
eng	ukr	I've found you a flat. 	Я знайшов вам квартиру. 
eng	ukr	She is always smiling. 	Вона завжди всміхається. 
eng	ukr	The coffee machine needs descaling again. 	Кавоварка знову потребує видалення накипу. 
eng	ukr	No one invited her. 	Її ніхто не запрошував. 
eng	ukr	It is often the case that discovered attacks go unnoticed by beginning chess players. 	Дуже часто відкриті атаки не помічаються шахістами-початківцями. 
eng	ukr	If you're that tired, go to bed. 	Якщо ти настільки втомилася, йди спати. 
eng	ukr	I am not a fan either. 	І я не фанатка. 
eng	ukr	I don't even know her last name. 	Я навіть її прізвища не знаю. 
eng	ukr	I've ordered several books from England. 	Я замовила кілька книжок із Англії. 
eng	ukr	Tom likes bread dumplings. 	Том любить хлібні кнедлики. 
eng	ukr	Children need to learn to read. 	Дітям потрібно навчитися читати. 
eng	ukr	I’m fucking tired of being here. 	Я вже заїбалася тут знаходитися. 
eng	ukr	We have the right to strike. 	У нас є право страйкувати. 
eng	ukr	I don't intend to kill you. 	Я не маю наміру тебе вбивати. 
eng	ukr	Carthage was not built up in one day. 	Рим побудовано не за один день. 
eng	ukr	As far as I know, he's a good bloke. 	Наскільки мені відомо, він добрий хлопчина. 
eng	ukr	He owes me a favour. 	Він переді мною у боргу. 
eng	ukr	Who likes spiders? 	Хто любить павуків? 
eng	ukr	A sceptic is a person who suspects nothing. 	Скептик є людиною, що ні про що не підозрює. 
eng	ukr	I'd like to thank Tom. 	Я хотів би подякувати Томові. 
eng	ukr	I love puppies. 	Я люблю цуценят. 
eng	ukr	Do you really think women lie more than men? 	Ти дійсно вважаєш, що жінки брешуть частіше, ніж чоловіки? 
eng	ukr	Tom is a footballer. 	Том - футболіст. 
eng	ukr	Look! A mockingbird! 	Подивися! Пересмішник! 
eng	ukr	Tom was gutted when he failed the exam. 	Том був пригнічений після того, як не здав іспит. 
eng	ukr	Let me put it in a language you can understand. 	Дай-но я сформулюю це мовою, яку ти розумієш. 
eng	ukr	Do spiders eat flies? 	Чи їдять павуки мух? 
eng	ukr	Tom has lost his glasses. 	Том загубив окуляри. 
eng	ukr	Do you want another piece of cake? 	Хочеш ще шматочок тортика? 
eng	ukr	Where and when? 	Де й коли? 
eng	ukr	Drugs are bad. 	Наркотики - це погано. 
eng	ukr	I admire the way you can always stay so calm. 	Я захоплююся тим, як ви завжди можете залишатися такими спокійними. 
eng	ukr	I want to go to the skating rink. 	Я хочу поїхати на каток. 
eng	ukr	Are we still waiting for someone? 	Ми й досі на когось чекаємо? 
eng	ukr	Are you a mouse as well? 	Ти теж мишка? 
eng	ukr	Do you realise what you've just said? 	Ти усвідомлюєш, що ти щойно сказав? 
eng	ukr	Petrol is too expensive. 	Бензин задорогий. 
eng	ukr	My flatmate is too talkative. 	Мій сусід по кімнаті занадто балакучий. 
eng	ukr	She's far from me. 	Вона від мене далеко. 
eng	ukr	I knew that we'd win. 	Я знав, що ми переможемо. 
eng	ukr	Prove you're not a coward. 	Доведіть, що ви не боягуз. 
eng	ukr	It's rubbish day today. 	Сьогодні день збору й вивезення сміття. 
eng	ukr	That's up to you to decide. 	Вирішувати тобі. 
eng	ukr	I'm not your friend any more. 	Я тобі більше не подруга. 
eng	ukr	Tom has always trusted Mary. 	Том завжди довіряв Мері. 
eng	ukr	China has no right to impose its rule on the people of Taiwan. 	Китай не має права нав'язувати свою владу народу Тайваню. 
eng	ukr	Can you please repeat that slowly? 	Ти не міг би повторити це повільно? 
eng	ukr	It's tough raising a kid. 	Складно ростити дитину. 
eng	ukr	I don't know where my dad is. 	Я не знаю, де мій тато. 
eng	ukr	That was the most interesting novel that I'd ever read. 	Це був найцікавіший роман, який я коли-небудь читала. 
eng	ukr	Tom hasn't had his car washed yet. 	Том ще не помив машину. 
eng	ukr	I am very happy for you. 	Я дуже за тебе рада. 
eng	ukr	I tried to convince Tom to leave. 	Я намагалася переконати Тома піти. 
eng	ukr	Don't give money to anyone. 	Не давай нікому грошей. 
eng	ukr	Can I drink the tap water here? 	Тут можна пити воду з крана? 
eng	ukr	Tom likes playing cards. 	Том полюбляє грати в карти. 
eng	ukr	Call me when you've finished. 	Поклич мене, коли закінчиш. 
eng	ukr	He plays the accordion. 	Він грає на акордеоні. 
eng	ukr	I'm not sure why Tom called. 	Я не певна, навіщо Том телефонував. 
eng	ukr	I've brought a coffee. 	Я принесла каву. 
eng	ukr	This building was once a hospital. 	Ця будівля колись була лікарнею. 
eng	ukr	I left my driving licence at home. 	Я забув права вдома. 
eng	ukr	She wants water. 	Вона хоче води. 
eng	ukr	Mary was ill. 	Мері хворіла. 
eng	ukr	Did you get here by bus or by train? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на потязі? 
eng	ukr	Are you going to marry Peter? 	Ти вийдеш за Пітера? 
eng	ukr	When you get on the road, expect people to be assholes. 	Коли ти виїжджаєш на дорогу, очікуй, що люди будуть мудилами. 
eng	ukr	Animal rescue officers in Singapore successfully rescued a kitten that had crawled onto a the narrow ledge of a 12-story building. 	Співробітники служби порятунку тварин у Сінгапурі успішно врятували кошеня, яке заповзло на вузький бортик 12-ти поверхового будинку. 
eng	ukr	Maybe Tom won't come. 	Можливо, Том не прийде. 
eng	ukr	He wants to become a writer. 	Він хоче стати письменником. 
eng	ukr	Where is your credit card? 	Де ваша кредитка? 
eng	ukr	He passed the ball to me. 	Він передав мені м'яч. 
eng	ukr	When does the film start? 	Коли початок фільму? 
eng	ukr	He had just been arrested. 	Його щойно заарештували. 
eng	ukr	Tom loves ramen. 	Том обожнює рамен. 
eng	ukr	We are femboys. 	Ми фембої. 
eng	ukr	Tom is one of Mary's co-workers. 	Том — один із співробітників Мері. 
eng	ukr	We all like free stuff, right? 	Ми всі любимо халяву, правда ж? 
eng	ukr	Make her do her homework. 	Примусь її зробити домашку. 
eng	ukr	Shall I wait for you? 	Почекати на тебе? 
eng	ukr	I've just come back from the UK. 	Я щойно повернувся з Британії. 
eng	ukr	Cheese is my favourite food. 	Сир — моя улюблена їжа. 
eng	ukr	Tom is no ordinary boy. 	Том — хлопець непростий. 
eng	ukr	Mary doesn't eat fish. 	Мері не їсть риби. 
eng	ukr	Bats have wings too. 	Кажани теж мають крила. 
eng	ukr	In that case, I'm coming. 	У такому разі, я йду. 
eng	ukr	Do you prefer spring or autumn? 	Ти надаєш перевагу весні чи осені? 
eng	ukr	Stop making fun of Tom. 	Годі вже глузувати з Тома. 
eng	ukr	I've just got back from the UK. 	Я щойно повернулася з Великобританії. 
eng	ukr	Don't stop thinking of me. 	Не припиняй про мене думати. 
eng	ukr	The protagonist was isekaied in the end of the first episode. 	Головний герой ісекайнувся в кінці першої серії. 
eng	ukr	I'm a director. 	Я режисер. 
eng	ukr	I only speak a little bit of Welsh. 	Я говорю валійською лише трохи. 
eng	ukr	I used to know it. 	Я це був знав. 
eng	ukr	This is the best solution. 	Це найкраще розв'язання. 
eng	ukr	My children and I went for a walk in the woods. 	Ми з дітьми пішли на прогулянку в ліс. 
eng	ukr	Where did you buy that sweater? 	Де ти купила цей светр? 
eng	ukr	Please help yourself to a piece of cake. 	Візьміть шматочок тортику, будь ласка. 
eng	ukr	Nobody gave Tom anything. 	Ніхто нічого не дав Тому. 
eng	ukr	He speaks German fluently. 	Він вільно говорить німецькою. 
eng	ukr	He's happy to go to the hospital. 	Він не проти поїхати до лікарні. 
eng	ukr	Bats also have wings. 	Кажани теж мають крила. 
eng	ukr	I threw a party. 	Я організувала вечірку. 
eng	ukr	I have a terrible stomachache. 	У мене жахливо болить живіт. 
eng	ukr	Do you believe in the afterlife? 	Ти віриш у життя після смерті? 
eng	ukr	You haven't got a dictionary I could borrow, have you? 	Чи у тебе часом немає словника, який я могла би позичити? 
eng	ukr	Tom needs a plan B. 	Тому потрбіний план Б. 
eng	ukr	I'm telling mom. 	Я розкажу мамі. 
eng	ukr	Don't waste your time on Tom. 	Не марнуй свій час на Тома. 
eng	ukr	I was wrong. Forget what I said. 	Я помилявся. Забудь те, що я казав. 
eng	ukr	I wasn't invited to the banquet. 	Мене на банкет не запросили. 
eng	ukr	Tom hasn't washed his car yet. 	Том ще не помив машину. 
eng	ukr	Earth has a diameter of 12,742 kilometers. 	Діаметр Землі — 12 742 кілометрів. 
eng	ukr	Are you guys Italian? 	Ви італійці? 
eng	ukr	Sami did not like Islam. 	Самі не любив іслам. 
eng	ukr	Do you often buy new clothes? 	Ти часто купуєш новий одяг? 
eng	ukr	Where's the cat? It's under the sofa. 	Де кіт? Під диваном. 
eng	ukr	Tom speaks French badly. 	Том погано говорить французькою. 
eng	ukr	Stop trying to act macho. 	Годі вже удавати з себе мачо. 
eng	ukr	A discovered attack is performed when an enemy piece is threatened after moving an intermediate piece. 	Відкрита атака - це коли ми загрожуємо фігурі суперника після того, як ми зробили хід фігурою, що була між ними. 
eng	ukr	Let me have a look at that letter. 	Дай-но подивлюся на цього листа. 
eng	ukr	I used to be a nihilist. 	Я колись був нігілістом. 
eng	ukr	Do you know how to play checkers? 	Ти вмієш грати у шашки? 
eng	ukr	Is he a traitor or a hero? 	Він зрадник чи герой? 
eng	ukr	I'm unable to answer all of your questions. 	Я не в змозі відповісти на всі ваші запитання. 
eng	ukr	We have the right to strike. 	Ми маємо право на страйк. 
eng	ukr	We will talk after the lesson. 	Поговоримо після уроку. 
eng	ukr	Tell me what you think of my car. 	Скажи мені, якої ти думки про мою машину. 
eng	ukr	Fancy getting a bite to eat? 	Бажаєш щось перекусити? 
eng	ukr	Press this button. 	Натисни цю кнопку. 
eng	ukr	Stop screaming! 	Годі волати! 
eng	ukr	Tom asked his mother to buy him a new bicycle. 	Том попросив маму купити йому новий велосипед. 
eng	ukr	Have as many biscuits as you like. 	Їж скільки хочеш печива. 
eng	ukr	Is it sunny outside? 	На вулиці сонячно? 
eng	ukr	I have a bow but no arrows. 	У мене є лук, але немає стріл. 
eng	ukr	You're a piece of shit. 	Ви шматок лайна. 
eng	ukr	Chess is a game that simulates the conflict between two armies. 	Шахи - це гра, що імітує конфлікт між двома арміями. 
eng	ukr	Pour some coffee for Tom. 	Налийте Тому кави. 
eng	ukr	I went to sleep hungry. 	Я пішла спати голодною. 
eng	ukr	Did you manage to find a job? 	Ти змогла знайти роботу? 
eng	ukr	Why do you need thirty dollars? 	Навіщо тобі тридцять доларів? 
eng	ukr	Tom accidentally stepped in dog poop on his morning jog. 	Том випадково вступив у собачі какашки під час ранкової пробіжки. 
eng	ukr	I'm writing in French to tell the French that I'm not French. 	Я пишу французькою, аби сказати французам, що я не француз. 
eng	ukr	I've forgotten my PIN. 	Я забула свій пін-код. 
eng	ukr	What's Facebook? 	Що таке Фейсбук? 
eng	ukr	We didn't have time. 	Ми не мали часу. 
eng	ukr	It's still a work in progress. 	Ця робота й досі триває. 
eng	ukr	They're ill. 	Вони хворіють. 
eng	ukr	I want to go to the ice rink. 	Я хочу піти на каток. 
eng	ukr	I'm writing Tom a letter. 	Я пишу Томові листа. 
eng	ukr	We want to get to the border. 	Ми хочемо дістатися до кордону. 
eng	ukr	I don't believe in voodoo. 	Я не вірю у вуду. 
eng	ukr	To the airport, please. 	В аеропорт, будь ласка. 
eng	ukr	Tom didn't fill in the form correctly. 	Том заповнив анкету неправильно. 
eng	ukr	The experience changed Tom for the better. 	Цей досвід змінив Тома на краще. 
eng	ukr	What do you think about Brazilians? 	Якої ти думки про бразильців? 
eng	ukr	Rugby is a rough game. 	Регбі - жорстка гра. 
eng	ukr	Tom had fish and chips for tea. 	На обід у Тома була риба зі смаженою картоплею. 
eng	ukr	Tom has an axe to grind. 	Том працює згідно з методичкою. 
eng	ukr	I've brought the coffee. 	Я принесла каву. 
eng	ukr	Tom ate the whole box of cookies. 	Том з'їв цілу коробку печива. 
eng	ukr	Tom has a pet mouse. 	У Тома є домашня миша. 
eng	ukr	No fair! 	Так нечесно! 
eng	ukr	Tom told Mary that he wouldn't be able to finish the job in the amount of time she'd given him. 	Том сказав Мері, що не буде здатний доробити роботу за час, який вона йому виділила. 
eng	ukr	Mary took me to a gay bar. 	Мері взяла мене у ґей-бар. 
eng	ukr	I've just come back from the UK. 	Я щойно повернулася з Великобританії. 
eng	ukr	I've retranslated the sentence for simplicity's sake. 	Я переклав речення заново задля простоти. 
eng	ukr	We've got a lot of room. 	У нас багато місця. 
eng	ukr	Tom is a gutless, spineless, gormless, underachieving twat. 	Том безвольний, безхребетний, безініціативний і некомпетентний мудак. 
eng	ukr	Money doesn't score goals. 	Гроші голи не забивають. 
eng	ukr	Our fridge is on the blink. 	Наш холодильник зіпсований. 
eng	ukr	Brazil is my home. 	Бразилія — моя домівка. 
eng	ukr	How many more people do you plan to hire? 	Скільки ще людей ви плануєте найняти? 
eng	ukr	He forgot to fill up his car with petrol. 	Він забув заправитися. 
eng	ukr	I am not a fan either. 	І я не фанат. 
eng	ukr	She lives far away. 	Вона живе далеко. 
eng	ukr	I have not had a COVID booster shot. 	Мені не зробили бустерного щеплення проти COVID. 
eng	ukr	Let's forget the past. 	Забудьмо минуле. 
eng	ukr	Tom gave into peer pressure. 	Том піддався впливу однолітків. 
eng	ukr	Tom likes large cars. 	Том полюблюяє великі машини. 
eng	ukr	I have never played cricket. 	Я ніколи не грав у крикет. 
eng	ukr	"Bye." "See you soon." 	"Бувай." - "Скоро побачимося." 
eng	ukr	I admire the way you can always stay so calm. 	Я захоплююся тим, як ти завжди можеш залишатися таким спокійним. 
eng	ukr	My sister is five years younger than me. 	Моя сестра молодша від мене на п'ять років. 
eng	ukr	It's pretty interesting! 	Це доволі цікаво! 
eng	ukr	Do you know John? 	Ти знаєш Джона? 
eng	ukr	White has to make the first move. 	Біля повинні зробити перший хід. 
eng	ukr	I need somebody who understands me. 	Мені потрібен хтось, хто мене розуміє. 
eng	ukr	I read the book after I'd finished my homework. 	Я прочитав книжку після того, як закінчив своє домашнє завдання. 
eng	ukr	Tom is glad that he voted. 	Том радий, що проголосував. 
eng	ukr	Take your umbrella in case it rains. 	Візьми парасольку на випадок дощу. 
eng	ukr	He's got at least five books in English. 	У нього є щонайменш п'ять книжок англійською. 
eng	ukr	Everything is the way it used to be. 	Все так як колись. 
eng	ukr	I have rewritten this sentence. 	Я переписав це речення. 
eng	ukr	Does this sound better? 	Так звучить краще? 
eng	ukr	The Russian army has no business in Ukraine. 	Російській армії немає чого робити в Україні. 
eng	ukr	Nobody gives a damn. 	Та всім насрати. 
eng	ukr	Look! A flying saucer! 	Дивись! Літаючи тарілка! 
eng	ukr	Fuck you. This is my opinion. 	Іди нахуй. Це моя думка. 
eng	ukr	Have they gone mad? 	Вони з глузду з'їхали? 
eng	ukr	Tom went to buy eggs. 	Том пішов купити яєць. 
eng	ukr	Who'll play the role of the princess? 	Хто буде грати роль принцеси? 
eng	ukr	I used to know it. 	Колись я це знала. 
eng	ukr	You have to be able to adapt. 	Ти змогла адаптуватися. 
eng	ukr	Do you play football or rugby? 	Ти граєш у футбол чи регбі? 
eng	ukr	God is a cat. 	Бог - це кіт. 
eng	ukr	Islam is not the answer. 	Іслам - не відповідь. 
eng	ukr	Tom was just looking. 	Том просто дивився. 
eng	ukr	My cat's name isn't Tom. 	Мога кота звуть не Том. 
eng	ukr	Do you have family or friends in Poland? 	Ти маєш родину або знайомих у Польщі? 
eng	ukr	Tom has an ax to grind. 	Том працює згідно з методичкою. 
eng	ukr	I know that Tom is allergic to cats. 	Я знаю, що у Тома алергія на кішок. 
eng	ukr	I knew that we would win. 	Я знав, що ми переможемо. 
eng	ukr	She didn't respond to my call. 	Вона не відповіла на мій дзвінок. 
eng	ukr	Dinner is in the evening. 	Вечеря ввечері. 
eng	ukr	Who talked to Tom? 	Хто говорив із Томом? 
eng	ukr	Not everyone can drink tap water. 	Не всі можуть пити воду з крана. 
eng	ukr	He died aged 54. 	Він помер у віці 54 років. 
eng	ukr	Pluto is only an ex-planet. 	Плутон всього лиш колишня планета. 
eng	ukr	I intend to pay for him. 	Я маю намір за нього заплатити. 
eng	ukr	Tom's favourite animal is a jerboa. 	Улюблена тварина Тома — тушканчик. 
eng	ukr	Tom has a good team. 	У Тома добра команда. 
eng	ukr	Do you always travel in first class? 	Ти завжди подорожуєш першим класом? 
eng	ukr	Why not stay for lunch? 	Чому б не лишитися на обід? 
eng	ukr	I am looking for my cat. 	Я шукаю свою кішку. 
eng	ukr	It's a Great Dane. 	Це дог. 
eng	ukr	Romanian is less similar to Portuguese, Spanish, Italian, and French than I thought. 	Румунська мова не так схожа на португальську, іспанську, італійську та французьку, як я думала. 
eng	ukr	There goes Tom with his tomfoolery again. 	А ось і Том, знову клеїть із себе дурня. 
eng	ukr	I have some bad news to tell you. 	У мене для тебе є погана новина. 
eng	ukr	Tom came here to talk to Mary. 	Том повернувся, щоб поговорити з Мері. 
eng	ukr	Don't buy anything sweet for Tom. 	Не купуй Томові нічого солодкого. 
eng	ukr	You're obviously wrong. 	Ти, очевидно, помиляєшся. 
eng	ukr	We hugged Tom. 	Ми пригорнули Тома. 
eng	ukr	I learned this from Tom. 	Я дізнався про це від Тома. 
eng	ukr	I went to Boston to visit my uncle. 	Я поїхав до Бостона відвідати дядька. 
eng	ukr	I was vacuuming. 	Я пилососила. 
eng	ukr	Your temperature's a little high. 	У вас трохи підвищена температура. 
eng	ukr	Don't be scared to be scared, Tom. 	Не бійся боятися, Томе. 
eng	ukr	I've never swum in the Pacific before. 	Я ніколи раніше не плавала в Тихому океані. 
eng	ukr	I knew that we would win. 	Я знав, що ми виграємо. 
eng	ukr	All right, all kidding aside, there's something strange about Tom. 	Ну гаразд, крім жартів, Том якийсь дивакуватий. 
eng	ukr	Maths was never my strong point. 	Математика ніколи не була моєю сильною стороною. 
eng	ukr	I'd like to briefly introduce myself. 	Я хотів би швидко представитися. 
eng	ukr	I played football today. 	Я сьогодні грав у футбол. 
eng	ukr	The army imposed the dictatorship. 	Армія нав'язала диктатуру. 
eng	ukr	Will you meet me off the train? 	Ти мене зустрінеш на залізничній станції? 
eng	ukr	Carthage was not built up in one day. 	Карфаген побудовано не за один день. 
eng	ukr	A nephew is a sister's or a brother's son. 	Племінник — це син сестри або брата. 
eng	ukr	The synagogue is there. 	Синагога там. 
eng	ukr	Tom needs a new knapsack. 	Тому потрібен новий рюкзак. 
eng	ukr	What color are the tires? 	Шини якого кольору? 
eng	ukr	Pirates never drink water. 	Пірати ніколи не п'ють воду. 
eng	ukr	I like these apples. 	Мені подобаються ці яблука. 
eng	ukr	Tom needs an incentive. 	Тому потрібний стимул. 
eng	ukr	He often uses the underground. 	Він часто їздить на метро. 
eng	ukr	Why didn't Tom work last month? 	Чому Том минулого місяця не працював? 
eng	ukr	He suddenly moved to London, which surprised everyone. 	Він несподівано переїхав до Лондона, що всіх здивувало. 
eng	ukr	Does Mars have a magnetic field? 	Марс має магнетичне поле? 
eng	ukr	I'd like to thank Tom. 	Мені хотілося би подякувати Томові. 
eng	ukr	You need to try to think of a solution. 	Тобі варто подумати над рішенням. 
eng	ukr	I left my driving licence at home. 	Я забула права вдома. 
eng	ukr	Poor dog. 	Бідний собака. 
eng	ukr	Time stopped. 	Час зупинився. 
eng	ukr	Tom needs a new rucksack. 	Тому потрібен новий рюкзак. 
eng	ukr	He's really arrogant. 	Він дуже пихатий. 
eng	ukr	Gross. 	Бридко. 
eng	ukr	We've got three children, two boys and a girl. 	У нас троє дітай, двоє хлопців і дівчинка. 
eng	ukr	It's a contagious disease. 	Це заразне захворювання. 
eng	ukr	What does Tom lack? 	Чого бракує Тому? 
eng	ukr	Can I borrow your phone for a moment? 	Я можу позичити на хвильку твій телефон? 
eng	ukr	Do you mind if I open the window and air the room? 	Ти не заперечуєш, якщо я відчиню вікно і провітрю кімнату? 
eng	ukr	Oh, if only I was rich! 	Ох, якби ж лише я була багата! 
eng	ukr	We tried to persuade Tom to do that. 	Ми намагалися переконати Тома цим зайнятися. 
eng	ukr	I love her, but she loves him. 	Я її кохаю, а вона кохає його. 
eng	ukr	Tom is obviously right. 	Том, очевидно, має рацію. 
eng	ukr	Where did you put the ladder? 	Де ти поставив драбину? 
eng	ukr	Thanks to covid-19, we'll eventually learn the Greek alphabet. The letter of the month is omicron. 	Завдяки ковіду-19, ми з часом вивчимо грецьку абетку. Літера місяця - "оміркон". 
eng	ukr	That's why I'm asking. 	Ось тому й запитую. 
eng	ukr	I guess my wife's pregnant. 	Гадаю, моя дружина вагітна. 
eng	ukr	Our hamster was eaten by our cat. 	Нашого хом'ячка з'їв наш кіт. 
eng	ukr	The cat ran under the table. 	Кішка втікла під стіл. 
eng	ukr	The pancakes are excellent. 	Млинці відмінні. 
eng	ukr	Sex doesn't have to involve penetration. 	Пенетрація не обов'язково має бути частиною статевого акту. 
eng	ukr	What gorgeous weather! 	Яка прегарна погода! 
eng	ukr	We're the funniest monkeys. 	Ми найкумедніші мавпи. 
eng	ukr	The student loves chemistry. 	Учениця любить хімію. 
eng	ukr	You help me too. 	Ви мені теж допомагаєте. 
eng	ukr	Doctor, my back hurts. 	Лікарю, в мере болить спина. 
eng	ukr	Not all mushrooms are poisonous. 	Не всі гриби отруйні. 
eng	ukr	I've just found this. 	Я щойно знайшла це. 
eng	ukr	It can wait until tomorrow. 	Це може зачекати до завтра. 
eng	ukr	It's not your cup of tea. 	Це не твоя найсильніша сторона. 
eng	ukr	We're looking for a cook. 	Ми шукаємо кухаря. 
eng	ukr	I'm an exception. 	Я виняток. 
eng	ukr	Please don't run in the room. 	Будь ласка, не бігайте по кімнаті. 
eng	ukr	When I was at secondary school, I would get up at six in the morning. 	Коли я вчилася у старших класах, я вставала о шостій ранку. 
eng	ukr	Do you know what a nebula is? 	Ти знаєш, що таке галактична туманність? 
eng	ukr	I studied chemistry at university. 	Я вивчала хімію в університеті. 
eng	ukr	Pass me the small kiwi and a knife, please. 	Передай, будь ласка, маленьке ківі та ніж. 
eng	ukr	Did Cookie go poop? 	Кукі сходив по великому? 
eng	ukr	She walks slowly. 	Вона повільно ходить. 
eng	ukr	He's as good as his word. 	Він тримає своє слово. 
eng	ukr	Who are you? What do you want? 	Ти хто така? Чого ти хочеш? 
eng	ukr	Single-use cups are banned at school. 	Одноразові чашки в школі заборонені. 
eng	ukr	The problem is that we don't all agree. 	Проблема в тому, що ми не всі згодні. 
eng	ukr	Tom has already found a job. 	Том вже знайшов роботу. 
eng	ukr	Please don't read my diary. 	Будь ласка, не читайте мій щоденник. 
eng	ukr	What are you plans for tomorrow? 	Що плануєш на завтра? 
eng	ukr	There are three patients in the waiting room. 	У залі очікування сидять три пацієнти. 
eng	ukr	Tom is the victim here, not anyone else. 	Жертвою тут є Том, а не ніхто інший. 
eng	ukr	Where's the Canadian border? 	Де знаходиться кордон з Канадою? 
eng	ukr	The cat is under the car. 	Кіт сидить під машиною. 
eng	ukr	My answers were correct. 	Мої відповіді були правильні. 
eng	ukr	Tom is an opportunist. 	Том опортуніст. 
eng	ukr	I had two teeth pulled. 	Мені видалили два зуби. 
eng	ukr	Tom has nowhere to run. 	Тому немає куди тікати. 
eng	ukr	I lost my wallet somewhere round here. 	Я десь тут загубила гаманець. 
eng	ukr	Tom was at the wheel. 	Том був за кермом. 
eng	ukr	Can we count on them? 	Ми можемо на них розраховувати? 
eng	ukr	Mathematics has never been my forte. 	Математика ніколи не була моєю сильною стороною. 
eng	ukr	I want him to die. 	Я хочу, щоб він помер. 
eng	ukr	What made you want to become an anaesthetist? 	Через що ти вирішив стати анестезіологом? 
eng	ukr	I will take you to a safe place. 	Я відвезу вас у безпечне місце. 
eng	ukr	You're a cop. 	Ти поліцейський. 
eng	ukr	Can you please repeat that slowly? 	Ви не могли би повторити це повільно? 
eng	ukr	Could you scoot over? 	Ти не могла би посунитися? 
eng	ukr	How many sweets did you eat last week? 	Скільки цукерок ти з'їв минулого тижня? 
eng	ukr	Can you scoot over? 	Ти можеш посунитися? 
eng	ukr	My wife makes fun of me. 	Дружина з мене глузує. 
eng	ukr	You were right about that. 	Ти мала рацію щодо цього. 
eng	ukr	I'm heading east. 	Я направляюся на схід. 
eng	ukr	The children didn't come because they were afraid of Tom. 	Діти не прийшли, тому що вони боялися Тома. 
eng	ukr	Which bus do I take to get to the zoo? 	На якому автобусі я доїду до зоопарку? 
eng	ukr	Tom bought a soccer ball for his son. 	Том купив синові футбольний м'яч. 
eng	ukr	Shall I sing you something? 	Заспівати тобі щось? 
eng	ukr	May I borrow your hair dryer? 	Можна мені позичити твій фен? 
eng	ukr	That's mildly disturbing. 	Це викликає легке почуття огиди. 
eng	ukr	She met her in the cafe. 	Вона познайомилася з нею у кафе. 
eng	ukr	Mondays are like that. 	Понеділки такі. 
eng	ukr	You're a cop. 	Ти коп. 
eng	ukr	The toilet is there. 	Туалет там. 
eng	ukr	He forgot to fill up his car with petrol. 	Він забув заправити машину бензином. 
eng	ukr	That's the school that I went to. 	Це школа, що якої я ходила. 
eng	ukr	Rules are for beginners. 	Правила для початківців. 
eng	ukr	Can you write that down for me? 	Можеш мені це записати? 
eng	ukr	From the starting position, pawns may advance two spaces. 	Від початкової позиції пішки можуть піти вперед на дві клітинки. 
eng	ukr	Drugs are good. 	Наркотики - це добре. 
eng	ukr	I've ordered several books from England. 	Я замовив кілька книжок із Англії. 
eng	ukr	I hope that this won't be our last date. 	Сподіваюся, що це не стане нашим останнім побаченням. 
eng	ukr	I'm always hungry before I'm thirsty. 	Я завжди голодний, перш ніж відчуваю спрагу. 
eng	ukr	I love hamsters. 	Обожнюю хом'яків. 
eng	ukr	You're a cop. 	Ви коп. 
eng	ukr	I promised my parents I'd study French. 	Я пообіцяла батькам, що вчитиму французьку. 
eng	ukr	Is there a phone in their house? 	У їхньому будинку є телефон? 
eng	ukr	Tom logged off. 	Том відлогинився. 
eng	ukr	I've just come back from the UK. 	Я щойно повернулася з Британії. 
eng	ukr	He is as blind as a bat. 	Він сліпий як кажан. 
eng	ukr	The judge sentenced me to writing this sentence. 	Суддя засудив мене до написання цього речення. 
eng	ukr	Tom stopped to buy beer. 	Том більше не купує пиво. 
eng	ukr	Female spiders are larger than male spiders. 	Самки павуків більші за самців. 
eng	ukr	We've got just enough time for breakfast. 	У нас якраз достатньо часу на сніданок. 
eng	ukr	Ow! My neck! 	Ох! Моя шия! 
eng	ukr	Do you have a fork and a knife? 	У вас є виделка і ніж? 
eng	ukr	I want to learn a foreign language. 	Я хочу вивчити іноземну мову. 
eng	ukr	Break's over! Back to work! 	Перерва скінчилася! За роботу! 
eng	ukr	This is very easy for me. 	Це для мене дуже просто. 
eng	ukr	Nine times nine is eighty-one. 	Дев'ять помножити на дев'ять - вісімдесят один. 
eng	ukr	We're out of potatoes. 	У нас закінчилася картопля. 
eng	ukr	Drugs are bad. 	Наркотики погані. 
eng	ukr	It's pretty interesting! 	Це досить цікаво! 
eng	ukr	It's been snowing for three days. 	Сніг падає вже три дні. 
eng	ukr	I know many methods to stop smoking. 	Я знаю багато способів кинути палити. 
eng	ukr	My dad is her son. 	Мій тато — її син. 
eng	ukr	Tom was a fireman. 	Том був пожежником. 
eng	ukr	Eat as many biscuits as you like. 	Їж скільки хочеш печива. 
eng	ukr	I can't wait for Friday to come. 	Я не можу дочекатися п'ятниці. 
eng	ukr	Tom knows how to make noodles. 	Том вміє готувати локшину. 
eng	ukr	Come on children. It's high time you were getting ready for school. 	Ну ж бо діти! Вже давно час збиратися до школи. 
eng	ukr	The king can only move one square. 	Король може просунутися лише на одну клітинку. 
eng	ukr	I don't even know her last name. 	Я навіть не знаю її прізвища. 
eng	ukr	Your temperature's a bit high. 	У вас трохи підвищена температура. 
eng	ukr	What do you think about Brazilians? 	Що ти думаєш про бразильців? 
eng	ukr	Did you fart? 	Ти рупнула? 
eng	ukr	Turn the radio up a bit. 	Зроби радіо трохи гучніше. 
eng	ukr	Try this jumper on. 	Приміряй цей светр. 
eng	ukr	Children have priority. 	Діти мають пріоритет. 
eng	ukr	You don't have to pay – it's free. 	Ти не мусиш платити — він безкоштовний. 
eng	ukr	Mary was ill. 	Мері була хвора. 
eng	ukr	Tom isn't a good joke teller. 	Том не дуже добре вміє жартувати. 
eng	ukr	I don't know where Tom put our suitcases. 	Я не знаю, куди Том поклав наші валізи. 
eng	ukr	No walking on the grass. 	По газону не ходити. 
eng	ukr	You must register your pet. 	Ви повинні зареєструвати свою домашню тварину. 
eng	ukr	Tom tried not to snicker. 	Том намагався не захихотіти. 
eng	ukr	Where and when? 	Де та коли? 
eng	ukr	I finally made a decision. 	Я врешті-решт прийняла рішення. 
eng	ukr	I was awoken by a phone call. 	Мене розбудив телефонний дзвінок. 
eng	ukr	Have they gone mad? 	Вони здуріли? 
eng	ukr	He explained the situation to Mary. 	Він пояснив ситуацію Мері. 
eng	ukr	He lives in a small, provincial town. 	Він живе у маленькому провінційному містечку. 
eng	ukr	Is that you in the photo? 	Це ти на фото? 
eng	ukr	I'll wait for you in the park. 	Я почекаю на тебе в парку. 
eng	ukr	You deserve happiness. 	Ти заслуговуєш на щастя. 
eng	ukr	Tom was born in space. 	Том народився в космосі. 
eng	ukr	Tom wanted to say no. 	Том хотів відмовити. 
eng	ukr	Did you fart? 	Ти рупнув? 
eng	ukr	I answered Tom's questions. 	Я відповіла на запитання Тома. 
eng	ukr	Maybe Tom's the problem. 	Можливо, проблема - це Том. 
eng	ukr	This tie is very expensive. 	Ця краватка дуже дорога. 
eng	ukr	That's literally not possible. 	Це буквально неможливо. 
eng	ukr	I'll give her my hand. 	Я дам їй ручку. 
eng	ukr	Your wing mirrors are filthy! 	У тебе брудні дзеркала заднього виду! 
eng	ukr	I plan to be here until about half past two. 	Я планую тут бути приблизно до половини на третю. 
eng	ukr	So you could watch a Photoshop tutorial on YouTube if you wanted to learn how to color correct photographs, for example. 	Тож ви можете переглянути навчальний посібник із Photoshop на YouTube, якщо хочете навчитися, наприклад, правильно редагувати колір фотографії. 
eng	ukr	Alice goes to bed at ten. 	Еліс лягає спати о десятій. 
eng	ukr	I hid under the desk. 	Я заховалася під столом. 
eng	ukr	Please don't read my diary. 	Будь ласка, не читай мій щоденник. 
eng	ukr	I've found you a flat. 	Я знайшла тобі квартиру. 
eng	ukr	Such emotions! 	Але ж емоції! 
eng	ukr	Tom is better now. 	Тому зараз краще. 
eng	ukr	Are you foreign? 	Ви іноземці? 
eng	ukr	It didn't rain today. 	Сьогодні не дощило. 
eng	ukr	You eat fast. 	Ти їси швидко. 
eng	ukr	Tom had no cash on him. 	У Тома не було з собою готівки. 
eng	ukr	Mary isn't as pretty as I am. 	Мері не така гарна, як я. 
eng	ukr	I want to go to the ice rink. 	Я хочу поїхати на каток. 
eng	ukr	Brazil is my home. 	Бразилія — мій дім. 
eng	ukr	I forgot to close all the windows. 	Я забув зачинити всі вікна. 
eng	ukr	Tom needs an incentive. 	Тому потрібен стимул. 
eng	ukr	The volcanoes are dangerous. 	Вулкани небезпечні. 
eng	ukr	She's learning Dutch. 	Вона вивчає нідерландську. 
eng	ukr	People see what they want to see. 	Люди бачать те, що хочуть бачити. 
eng	ukr	We assembled the chair in ten minutes. 	Ми зібрали стілець за десять хвилин. 
eng	ukr	"I don't understand this." "Neither do I." 	"Я цього не розумію ". - "Я теж". 
eng	ukr	You must wait a moment. 	Ти мусиш трошки зачекати. 
eng	ukr	There's nothing left there. 	Там більше нічого не лишилося. 
eng	ukr	Tom has to calm down. 	Том має заспокоїтись. 
eng	ukr	Where are their newspapers? 	Де їхні газети? 
eng	ukr	Tom's a footballer, isn't he? 	Том футболіст, так? 
eng	ukr	Are we the baddies? 	Поганці - це ми? 
eng	ukr	I eat bread with jam for breakfast. 	На сніданок я їм бутерброд з варенням. 
eng	ukr	We need a miracle. 	Нам потрібно диво. 
eng	ukr	Let's just wing it. 	Давай просто зімпровізуємо. 
eng	ukr	Your ex-fiancé is an idiot. 	Твій колишній наречений ідіот. 
eng	ukr	The teacher asked us some questions, none of which we could answer. 	Учитель поставив нам кілька запитань, на жодне з яких ми не змогли відповісти. 
eng	ukr	It's a generalization. 	Це узагальнення. 
eng	ukr	How many sweets did you eat last week? 	Скільки цукерок ви з'їли минулого тижня? 
eng	ukr	She's his current wife. 	Вона його теперішня дружина. 
eng	ukr	The French talk very fast. 	Французи дуже швидко розмовляють. 
eng	ukr	Tom works on a tugboat. 	Том працює на буксирі. 
eng	ukr	Everybody smiled but Tom. 	Усі посміхнулись, окрім Тома. 
eng	ukr	Please don't phone me any more. 	Не телефонуй мені більше, будь ласка. 
eng	ukr	We went to bed hungry. 	Ми пішли спати на голодний шлунок. 
eng	ukr	Did you have a favourite book when you were a kid? 	У тебе була улюблена книжка, коли ти була дитиною? 
eng	ukr	I'll help you decide if you want me to. 	Я допоможу тобі прийняти рішення, якщо хочеш. 
eng	ukr	Cookie wants in. 	Кукі хоче ввійти. 
eng	ukr	Thanks for the link! 	Дякую за посилання! 
eng	ukr	Where did you buy that jumper? 	Де ти купив цей светр? 
eng	ukr	Tom isn't a footballer. 	Том не футболіст. 
eng	ukr	Tom has needs. 	Том має потреби. 
eng	ukr	They're inseparable friends. 	Вони нерозлучні друзі. 
eng	ukr	Madrid is a very pretty city. 	Мадрид — дуже гарне місто. 
eng	ukr	Shall we play hide-and-seek? 	Зіграймо у схованки? 
eng	ukr	Stop playing the victim. 	Годі вдавати жертву. 
eng	ukr	You're a cop. 	Ви поліцейський. 
eng	ukr	I need to buy some food, as the fridge is completely bare. 	Мені потрібно купити їжі, бо холодильник взагалі пустий. 
eng	ukr	The quote is taken out of context. 	Цитата вирвана з контексту. 
eng	ukr	I bluff a lot. 	Я часто блефую. 
eng	ukr	Do you eat oranges? 	Ти їси апельсини? 
eng	ukr	Smaller galaxies have "only" a few thousand stars. The biggest ones have trillions. 	Менші галактики складаються з "усього" кілька тисяч зірок. Найбільші складаються з трильйонів. 
eng	ukr	If you're scared, buy yourself a dog. 	Якщо боїшся, купи собаку. 
eng	ukr	Why are there so many stray cats in this city? 	Чому в цьому місті так багато бродячих котів? 
eng	ukr	Is Batman gay? 	Чи Бетмен ґей? 
eng	ukr	I'm sure she's got to the village by now. 	Я певна, що вона вже на даний момент дісталася до села. 
eng	ukr	Rima watches football. 	Ріма дивиться футбол. 
eng	ukr	There are dark times ahead. 	На нас чекають темні часи. 
eng	ukr	She's no longer worried. 	Вона більше не турбується. 
eng	ukr	There are two ways to castle in chess: long or short. 	Є два види рокировки у шахах: довга і коротка. 
eng	ukr	His jokes fell flat. 	Його жарти виявилися несмішними. 
eng	ukr	I've always liked playing American football. 	Мені завжди подобалося грати в американський футбол. 
eng	ukr	Tom is a real peach. 	Том така душка. 
eng	ukr	Were there many people at the picnic? 	На пікніку було багато народу? 
eng	ukr	Where's our kid? 	Де наша дитина? 
eng	ukr	Doesn't fit. Too short. 	Не пасує. Закороткий. 
eng	ukr	It's Pi Day. 	Сьогодні День пі. 
eng	ukr	Tom bought a new smartphone. 	Том купив собі новий смартфон. 
eng	ukr	I plan to be here until about half two. 	Я планую тут бути приблизно до половини на третю. 
eng	ukr	What is the subconscious? 	Що таке підсвідомість? 
eng	ukr	My urine smells bad. 	Моя сеча погано пахне. 
eng	ukr	He passed the ball to me. 	Він зробив пас на мене. 
eng	ukr	The experience changed Tom for the worse. 	Цей досвід змінив Тома у гірший бік. 
eng	ukr	Tom liberated us. 	Том нас звільнив. 
eng	ukr	Tom had to move to a less salubrious neighborhood. 	Том був змушений переїхати до менш вишуканого району. 
eng	ukr	I love crepes. 	Обожнюю млинці. 
eng	ukr	Where does your father live? 	Де мешкає твій батько? 
eng	ukr	She's very happy. 	Вона дуже задоволена. 
eng	ukr	All religions are equally right. 	Усі релігії однаковою мірою мають рацію. 
eng	ukr	Tom liked the game. 	Тому гра сподобалась. 
eng	ukr	Is that her wife? 	Це її дружина? 
eng	ukr	Tom can't even do simple calculations. 	Том не здатний виконати навіть прості обчислення. 
eng	ukr	The Christmas party was cancelled. 	Різдвяну вечірку скасували. 
eng	ukr	I saw a man with a cigar in his mouth. 	Я побачив чоловіка з сигарою в роті. 
eng	ukr	Tom is afraid to fly. 	Том боїться літати. 
eng	ukr	You must've misunderstood me. 	Ти, мабуть, мене неправильно зрозумів. 
eng	ukr	Who are you expecting a call from? 	Від кого ти очікуєш дзвінок? 
eng	ukr	It's not easy, but it's doable. 	Це непросто, але це можна зробити. 
eng	ukr	Is it an apple? 	Це яблуко? 
eng	ukr	Have you eaten today? 	Ти сьогодні вже їла? 
eng	ukr	Why are galaxies mostly flat? 	Чому галактики в основному пласкі? 
eng	ukr	Get a wriggle on. 	Хутчіш. 
eng	ukr	Tom needs a wife. 	Тому потрібна жінка. 
eng	ukr	I couldn't see in the dark whether it was really him. 	Мені не було видно у темряві, чи це насправді був він. 
eng	ukr	Why aren't you asleep yet? 	Чому ти й досі не спиш? 
eng	ukr	The black and white dog was Tom's only friend. 	Чорно-білий собака був єдиним другом Тома. 
eng	ukr	Where can I find sugar? 	Де я можу знайти цукор? 
eng	ukr	It's just a sentence. 	Це лише речення. 
eng	ukr	Could you lock the door? 	Ти не могла би замкнути двері? 
eng	ukr	Why are you learning Welsh? 	Навіщо ви вивчаєте валлійську? 
eng	ukr	My glasses are dirty. 	Мої окуляри брудні. 
eng	ukr	All the children will receive gifts. 	Всі діти отримають подарунки. 
eng	ukr	I do not understand Polish. 	Я не розумію польською. 
eng	ukr	Poor dog. 	Бідолашний собака. 
eng	ukr	Can you budge up? 	Ти можеш посунитися? 
eng	ukr	Tom has a lot of screwdrivers. 	У Тома багато викруток. 
eng	ukr	What would you say in Romanian? 	А що б ти сказала румунською? 
eng	ukr	They feel comfortable. 	Їм комфортно. 
eng	ukr	The problem is we don't have any money. 	Проблема в тому, що у нас немає грошей. 
eng	ukr	The pizza is delicious. 	Піца смачна. 
eng	ukr	Tom had sunglasses on. 	Том був у сонцезахисних окулярах. 
eng	ukr	My cock is huge. 	У мене величезний член. 
eng	ukr	Everything is a lie! 	Все брехня! 
eng	ukr	Here's a blanket. 	Тримай ковдру. 
eng	ukr	If I didn't enjoy it, I wouldn't do it. 	Якби мені це не подобалося, я би це не робила. 
eng	ukr	The doctor is there. 	Лікар там. 
eng	ukr	The TV remote isn't working. 	Пульт не працює. 
eng	ukr	It's an old word. 	Це старе слово. 
eng	ukr	In a hole in the ground there lived a rabbit. 	Жив собі один кріль у норці... 
eng	ukr	He went to the pizza shop to help his father. 	Він пішов до піцерії допомогти батькові. 
eng	ukr	Tom Jackson has a lot of fans. 	У Тома Джексона чимало шанувальників. 
eng	ukr	He's one of my friends. 	Він один із моїх друзів. 
eng	ukr	A cat wrote this. 	Це написала кішка. 
eng	ukr	Relax. You're making me nervous. 	Розслабся. Через тебе я починаю нервувати. 
eng	ukr	There is no plan B. 	Плана Б не існує. 
eng	ukr	This shtetl is cursed. 	Це єврейське містечко прокляте. 
eng	ukr	None of these options look very attractive. 	Жоден з цих варіантів не виглядає дуже привабливо. 
eng	ukr	I will take you to a safe place. 	Я відвезу тебе у безпечне місце. 
eng	ukr	What is 17 plus 60? 	Скільки буде сімнадцять плюс шістдесят? 
eng	ukr	Diapers are expensive. 	Підгузники дорогі. 
eng	ukr	Eat if you're hungry. 	Їж, якщо голодний. 
eng	ukr	Tom is Mary's husband's older brother. 	Том - старший брат чоловіка Мері. 
eng	ukr	Tom has a sidekick named John. 	У Тома є напарник, якого звуть Джон. 
eng	ukr	Did Shakespeare speak Esperanto? 	Шекспір розмовляв на есперанто? 
eng	ukr	Tom has a brother. 	У Тома є брат. 
eng	ukr	It's cozy here. 	Тут затишно. 
eng	ukr	If forests cover 9.4% of the earth's surface, and if forests cover 31% of the earth's land surface, what percent of the earth's surface is not land? 	Якщо ліси складають 9,4% поверхні Землі, і якщо ліси складають 31% суходолу, який відсоток земної поверхні - не суходіл? 
eng	ukr	Don't worry. You're safe. 	Не хвилюйся, ти в безпеці. 
eng	ukr	My wife is the prettiest. 	Моя дружина найгарніша. 
eng	ukr	Three multiplied by three makes nine. 	Тричі по три — дев'ять. 
eng	ukr	This is the hottest summer in the last fifty years. 	Це найспекотніше літо за останні п'ятдесят років. 
eng	ukr	Whose mistake was it? 	Чия це була помилка? 
eng	ukr	Bury the leftovers if you don't want to attract bears. 	Закопай рештки, якщо не хочеш привернути увагу ведмедів. 
eng	ukr	Tom has an axe to grind. 	Том гне власну лінію. 
eng	ukr	You're extremely funny! 	Ви надзвичайно кумедний! 
eng	ukr	You said it, not me. 	Це ти сказала, не я. 
eng	ukr	Where is your credit card? 	Де твоя кредитна картка? 
eng	ukr	Is that his wife? 	Це його дружина? 
eng	ukr	I've left my mobile behind. 	Я забула мобільний. 
eng	ukr	Tom is a multifaceted player. 	Том — багатогранний гравець. 
eng	ukr	Most people know nothing about us. 	Більшість людей нічого про нас не знає. 
eng	ukr	Does Tom want to become a doctor? 	Том хоче стати лікарем? 
eng	ukr	Who is this clown? 	Хто цей клоун? 
eng	ukr	Is Roger Waters a narcissist? 	Чи Роджер Вотерс нарцисист? 
eng	ukr	There's a killer on the loose. 	Убивця на свободі. 
eng	ukr	How does water taste? 	Який смак у води? 
eng	ukr	Four plus four make eight. 	Чотири плюс чотири — вісім. 
eng	ukr	It's too personal a question. 	Це дуже особисте питання. 
eng	ukr	When I was at secondary school, I would get up at six in the morning. 	Коли я вчився у старших класах, я вставав о шостій ранку. 
eng	ukr	It's still a work in progress. 	Робота в процесі. 
eng	ukr	Don't forget to let Cookie out. 	Не забудь випустити Сірка. 
eng	ukr	God is a cat. 	Бог кіт. 
eng	ukr	I never actually liked you. 	Ти мені насправді ніколи не подобалась. 
eng	ukr	I must be getting fat. I can't fit into these trousers. 	Я, мабуть, погладшав. Я не поміщаюся у ці штані. 
eng	ukr	My grandma was a wise woman. 	Моя бабуся була мудрою жінкою. 
eng	ukr	Ten to one, he'll succeed. 	Десять проти одного, що в нього вийде. 
eng	ukr	We've bought a new washing machine. 	Ми купили нову пральну машину. 
eng	ukr	This is the biggest music festival. 	Це найбільший музичний фестиваль. 
eng	ukr	You don't have to pay – it's free. 	Ти не мусиш платити — вона безкоштовна. 
eng	ukr	Is she horny? 	Вона збуджена? 
eng	ukr	Who'll save Tom? 	Хто врятує Тома? 
eng	ukr	Shall we have some tea? 	А чи не попити нам чайку? 
eng	ukr	I want to rent a bicycle. 	Я хочу взяти велосипед напрокат. 
eng	ukr	The worst was ahead. 	Найгірше було попереду. 
eng	ukr	England doesn't have friends, only interests. 	Англія не має друзів, лише інтереси. 
eng	ukr	Make a decision! 	Прийміть рішення! 
eng	ukr	Two to the power of five equals thirty-two. 	Два до п'ятого степеня дорівнює тридцяти двом. 
eng	ukr	They were really drunk. 	Вони були справді п'яні. 
eng	ukr	If I didn't enjoy it, I wouldn't do it. 	Якби мені це не подобалося, я би це не робив. 
eng	ukr	You need to sleep more. 	Вам треба більше спати. 
eng	ukr	It's OK to want attention. 	Немає нічого поганого в тому, щоб хотіти уваги. 
eng	ukr	You're high. 	Ти обкурена. 
eng	ukr	That's a bad move. 	Це поганий хід. 
eng	ukr	Tom lost his driving licence. 	Том загубив водійське посвідчення. 
eng	ukr	I'm a Jehovah's Witness. 	Я Свідок Єгови. 
eng	ukr	I'm writing Tom a letter. 	Я пишу Тому листа. 
eng	ukr	The dinosaur was going round running riot. 	Динозавр бігав, створюючи навколо себе хаос. 
eng	ukr	Wait until he's back. 	Зачекай, допоки він не повернеться. 
eng	ukr	I don't know anything about Tom's girlfriend. 	Я нічого не знаю про дівчину Тома. 
eng	ukr	Tom has three houses. 	У Тома три будинки. 
eng	ukr	Today, March 8th, is that day of the year when women are in the spotlight. 	Сьогодні, восьмого березня, той день року, коли жінки знаходяться в центрі уваги. 
eng	ukr	When a cat or dog licks you, it's their equivalent of petting you. 	Коли тебе облизує кіт або пес, це їхній еквівалент пестощів для тебе. 
eng	ukr	Tom said it was a complex and multifaceted problem. 	Том сказав, що це складна і багатогранна задача. 
eng	ukr	That's a bad move. 	Це поганий крок. 
eng	ukr	Not today, CIA. 	Не сьогодні, ЦРУ. 
eng	ukr	It's still a work in progress. 	Це і далі в процесі. 
eng	ukr	Tom needs a new backpack. 	Тому потрібен новий рюкзак. 
eng	ukr	School begins on the tenth of April. 	Заняття в школі починаються десятого квітня. 
eng	ukr	She's going home. 	Вона йде додому. 
eng	ukr	Buy me some sweets. 	Купи мені цукерок. 
eng	ukr	The problem is that we don't have any money. 	Проблема в тому, що у нас немає грошей. 
eng	ukr	I'm writing Tom a letter. 	Я пишу Томові лист. 
eng	ukr	I know which party to vote for. 	Я знаю, за яку партію проголосувати. 
eng	ukr	That was the most interesting novel that I had ever read. 	Це був найцікавіший роман, який я коли-небудь читав. 
eng	ukr	You're now taller than I am. 	Ти тепер вища від мене. 
eng	ukr	Tom's just popped out to get some milk. 	Том щойно вискочив за молоком. 
eng	ukr	I have a real bad headache. 	У мене дуже сильний головний біль. 
eng	ukr	English, please. 	Перефразуйте простішою мовою, будь ласка. 
eng	ukr	No one listens to Tom. 	Тома ніхто не слухає. 
eng	ukr	I am looking for my cat. 	Я шукаю свого кота. 
eng	ukr	You're playing football tomorrow. 	Ви завтра граєте у футбол. 
eng	ukr	Are you against them? 	Чи ви проти них? 
eng	ukr	Tom is almost forty. 	Тому майже сорок років. 
eng	ukr	It became a habit. 	Це перетворилося на звичку. 
eng	ukr	I'm learning how to learn. 	Я вчуся вчитися. 
eng	ukr	Tom looks a lot like his dad. 	Том дуже схожий на свого батька. 
eng	ukr	Tom is under thirty, I think. 	Тому менше тридцяти, мені здається. 
eng	ukr	What a funny coincidence. 	Який кумедний збіг. 
eng	ukr	All the stores are closed already. 	Всі магазини вже зачинені. 
eng	ukr	How many donuts did Tom eat? 	Скільки Том з'їв пончиків? 
eng	ukr	People have a hard time admitting they have prejudices because it's viewed as a bad thing about a person instead of a social problem we've inherited. 	Людям важко визнати, що вони мають упередження, тому що це вважається якоюсь поганою рисою людини, а не соціальною проблемою, яку ми успадкували. 
eng	ukr	Your bin is on fire. 	У тебе загорівся контейнер зі сміттям. 
eng	ukr	Pour some coffee for Tom. 	Налийте Тому трохи кави. 
eng	ukr	She's very similar to her father. 	Вона дуже схожа на свого батька. 
eng	ukr	God lives forever. 	Бог живе вічно. 
eng	ukr	Was Mary at school today? 	Мері сьогодні була в школі? 
eng	ukr	I think I've found what you're looking for. 	Я думаю, що знайшов те, що ти шукаєш. 
eng	ukr	Buy two, get one free. 	Купи дві, отримай одну безкоштовно. 
eng	ukr	Mary is getting prettier every year. 	Мері з кожним роком стає гарнішою. 
eng	ukr	I want Tom to mow the lawn. 	Я хочу, щоб Том підстриг газон. 
eng	ukr	She isn't very horny. 	Вона не дуже збуджена. 
eng	ukr	I love puppies. 	Обожнюю цуценят. 
eng	ukr	His jokes fell flat. 	Його жарти були невдалими. 
eng	ukr	I wasn't able to solve that problem. 	Я не змогла вирішити цю проблему. 
eng	ukr	He doesn't get us. 	Він нас не розуміє. 
eng	ukr	They are sleeping. 	Вони сплять. 
eng	ukr	This is where I sit. 	Ось тут я і сиджу. 
eng	ukr	Retroflex consonants are fun to say. 	Вимовляти ретрофлексні приголосні прикольно. 
eng	ukr	She's going home. 	Вона їде додому. 
eng	ukr	Tom and Mary waited together for the lift. 	Том із Мері чекали на ліфт разом. 
eng	ukr	Gross. 	Гидко. 
eng	ukr	Tom needs to find another lawyer. 	Тому потрібно знайти іншого адвоката. 
eng	ukr	Boston is lovely this time of year. 	Бостон чудовий у цю пору. 
eng	ukr	Cookie is a Boxer. 	Кукі - боксер. 
eng	ukr	I don't speak Welsh. 	Я не говорю валійською. 
eng	ukr	Be careful. It's hot. 	Обережно, спекотно. 
eng	ukr	The chapel is there. 	Каплиця там. 
eng	ukr	Pupils have access to these computers. 	Учні мають доступ до цих комп'ютерів. 
eng	ukr	These people trust you and count on you. 	Ці люди тобі довіряють і розраховують на тебе. 
eng	ukr	Tom hasn't ordered yet. 	Том ще не зробив замовлення. 
eng	ukr	I've been living here for these ten years. 	Я останні десять років живу тут. 
eng	ukr	Two families live in this house. 	У цьому будинку мешкають дві родини. 
eng	ukr	Where can I pray? 	Де я можу помолитися? 
eng	ukr	He doesn't bite. 	Він не кусається. 
eng	ukr	Tom has an ax to grind. 	У Тома власна програма. 
eng	ukr	I'm the youngest of four sisters. 	Я наймолодша з чотирьох сестер. 
eng	ukr	If I had the money, I'd buy this computer. 	Якби у мене були гроші, я б купила цей комп'ютер. 
eng	ukr	I've forgotten my mobile. 	Я забув мобільний. 
eng	ukr	I'm a strong and independent woman. 	Я сильна та незалежна жінка. 
eng	ukr	We have a hippopotamus. 	У нас є бегемот. 
eng	ukr	It's just a rumour. 	Це просто чутки. 
eng	ukr	Talking with foreigners is a lot of fun. 	Спілкуватися з іноземцями дуже весело. 
eng	ukr	He has no boyfriend. 	У нього немає хлопця. 
eng	ukr	Let's have a look at the standard deviation. 	Розгляньмо стандартне відхилення. 
eng	ukr	Tom needs a shovel. 	Тому потрібна лопата. 
eng	ukr	I like celery with peanut butter. 	Мені подобається селера з арахісовим маслом. 
eng	ukr	The checkmated player shook the hand of his opponent. 	Заматований гравець потис руку опоненту. 
eng	ukr	They're playing football tomorrow. 	Вони завтра грають у футбол. 
eng	ukr	Are you done peeing? 	Ти вже допісяв? 
eng	ukr	Our hamster was eaten by our cat. 	Нашого хом'ячка з'їла наша кішка. 
eng	ukr	Have you already eaten today? 	Ти сьогодні вже їла? 
eng	ukr	Your king is in check. 	Тобі шах. 
eng	ukr	Hey, what is that here? 	Агов, що це тут таке? 
eng	ukr	Shall I wait for you? 	Мені на тебе зачекати? 
eng	ukr	Does Tom want to become a doctor? 	Чи Том хоче стати лікарем? 
eng	ukr	Who talked to Tom? 	Хто розмовляв із Томом? 
eng	ukr	Where did you put the ladder? 	Де ти поставила драбину? 
eng	ukr	You're not welcome here. Please leave. 	Тобі тут не раді. Будь ласка, йди звідси. 
eng	ukr	What does water taste like? 	Як смакує вода? 
eng	ukr	I was too busy last week. 	Минулого тижня я був занадто зайнятий. 
eng	ukr	Are you still studying math? 	Ти й досі займаєшся математикою? 
eng	ukr	I've managed to get some peace of mind. 	Я змогла певною мірою досягти душевного спокою. 
eng	ukr	Is soup eaten or drunk? 	Суп їдять чи п'ють? 
eng	ukr	My mind's made up. 	Я вже визначилась. 
eng	ukr	I hate dining alone. 	Ненавиджу вечеряти насамоті. 
eng	ukr	We will talk after the lesson. 	Поговоримо після лекції. 
eng	ukr	This umbrella's yours. Where's mine? 	Ця парасолька твоя. А де моя? 
eng	ukr	I was woken up by a phone call. 	Мене розбудив телефонний дзвінок. 
eng	ukr	Tom was still a baby at that time. 	Том тоді ще був немовлям. 
eng	ukr	"Small" and "little" are synonyms. 	Слова "small" та "little" — синоніми. 
eng	ukr	You've changed, Tom. 	Ти змінився, Томе. 
eng	ukr	You can pray there. 	Там ти можеш помолитися. 
eng	ukr	We are not chatbots. 	Ми не чатботи. 
eng	ukr	I've got lots of friends in Boston. 	У мене багато друзів у Бостоні. 
eng	ukr	I saw a man with a cigar in his mouth. 	Я побачила чоловіка з сигарою в роті. 
eng	ukr	Skunks are hungry critters. 	Скунси — голодні тварючки. 
eng	ukr	His new novel became a bestseller. 	Його новий роман став бестселером. 
eng	ukr	Tell Tom that I'm watching the news. 	Скажи Томові, що я дивлюся новини. 
eng	ukr	We all like free stuff, right? 	Ми всі любимо те, що безкоштовно, еге ж? 
eng	ukr	Tom's Welsh is impeccable. 	У Тома бездоганна валійська. 
eng	ukr	Tom is just your average Joe. 	Том просто пересічний громадянин. 
eng	ukr	Everybody smiled but Tom. 	Усі посміхалися, крім Тома. 
eng	ukr	Well, when exactly? 	Ну, коли саме? 
eng	ukr	Dr. Jackson is a urologist. 	Доктор Джексон - уролог. 
eng	ukr	She's always smiling. 	Вона завжди всміхається. 
eng	ukr	It's now your turn to cry. 	Твоя черга плакати. 
eng	ukr	I forgot to close the windows. 	Я забула зачинити вікна. 
eng	ukr	I'll be a little bit late. 	Я трохи спізнюсь. 
eng	ukr	I love tabby cats. 	Я обожнюю смугастих котів. 
eng	ukr	I wonder why Tom and Mary got divorced. 	Мені цікаво, чому Том та Мері розлучилися. 
eng	ukr	Where does your father live? 	Де живе твій батько? 
eng	ukr	You will sleep here tonight. 	Тут ти будеш сьогодні спати. 
eng	ukr	Tom left nothing to them. 	Том їм нічого не лишив. 
eng	ukr	Tom's French is impeccable. 	У Тома бездоганна французька. 
eng	ukr	Leave a larger gap between the lines. 	Лиши більший проміжок між рядками. 
eng	ukr	Stop insulting each other. 	Годі вже одне одного ображати. 
eng	ukr	I need diapers for my baby. 	Мені потрібні пелюшки для дитини. 
eng	ukr	God is love. 	Бог - це любов. 
eng	ukr	No one listens to Tom. 	Ніхто Тома не слухає. 
eng	ukr	Tom has balloons. 	У Тома є повітряні кульки. 
eng	ukr	Tom tried to fix the gate. 	Том спробував полагодити ворота. 
eng	ukr	They're behaving very strangely. 	Вони поводяться дуже дивно. 
eng	ukr	What's the best way to get to the town centre? 	Як найкраще дістатися до центру міста? 
eng	ukr	You help us too. 	Ви нам теж допомагаєте. 
eng	ukr	Have you ever played chess in 5D? 	Ти колись грала у п'ятивимірні шахи? 
eng	ukr	Three multiplied by three makes nine. 	Три помножити на три — дев'ять. 
eng	ukr	I am Orthodox. 	Я православний. 
eng	ukr	I know that you aren't asleep. 	Я знаю, що ви не спите. 
eng	ukr	The birds are quite talkative today. 	Птахи сьогодні досить балакучі. 
eng	ukr	The Earth's radius is about six thousand kilometres. 	Радіус Землі приблизно дорівнює шість тисяч кілометрів. 
eng	ukr	Were they anarchists? 	Це були анархісти? 
eng	ukr	Do you have a fork and a knife? 	У тебе є виделка і ніж? 
eng	ukr	Tom lost his driving licence. 	Том загубив своє водійське посвідчення. 
eng	ukr	I read the book after I'd finished my homework. 	Я читала книжку після того, як доробила своє домашнє завдання. 
eng	ukr	There are no lessons in August. 	В серпні немає уроків. 
eng	ukr	He usually goes to school by bike. 	Він зазвичай їздить до школи на велосипеді. 
eng	ukr	Tom could've waited for us. 	Том міг би й зачекати на нас. 
eng	ukr	I don't have a driving licence. 	Я не маю водійських прав. 
eng	ukr	He's a difficult cat to please. 	Такого кота як він важко задовільнити. 
eng	ukr	Tom was diagnosed with lung cancer. 	Тому поставили діагноз рак легені. 
eng	ukr	How dare you call me a hypocrite! 	Як ти смієш називати мене лицеміром! 
eng	ukr	Wish me good luck. 	Побажай мені удачі. 
eng	ukr	I am not a fan either. 	Я теж не фанатка. 
eng	ukr	En passant is a special type of pawn move in chess. 	Взяття на проході - особливий хід пішкою у шахах. 
eng	ukr	Are you done peeing? 	Ти вже допісяла? 
eng	ukr	No one understood a thing. 	Ніхто нічого не зрозумів. 
eng	ukr	Tom has a new phone. 	У Тома новий телефон. 
eng	ukr	Tom lives round our way. 	Том живе у нас на районі. 
eng	ukr	Don't waste your time on Tom. 	Не марнуй час на Тома. 
eng	ukr	Thanks for the link! 	Дякуємо за посилання! 
eng	ukr	Wolverhampton is a city in the Midlands. 	Вулвергемптон — місто у Мідлендз. 
eng	ukr	Tom likes shocking people. 	Том полюбляє шокувати людей. 
eng	ukr	We didn't have time. 	У нас не було часу. 
eng	ukr	It's science. 	Це наука. 
eng	ukr	Tom lives in England. 	Том мешкає в Англії. 
eng	ukr	In a chess game, both players take turns making a move. 	У шаховій партії обидва гравці ходять по черзі. 
eng	ukr	Tom opened the boot. 	Том відкрив багажник. 
eng	ukr	He didn't want to drink. 	Він не хотів пити. 
eng	ukr	I personally killed Jesus. 	Я особисто вбила Ісуса. 
eng	ukr	Pepper or salt? 	Перець чи сіль? 
eng	ukr	Do not pet me that way, foolish human. 	Не пести мене так, дурна людино. 
eng	ukr	I'm an Iraqi citizen. 	Я громадянка Іраку. 
eng	ukr	"Come back!" he cried. 	"Повернися!" — крикнув він. 
eng	ukr	I had two teeth pulled. 	Мені вирвали два зуби. 
eng	ukr	The alarm system in the lift didn't work. 	У ліфті не працювала сигналізація. 
eng	ukr	Tom likes to shock people. 	Том любить шокувати людей. 
eng	ukr	Tom's favorite animal is a jerboa. 	Улюблена тварина Тома — тушканчик. 
eng	ukr	I'm an Iraqi citizen. 	Я громадянин Іраку. 
eng	ukr	His new novel has become a bestseller. 	Його новий роман став бестселером. 
eng	ukr	Climate change concerns us all. 	Зміна клімату стосується нас усіх. 
eng	ukr	What’s that book you’re reading? 	Що це ти читаєш за книжку? 
eng	ukr	You said it, not me. 	Це ти сказала, а не я. 
eng	ukr	We decided to ignore Tom. 	Ми вирішили не звертати на Тома уваги. 
eng	ukr	I'm not your footstool. 	Я тобі не підставка для ніг. 
eng	ukr	Tom's story shocked the nation. 	Історія Тома шокувала націю. 
eng	ukr	I've been listening to jazz all day. 	Я цілий день слухаю джаз. 
eng	ukr	He was nowhere to be found. 	Його ніде не було. 
eng	ukr	That was the most interesting novel that I had ever read. 	Це був найцікавіший роман, який я коли-небудь читала. 
eng	ukr	Tom has an ax to grind. 	Том гне власну лінію. 
eng	ukr	Sit there, please. 	Сідай там, будь ласка. 
eng	ukr	Tom wrote a book in French. 	Том написав книжку французькою мовою. 
eng	ukr	Why are you learning Welsh? 	Чому ти вивчаєш валлійську? 
eng	ukr	Your temperature's a little high. 	У тебе трохи підвищена температура. 
eng	ukr	Don't forget to let Cookie out. 	Не забудь випустити Кукі. 
eng	ukr	We're in the minority. 	Ми в меншості. 
eng	ukr	I used to be a plumber. 	Я колись був сантехніком. 
eng	ukr	Tom is a postie. 	Том поштар. 
eng	ukr	Tom logged off. 	Том вийшов із системи. 
eng	ukr	Your ex-fiancé is an idiot. 	Твій колишній наречений кретин. 
eng	ukr	It appears we have a stowaway. 	Схоже, у нас є безбілетний пасажир. 
eng	ukr	I now know that isn't true. 	Тепер я знаю, що це неправда. 
eng	ukr	And how's Tom? 	А що там у Тома? 
eng	ukr	She's your mum, innit? 	Вона твоя мама, еге ж бо? 
eng	ukr	How do you castle in chess? 	Як зробити рокировку у шахах? 
eng	ukr	I was homeless for ten years. 	Я десять років був бездомним. 
eng	ukr	The festival will start tomorrow. 	Фестиваль розпочинається завтра. 
eng	ukr	I fancy a pint. 	Мені хочеться пивка. 
eng	ukr	What is your book about? 	Про що ваша книжка? 
eng	ukr	What is an autobiography? 	Що таке автобіографія? 
eng	ukr	A player cannot move their king in such a way that it gets placed under check. 	Гравець не може зробити такий хід королем, який ставить короля під атаку. 
eng	ukr	Tom has an expensive car. 	Том має дорогу автівку. 
eng	ukr	Pawns are the only chess piece that move differently when capturing than when moving normally. 	Пішка - єдина шахова фігура, яка б'є і ходить інакше. 
eng	ukr	Some petrol stations ran out of fuel. 	На деяких заправках скінчилося паливо. 
eng	ukr	Where did you find this doll? 	Де ти знайшла цю ляльку? 
eng	ukr	I have just left. 	Я щойно пішов. 
eng	ukr	Where's the cat? It's under the sofa. 	Де кішка? Під диваном. 
eng	ukr	Why do you wear glasses? 	Чому ти носиш окуляри? 
eng	ukr	This is the camera that Tom wanted. 	Це фотоапарат, який хотів Том. 
eng	ukr	Cats are persistent. 	Коти наполегливі. 
eng	ukr	I need nappies for my baby. 	Мені потрібні пелюшки для дитини. 
eng	ukr	I can't find my prazosin. 	Не можу знайти свій празозин. 
eng	ukr	Tom doesn't have to do it, but we do. 	Том не мусить цього робити, а от ми мусимо. 
eng	ukr	Tom has already told Mary. 	Том вже розповів Мері. 
eng	ukr	Cookie is a Boxer. 	Сірко - боксер. 
eng	ukr	Do I need to fill this form in now? 	Мені цю форму треба заповнити зараз? 
eng	ukr	Add a sentence. 	Додай речення. 
eng	ukr	I like watching baseball, but Tom doesn't. 	Мені подобаєтся дивитися бейсбол, а Тому ні. 
eng	ukr	Teach me everything. 	Навчи мене всьому. 
eng	ukr	There is a school in this building. 	У цій будівлі є школа. 
eng	ukr	It's too much hassle. 	Забагато клопоту. 
eng	ukr	Get a wriggle on. 	Ворушися. 
eng	ukr	If I had enough money, I'd buy a bicycle like Tom's. 	Якби у мене було вдосталь грошей, я купила би такий велосипед як у Тома. 
eng	ukr	There's a long queue at each checkout. 	На кожній касі велика черга. 
eng	ukr	Tom is thirteen today. 	Тому сьогодні тринадцять років. 
eng	ukr	Find the solution to the following equation. 	Знайдіть розв'язок для наступного рівняння. 
eng	ukr	They're sick. 	Вони хворіють. 
eng	ukr	The weather forecast was wrong. 	Прогноз погоди помилився. 
eng	ukr	I'm elsewhere. 	Я деінде. 
eng	ukr	Unfortunately, I don't speak French. 	На жаль, я не розмовляю французькою. 
eng	ukr	I don't need such a skinny calf. 	Мені таке худе теля непотрібне. 
eng	ukr	You're the only one I know here. 	Ти єдина, кого я тут знаю. 
eng	ukr	It's terrorism. 	Це тероризм. 
eng	ukr	We're open. 	Відчинено. 
eng	ukr	I played football today. 	Я сьогодні грала у футбол. 
eng	ukr	Turn your brain back on. 	Знову ввімкни мізки. 
eng	ukr	Tom was reading a novel. 	Том читав роман. 
eng	ukr	We're all looking for happiness. 	Ми всі шукаємо щастя. 
eng	ukr	You're now taller than I am. 	Ти зараз вищий, ніж я. 
eng	ukr	Her kidneys were bad. 	У неї були погані нирки. 
eng	ukr	I've told her. 	Я їй розповіла. 
eng	ukr	You help me too. 	Ти мені теж допомагаєш. 
eng	ukr	Tom tried to fix the gate. 	Том намагався полагодити ворота. 
eng	ukr	Tom plays floorball. 	Том грає у флорбол. 
eng	ukr	This is my stepmother. 	Це моя мачуха. 
eng	ukr	Do you sell imported beer? 	У вас продається імпортне пиво? 
eng	ukr	Capturing a chess piece refers to removing that piece from the board. 	Взяти шахову фігуру означає забрати її з шахівниці. 
eng	ukr	I have schizophrenia. 	У мене шизофренія. 
eng	ukr	Do you reckon? 	Гадаєш? 
eng	ukr	Is it sunny outside? 	Надворі сонце? 
eng	ukr	Stop trying to act macho. 	Годі вже поводитися як мачо. 
eng	ukr	They eat and drink. 	Вони їдять і п'ють. 
eng	ukr	My dog stepped on a bee. 	Мій собака наступив на бджолу. 
eng	ukr	Tom's family name is Jackson. 	У Тома прізвище Джексон. 
eng	ukr	What are you plans for tomorrow? 	Що ти плануєш на завтра? 
eng	ukr	They idolise Tom. 	Вони роблять з Тома ідола. 
eng	ukr	It's not your forte. 	Це не твоя найсильніша сторона. 
eng	ukr	You need to give a check in this position. 	У цій позиції ти маєш поставити шах. 
