eng	ukr	I'm looking for my wife. 	Я шукаю свою дружину. 
eng	ukr	What do you think of the soup? 	Що ти думаєш про суп? 
eng	ukr	Tom spanked her. 	Том відшмагав її. 
eng	ukr	You can't burn the branches in the garden. 	Ти не можеш спалити гілки в саду. 
eng	ukr	Tom's in the garden right now. 	Том зараз у саду. 
eng	ukr	The dog is playing with the cat. 	Собака грається з котом. 
eng	ukr	Nice tattoo! 	Гарне татуювання! 
eng	ukr	You've hurt us more than you've been of use. 	Ви завдали нам більше шкоди, ніж користі. 
eng	ukr	You aren't like Tom at all. 	Ти взагалі не схожа на Тома. 
eng	ukr	Our cat is such a drama queen. 	Наш кішка така істеричка. 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your brother. 	Я уяви не мала, що Том — твій брат. 
eng	ukr	This kind of thing will never happen again. 	Таке більше ніколи не трапиться. 
eng	ukr	Did you buy all the items on the list? 	Ти купив усі речі зі списку? 
eng	ukr	Kids aren't allowed to play with fire. 	Дітям не дозволено грати з вогнем. 
eng	ukr	Mary's a feminist. 	Мері — феміністка. 
eng	ukr	How old is Donald Trump? 	Скільки років Дональду Трампу? 
eng	ukr	The sun is appreciated after it's set. 	Сонце цінують після його заходу. 
eng	ukr	Show us what you drew. 	Покажи нам, що ти намалював. 
eng	ukr	I'll tell Tom we aren't ready. 	Я скажу Тому, що ми не готові. 
eng	ukr	Christmas is not a secular holiday. 	Різдво — не світське свято. 
eng	ukr	The world is a madhouse. 	Світ — це божевільня. 
eng	ukr	Did you know before? 	Ти знала раніше? 
eng	ukr	I have less than a hundred pesos. 	В мене менше ста песо. 
eng	ukr	Of course, I'm joking. 	Авжеж, я жартую. 
eng	ukr	Who'll pay for the loss? 	Хто заплатить за збитки? 
eng	ukr	Christmas isn't a secular holiday. 	Різдво — не світське свято. 
eng	ukr	There is a glass there. 	Там є склянка. 
eng	ukr	Tom wore jeans. 	Том був у джинсах. 
eng	ukr	Same to you. 	І вам того ж. 
eng	ukr	Tom visited the zoo. 	Том відвідав зоопарк. 
eng	ukr	Tom painted the doghouse himself. 	Том сам пофарбував собачу будку. 
eng	ukr	More drown in a glass than in the sea. 	Більше тонуть у склянці, ніж у морі. 
eng	ukr	I finished eating lunch. 	Я закінчила обідати. 
eng	ukr	Do you know how to write it? 	Ви знаєте, як це написати? 
eng	ukr	Mary wants to learn Serbian. 	Мері хоче вивчити сербську. 
eng	ukr	Thanks, as always. 	Як і завжди, дякую. 
eng	ukr	Don't let yourself get tricked so easily. 	Не дозволяй так легко себе дурити. 
eng	ukr	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 	Я не бачив свою колишню жінку від нашого розлучення. 
eng	ukr	There'll be plenty. 	Буде багато. 
eng	ukr	Stop scaring people with something that doesn't exist. 	Годі вже лякати людей чимось, чого не існує. 
eng	ukr	No one believes she is innocent. 	Ніхто не вірить у те, що вона невинна. 
eng	ukr	Tom is a bigmouth, but a candyass. 	Том язик розпускає, а хвіст піджимає. 
eng	ukr	I want to learn Australian German. 	Я хочу вивчити австралійську німецьку. 
eng	ukr	What kind of stories does Tom not like? 	Які історії Тому не подобаються? 
eng	ukr	Yanni is eating the figs. 	Янні їсть інжир. 
eng	ukr	Neither he nor his wife were present. 	Ані він, ані його дружина не були присутні. 
eng	ukr	Why do you live with Tom? 	Чому ви живете з Томом? 
eng	ukr	I promise I won't tell anyone. 	Обіцяю, що нікому не розповім. 
eng	ukr	Thanks to everyone who's been by my side. 	Дякую усім, хто був на моєму боці. 
eng	ukr	My friends are the best! 	Мої друзі найліпші! 
eng	ukr	Where is Lebanon? 	Де Ліван? 
eng	ukr	There's enough space for everyone. 	Місця достатньо для всіх. 
eng	ukr	It's time to take my medicine. 	Час пити ліки. 
eng	ukr	Where is Tom when you need him? 	Де Том, коли він тобі потрібен? 
eng	ukr	Has Tom had lunch? 	Том обідав? 
eng	ukr	You still owe me thirty dollars. 	Ти й досі мені винна тридцять доларів. 
eng	ukr	Why won't Tom let me do that? 	Чому Том не дозволяє мені це зробити? 
eng	ukr	Tom wants to have a stable income. 	Том хоче мати стабільний прибуток. 
eng	ukr	I'd be grateful if you did that for us. 	Буду вдячний, якщо ти зробиш це для нас. 
eng	ukr	We inject it intramuscularly. 	Ми вводимо його внутрішньом’язово. 
eng	ukr	I want it so much. 	Я так це хочу. 
eng	ukr	All the teachers were in the pub. 	Всі вчителі були в пабі. 
eng	ukr	I need to know what the situation is. 	Мені потрібно знати, яка ситуація. 
eng	ukr	Tom couldn't concentrate on anything. 	Том не міг ні на чому зосередитися. 
eng	ukr	The green team lost. 	Зелена команда програла. 
eng	ukr	Yanni filmed an interesting video about figs. 	Янні зняв цікаве відео про інжир. 
eng	ukr	Do you want to learn Serbian, Tom? 	Ти хочеш вивчити сербську, Томе? 
eng	ukr	Please put your phones on vibrate. 	Будь ласка, установіть режим вібрації на своїх телефонах. 
eng	ukr	Of course, I'm joking. 	Звичайно, я жартую. 
eng	ukr	What country is Tom from? 	З якої Том країни? 
eng	ukr	Tom is very good at reading between the lines. 	Том уміє дуже добре читати між рядків. 
eng	ukr	I play with my son every night. 	Я граю з сином щовечора. 
eng	ukr	It's not such a long flight. 	Це не такий вже й довгий переліт. 
eng	ukr	Yanni is full of surprises. 	Янні повен сюрпризів. 
eng	ukr	When does a kitten become a cat? 	Коли кошеня стає кішкою? 
eng	ukr	This post is worth a bump! 	Ап! 
eng	ukr	Both men apologized to each other. 	Обидва чоловіки вибачились один перед одним. 
eng	ukr	They do it because we let them. 	Вони це роблять, бо ми дозволяємо. 
eng	ukr	I'm busy looking for a flat. 	Я зайнятий пошуком квартири. 
eng	ukr	I'm not surprised that Tom didn't accept the job. 	Я не здивований, що Том не прийняв цю роботу. 
eng	ukr	I ordered a pizza by phone. 	Я замовив піцу по телефону. 
eng	ukr	Today will be hot, so why are you carrying a wool sweater around with you? 	Сьогодні буде спекотно, тоді чому ви носите з собою шерстяний светр? 
eng	ukr	We don't have any more cheese. 	У нас більше немає сиру. 
eng	ukr	Why did you speak about that with me? 	Чому ти говорив про це зі мною? 
eng	ukr	Sociopaths are dangerous. 	Соціопати небезпечні. 
eng	ukr	Well, go on! 	Ну що ж, продовжуй! 
eng	ukr	Tom stuttered. 	Том заїкнувся. 
eng	ukr	Why did you close the door? 	Чому ви зачинили двері? 
eng	ukr	I feel as if we've already met. 	Я почуваюся так, ніби ми вже зустрілися. 
eng	ukr	How much will we pay? 	Скільки ми будемо платити? 
eng	ukr	We are building a house. 	Ми будуємо будинок. 
eng	ukr	Tom is doing it for pleasure. 	Том робить це для задоволення. 
eng	ukr	The cat and the dog are playing with each other. 	Кішка та собака граються одне з одним. 
eng	ukr	I've never seen so many cars in one place. 	Я ніколи не бачив стільки машин в одному місці. 
eng	ukr	I'm renting out a room for a month. 	Я здаю кімнату на місяць. 
eng	ukr	I'm buying a rose. 	Я купую троянду. 
eng	ukr	Tom's hands were very dirty. 	У Тому були дуже брудні руки. 
eng	ukr	Tom won't let Mary tease you. 	Том не дозволить Мері кепкувати з тебе. 
eng	ukr	Which grave is Tom's? 	У якій могилі Том? 
eng	ukr	Tom's just cottoned on to the fact he's single now. 	Том лише зараз усвідомив той факт, що він тепер без пари. 
eng	ukr	This place brings me memories of my childhood. 	Це місце приносить мені спогади про дитинство. 
eng	ukr	You can turn off the radio now. 	Тепер можете вимкнути радіо. 
eng	ukr	They're not all bad. 	Вони не всі погані. 
eng	ukr	You're not as poor as me. 	Ти не таки бідний як я. 
eng	ukr	You aren't as poor as me. 	Ти не таки бідний як я. 
eng	ukr	There's no one with us. 	З нами нікого немає. 
eng	ukr	She's an FBI agent. 	Вона агент ФБР. 
eng	ukr	Ripe figs attract all sorts of bugs. 	Стиглий інжир приваблює всіляких жуків. 
eng	ukr	It was an awful film. 	Це був жахливий фільм. 
eng	ukr	Poppies grow in abundance in Kabylia. 	У Кабілії в достатку росте мак. 
eng	ukr	Tom is a Don Juan. 	Том ловелас. 
eng	ukr	Mary was the one who named this puppy. 	Це Мері дала ім'я цьому цуценяті. 
eng	ukr	It's my turn to speak. 	Моя черга говорити. 
eng	ukr	Yanni's favorite fruit is figs. 	Улюблений фрукт Янні - інжир. 
eng	ukr	I wanted to die peacefully, but then my coffin was too small for my body. 	Я хотів спокійно померти, але потім моя труна була замалою для мого тіла. 
eng	ukr	I'll show you a few photos. 	Я вам покажу кілька фотографій. 
eng	ukr	If you are learning English, you have to learn each word twice. 	Якщо ти вивчаєш англійську, тобі доведеться вивчити кожне слово двічі. 
eng	ukr	It was an easy win. 	Це була проста перемога. 
eng	ukr	I don't like your behaviour. 	Мені не подобається ваша поведінка. 
eng	ukr	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 	Я не бачила свою колишню дружину від нашого розлучення. 
eng	ukr	Why is everyone talking about Tom? 	Чому всі говорять про Тома? 
eng	ukr	I had no idea Tom was your brother. 	Я уяви не мав, що Том — твій брат. 
eng	ukr	I'm going to the kiosk for the newspaper. 	Я йду до кіоску за газетою. 
eng	ukr	Tom collects antique watches. 	Том колекціонує старовинні годинники. 
eng	ukr	I'm a Real Madrid fan. 	Я вболівальниця мадридського «Реалу». 
eng	ukr	He asked banal questions. 	Він ставив банальні запитання. 
eng	ukr	Yanni's car was found in a ravine. 	Машину Янні знайшли в яру. 
eng	ukr	That's not incredible. 	Це не вражаюче. 
eng	ukr	In the beginning, Tom created Boston and Australia. 	На початку, Том створив Бостон та Австралію. 
eng	ukr	The engine is running. 	Двигун працює. 
eng	ukr	That's no longer happening. 	Такого вже не відбувається. 
eng	ukr	I wish I had money to travel around the world. 	Хотів би я мати гроші, щоб подорожувати навколо світу. 
eng	ukr	Mom is playing tennis. 	Мама грає в теніс. 
eng	ukr	I'm very sad now. 	Я зараз дуже засмучена. 
eng	ukr	That species is already extinct. 	Той вид вже зник. 
eng	ukr	I'm bisexual. 	Я бісексуальний. 
eng	ukr	Tom's wearing a miniskirt. 	Том у мініспідниці. 
eng	ukr	I'll be sad. 	Я сумуватиму. 
eng	ukr	Tom likes shopping in Kaufland. 	Том любить шопінг у Кауфланді. 
eng	ukr	My mother often cooks. 	Мама часто готує. 
eng	ukr	I need to take some things with me. 	Мені треба взяти з собою деякі речі. 
eng	ukr	Never do today what you can put off until tomorrow. 	Ніколи не роби сьогодні того, що можна відкласти на завтра. 
eng	ukr	Try this shirt on. 	Поміряй цю сорочку. 
eng	ukr	I want to speak French fluently. 	Я хочу вільно розмовляти французькою. 
eng	ukr	We checked in to the hotel just before dinner time. 	Ми заселилися до готелю просто перед вечерею. 
eng	ukr	Am I not invited? 	Мене не запросили? 
eng	ukr	The archaeologist found the entrance to the tomb. 	Археолог знайшов вхiд до гробницi. 
eng	ukr	Rest as much as you want. 	Відпочивай скільки завгодно. 
eng	ukr	I fed the pigs and the chickens. 	Я нагодувала свиней та курей. 
eng	ukr	He ended up being afraid of you. 	Закінчилося тим, що він тебе тепер боїться. 
eng	ukr	Today will be hot, so why are you carrying a wool sweater around with you? 	Сьогодні буде спекотно, тоді чому ти носитш із собою шерстяний светр? 
eng	ukr	The laundry isn't yet dry. 	Білизна ще не висохла. 
eng	ukr	Today will be hot, so why are you carrying a sweater around with you? 	Сьогодні буде спекотно, то чому ти носиш із собою светр? 
eng	ukr	My name is Carlos. 	Мене звуть Карлос. 
eng	ukr	My cat doesn't like it when I speak French. 	Моя кішка не любить, коли я розмовляю французькою. 
eng	ukr	Tom doesn't want to go there with me. 	Том не хоче їхати туди зі мною. 
eng	ukr	I had no idea Tom was your brother. 	Я уяви не мала, що Том — твій брат. 
eng	ukr	Look around yourself and say what you see. 	Озирнися навколо і скажи, що ти бачиш. 
eng	ukr	My father is a tailor. 	Мій батько кравець. 
eng	ukr	Do you think Tom could have hurt them? 	Думаєш, Том міг їм нашкодити? 
eng	ukr	We speak Low German. Do you? 	Ми говоримо нижньонімецькою, а ви? 
eng	ukr	It isn't such a long flight. 	Це не такий вже й довгий переліт. 
eng	ukr	My father inspired me. 	Мій батько мене надихав. 
eng	ukr	My cat doesn't pay me. 	Моя кішка мені не платить. 
eng	ukr	We're setting off at daybreak. 	Ми вирушаємо на світанку. 
eng	ukr	Come take a walk with me. 	Ходімо прогуляймося. 
eng	ukr	Tom's gotten so big. 	Том такий великий. 
eng	ukr	Is Austria really the sixth largest country in the world? 	Чи Австрія насправді шоста за величиною країна у світі? 
eng	ukr	Does Tom know what love is? 	Том знає, що таке любов? 
eng	ukr	Kigurumis and fursuits look similar, but they're not used for the same purpose. 	Кігурумі та фурсьюти мають схожий вигляд, але їх використовують з різною метою. 
eng	ukr	What's your ISP? 	Хто твій провайдер? 
eng	ukr	Ancient Greeks knew about static electricity. 	Стародавні греки знали про статичну електрику. 
eng	ukr	Let's go to the market. 	Поїхали на ринок. 
eng	ukr	He sat down in the armchair. 	Він сів у крісло. 
eng	ukr	That's very rare, though. 	Хоча, насправді, таке рідко буває. 
eng	ukr	Do you have any idea how much a decent fursuit will cost you? 	Ти уявляєш, скільки коштуватиме тобі пристойний фурсьют? 
eng	ukr	Tom is quitting smoking. 	Том кидає палити. 
eng	ukr	I was having doubts. 	Ми сумнівалися. 
eng	ukr	I'll tell you about the case. 	Я розповім тобі про це діло. 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your son. 	Я уяви не мала, що Том — ваш син. 
eng	ukr	What do you usually do after supper? 	Що ти зазвичай робиш після вечері? 
eng	ukr	What kind of stories does Tom not like? 	Які історії Тому не до смаку? 
eng	ukr	I had tea without sugar, Because I want to lose some weight. 	Я пив чай без цукру, тому що хочу схуднути. 
eng	ukr	What do you usually do after supper? 	Чим ви зазвичай займаєтеся після вечері? 
eng	ukr	Did anybody see them there? 	Їх там хто-небудь бачив? 
eng	ukr	Do you like this present, Tom? 	Вам подобається цей подарунок, Томе? 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your son. 	Я уяви не мала, що Том — твій син. 
eng	ukr	All hail John, the new King of Wellston. 	Слава Джону, новому Королю Уелстона. 
eng	ukr	They can't be together. 	Вони не можуть бути разом. 
eng	ukr	Yanni eats figs right off the tree. 	Янні їсть інжир просто з дерева. 
eng	ukr	There are many things in life more important than work. 	У житті є багато чого важливішого за роботу. 
eng	ukr	Tom isn't drinking vodka. 	Том не п'є горілку. 
eng	ukr	I'm very full. 	Я дуже ситий. 
eng	ukr	It's burning! 	Воно палає! 
eng	ukr	My daughter is dating Tom. 	Моя дочка зустрічається з Томом. 
eng	ukr	This kid fell from the bridge. 	Ця дитина впала з мосту. 
eng	ukr	We're going to Germany. 	Ми їдемо до Німеччини. 
eng	ukr	Tom is probably just busy. 	Том, мабуть, просто зайнятий. 
eng	ukr	She's just arrived. 	Вона щойно прибула. 
eng	ukr	Tom reached for the apple on the table, but Mary grabbed it first. 	Том потягнувся за яблуком на столі, але Мері схопила його перша. 
eng	ukr	I'm an administrator. 	Я адміністратор. 
eng	ukr	What languages are you learning? 	Які мови ви вчите? 
eng	ukr	They were seated at the kitchen table. 	Вони сиділи за кухонним столом. 
eng	ukr	Tom will help us do it. 	Том допоможе нам це зробити. 
eng	ukr	Who's the funniest teacher in your school? 	Хто найвеселіший учитель у вашій школі? 
eng	ukr	It takes a lot of practice and a lot of patience. 	Це потребує багато практики і чимало терпіння. 
eng	ukr	Stop annoying me. 	Годі вже мені надокучати. 
eng	ukr	Since we didn't have any time to prepare food, we ate a can of tuna. 	Оскільки у нас не було часу готувати їжу, ми з’їли банку тунця. 
eng	ukr	Tom doesn't meditate. 	Том не медитує. 
eng	ukr	The weather is murky. 	Погода похмура. 
eng	ukr	I am very sorry that I couldn't attend Tom's funeral. 	Мені вельми шкода, що я не змогла відвідати похорон Тома. 
eng	ukr	She's had her hair cut. 	Вона підстриглася. 
eng	ukr	Do you know what Tom bought? 	Ти знаєш, що купив Том? 
eng	ukr	Tell him that I have a broken leg. 	Скажи йому, що у мене зламана нога. 
eng	ukr	How fortuitous! 	Як вдало! 
eng	ukr	Where is Kabylia? 	Де знаходиться Кабілія? 
eng	ukr	Tom lives in Boston, and Mary lives in Chicago. 	Том живе в Бостоні, а Мері в Чікаго. 
eng	ukr	I want to spend money. 	Я хочу витрачати. 
eng	ukr	He'll do what he wants. 	Він зробить те, що хоче. 
eng	ukr	Is Tom crying? 	Том плаче? 
eng	ukr	Tom is very superstitious. 	Том дуже забобонний. 
eng	ukr	We're all out of tinfoil. 	У нас закінчилася фольга. 
eng	ukr	There used to be a school here. 	Раніше тут була школа. 
eng	ukr	The cat is playing with the dog. 	Кішка грається з собакою. 
eng	ukr	We have to empty it. 	Нам потрібно його спорожнити. 
eng	ukr	I'm tired of eating sausages. 	Я втомилась їсти сосиски. 
eng	ukr	Does anybody have a flashlight? 	У когось є ліхтарик? 
eng	ukr	That was a smart move. 	Це був розумний хід. 
eng	ukr	Healthy relationships take time to develop. 	На розвиток здорових стосунків потрібен час. 
eng	ukr	Be careful not to let the cat out. 	Будь уважний, щоб не випустити кота. 
eng	ukr	You're full of hatred! Freedom of speech isn't an excuse! 	Ви сповнені ненависті! Свобода слова - це не виправдання! 
eng	ukr	We have similar habits. 	У нас схожі звички. 
eng	ukr	Where's my cellphone? 	Де мій стільниковий телефон? 
eng	ukr	Arrogant people like destroying other people emotionally. 	Зарозумілим людям подобається емоційно знищувати інших людей. 
eng	ukr	Why do you live with Tom? 	Навіщо ти живеш із Томом? 
eng	ukr	Are there any more doughnuts? 	Є ще пончики? 
eng	ukr	We speak English. 	Ми говоримо по-англійськи. 
eng	ukr	He eats sweets. 	Він їсть цукерки. 
eng	ukr	Don't just flail around aimlessly. You need a plan. 	Не крутись навколо безцільно. Тобі потрібен план. 
eng	ukr	You have a ghost in your house. 	У тебе вдома є привид. 
eng	ukr	Tom had an argument with his boss. 	Том посварився зі своїм босом. 
eng	ukr	Time to go pick some figs. 	Час іти збирати інжир. 
eng	ukr	Music improves the mood. 	Музика піднімає настрій. 
eng	ukr	Yanni was attempting to alienate Skura from her friends. 	Янні намагалася відчужити Скуру від її друзів. 
eng	ukr	This church is very big. 	Це дуже велика церква. 
eng	ukr	How many times do I have to tell you not to eat candy before dinner? 	Скільки разів я повинна казати тобі не їсти цукерки перед вечерею? 
eng	ukr	Eventually, he changed his mind. 	Він, врешті-решт, передумав. 
eng	ukr	What's this button for? 	Що робить ця кнопка? 
eng	ukr	The horse has four legs. 	У коня чотири ноги. 
eng	ukr	Where's Algeria? 	Де знаходиться Алжир? 
eng	ukr	We knew that Tom was telling the truth. 	Ми знали, що Том говорить правду. 
eng	ukr	We thought that Tom was sleeping. 	Ми думали, що Том спав. 
eng	ukr	Fuck him. 	Хай він іде до біса. 
eng	ukr	All the kids are awake. 	Ніхто з дітей не спить. 
eng	ukr	Mary is much prettier than her sister. 	Мері набагато гарніша від своєї сестри. 
eng	ukr	Try to calm down first. 	Спробуй спочатку заспокоїтися. 
eng	ukr	If you want me to leave, just say so. 	Якщо ти хочеш, щоб я пішла, просто так і скажи. 
eng	ukr	Algeria's opposition is so fragmented. 	Опозиція Алжиру така роздробена. 
eng	ukr	I'm eight centimetres taller than you. 	Я вища від тебе на вісім сантиметрів. 
eng	ukr	Will, will Will will Will Will’s will? 	Уілл, чи Уілл заповість Уіллу свою волю? 
eng	ukr	Tom was the one who caught the thief. 	Це Том упіймав злодія. 
eng	ukr	The victory of others is almost felt like a loss of your own. 	Перемога інших майже відчувається як втрата власної. 
eng	ukr	Tom was in the shop. 	Том був у магазині. 
eng	ukr	This is a bear. 	Це ведмідь. 
eng	ukr	The Devil is dead. 	Диявол мертвий. 
eng	ukr	Tom's hands are very dirty. 	У Тома дуже брудні руки. 
eng	ukr	They're only rumours. 	Це лише чутки. 
eng	ukr	This lake's water is clean. 	Вода в цьому озері чиста. 
eng	ukr	Tom began again. 	Том розпочав із початку. 
eng	ukr	Please please tell it to me. 	Будь ласочка, розкажіть мені. 
eng	ukr	The risks are minimal. 	Ризики мінімальні. 
eng	ukr	He doesn't study because he's lazy. 	Він не вчиться, бо він лінивий. 
eng	ukr	They're adults. 	Вони дорослі. 
eng	ukr	He wants to rub shoulders with celebrities. 	Він хоче стояти на друдній нозі із зірками. 
eng	ukr	The Hawaiian Volcano Observatory said a lake of lava that has formed in the crater had grown to be 143 meters deep. 	Гавайська обсерваторія вулканів заявила, що озеро лави, що утворилося в кратері, виросло до глибини 143 метрів. 
eng	ukr	We did it all without any help. 	Ми зробили все це без будь-якої допомоги. 
eng	ukr	Do you know German? 	Ти знаєш німецьку? 
eng	ukr	Cats are weird. 	Коти дивні. 
eng	ukr	You've got a good heart. 	У вас добре серце. 
eng	ukr	This was my grandfather's clock. 	Це був годинник мого діда. 
eng	ukr	I never fail. 	Я ніколи не зазнаю невдач. 
eng	ukr	We like chocolate milk. 	Ми полюбляємо шоколадне молоко. 
eng	ukr	No one but Tom survived. 	Вижив лише Том. 
eng	ukr	Have the children fallen asleep? 	Діти заснули? 
eng	ukr	Look around yourself and say what you see. 	Озирніться навколо і скажіть, що ви бачите. 
eng	ukr	If you are learning English, you have to learn each word twice. 	Якщо ви вивчаєте англійську мову, вам доведеться вивчити кожне слово двічі. 
eng	ukr	This old tradition disappeared. 	Ця стародавня традиція зникла. 
eng	ukr	We'll recover. 	Ми відновимося. 
eng	ukr	It's time to learn the German language. 	Час учити німецьку мову. 
eng	ukr	Are there any more doughnuts? 	Є ще донати? 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Хочете сходити на футбольний матч? 
eng	ukr	I allowed Tom to do it. 	Я дозволила Тому це зробити. 
eng	ukr	Do it immediately. 	Зробіть це негайно. 
eng	ukr	Why aren't your children here? 	Чому тут немає ваших дітей? 
eng	ukr	Do you intend to leave already? 	Ти вже хочеш піти? 
eng	ukr	I haven't seen Tom in a very long time. 	Я не бачив Тома дуже давно. 
eng	ukr	Bear in mind that I'm doing this for Tom, not for you. 	Майте на увазі, що я роблю це для Тома, а не для вас. 
eng	ukr	Fursuits are an amazing concept, but they cost too much. 	Фурсьюти - це дивовижна ідея, але вони коштують занадто дорого. 
eng	ukr	There's a cat in the kitchen. 	На кухні сидить кіт. 
eng	ukr	Tom isn't Mary's assistant. He's my assistant. 	Том не асистент Мері. Він мій асистент. 
eng	ukr	You shouldn't pay anything for that. 	За це не слід нічого платити. 
eng	ukr	Tell it to him! Just tell it to him! 	Скажи йому це! Просто скажи йому це! 
eng	ukr	What do you think of the soup? 	Якої ти думки про суп? 
eng	ukr	Yanni was born very poor. 	Янні народився дуже бідним. 
eng	ukr	I lied for Tom. 	Я збрехав заради Тома. 
eng	ukr	This is written in Catalan. 	Це написано каталонською. 
eng	ukr	Nobody likes being alone with their pain. 	Ніхто не любить бути наодинці зі своїм болем. 
eng	ukr	That's no longer happening. 	Такого вже не трапляється. 
eng	ukr	My mother told me that Tom is my half-brother. 	Мама сказала мені, що Том - мій зведений брат. 
eng	ukr	This microphone isn't working. 	Цей мікрофон не працює. 
eng	ukr	They were speaking a language that I didn't recognize. 	Вони говорили мовою, яку я не впізнав. 
eng	ukr	Predictability is a disadvantage of normality. 	Передбачуваність - вада нормального. 
eng	ukr	I don't know why I should learn anything from Tom. 	Не знаю, чому я повинен чогось навчитися у Тома. 
eng	ukr	Sociopaths lie to hurt others. 	Соціопати брешуть, щоб зашкодити іншим. 
eng	ukr	We ran out of cheese. 	У нас закінчився сир. 
eng	ukr	They left Tom to it. 	Вони залишили Тома з цим. 
eng	ukr	Don't insist. 	Не наполягай. 
eng	ukr	The problem with documentaries is people watch them and think they're telling the truth, without verifying the information themselves. 	Проблема документальних фільмів полягає в тому, що люди дивляться їх і думають, що вони говорять правду, не перевіряючи інформацію самотужки. 
eng	ukr	Call us if you hear anything. 	Покличте нас, якщо щось почуєте. 
eng	ukr	Tom doesn't have a TV. 	У Тома немає телевізора. 
eng	ukr	How many times do I have to tell you not to eat candy before dinner? 	Скільки разів я повинна говорити вам не їсти цукерки перед вечерею? 
eng	ukr	You can turn the radio off now. 	Тепер можете вимкнути радіо. 
eng	ukr	Why do you want to attend this university? 	Чому ти хочеш відвідувати цей університет? 
eng	ukr	Why are so many musicians dying young? 	Чому так багато музикантів помирають молодими? 
eng	ukr	You're perfect, and don't let anyone tell you otherwise. 	Ти ідеальна, і не дозволяй нікому говорити інакше. 
eng	ukr	He only did it because he had to. 	Він зробив це, бо не мав вибору. 
eng	ukr	The reality is much worse. 	Реальність набагато гірша. 
eng	ukr	The skirt is small on me. 	Спідниця на мене маленька. 
eng	ukr	School starts in April. 	Заняття починаються у квітні. 
eng	ukr	We're dying of ennui. 	Ми помираємо від нудьги. 
eng	ukr	There are still things we need to know. 	Є ще речі, які ми повинні знати. 
eng	ukr	You came so quickly. 	Ти так швидко прийшов. 
eng	ukr	Sociopaths are dangerous people. 	Соціопати - небезпечні люди. 
eng	ukr	Stuttering, when you think about it, is the only handicap that people still laugh about. 	Заїкання, якщо задуматися, є єдиною фізичною вадою, з якої люди все ще сміються. 
eng	ukr	This city is made out of wooden castles. 	Це місто зроблене з дерев'яних замків. 
eng	ukr	Tigers aren't pets. 	Тигри — не домашні тварини. 
eng	ukr	My mom brought me a present. 	Моя мама принесла мені подарунок. 
eng	ukr	Understanding Tom's accent is as difficult as reading a doctor's handwriting. 	Зрозуміти акцент Тома так само складно, як читати почерк лікаря. 
eng	ukr	I don't blame anybody but myself. 	Я не звинувачую нікого, окрім себе. 
eng	ukr	How is he? 	Як він там? 
eng	ukr	I know that I am ugly. 	Я знаю, що я потворна. 
eng	ukr	Fall starts in September. 	Осінь починається у вересні. 
eng	ukr	Yanni's home was engulfed in flames. 	Дім Янні був охоплений полум'ям. 
eng	ukr	Do you intend to leave already? 	Ви вже хочете поїхати? 
eng	ukr	My house is on the riverbank. 	Мій будинок лежить на березі річки. 
eng	ukr	We like chocolate milk. 	Ми любимо шоколадне молоко. 
eng	ukr	Why did you not have breakfast? 	Чому ти не поснідав? 
eng	ukr	Tom offered to prepare lunch for us. 	Том запропонував приготувати нам обід. 
eng	ukr	I don't have any brothers, but I have a sister. 	У мене немає братів, але є сестра. 
eng	ukr	I know I'm ugly. 	Я знаю, що я потворний. 
eng	ukr	Do you know how and when? 	Ви знаєте як і коли? 
eng	ukr	These figs are ugly. 	Ці інжири потворні. 
eng	ukr	Tom's explanation didn't mollify Mary. 	Пояснення Тома не пом'якшило Мері. 
eng	ukr	My neighbor's hen is better than mine. 	Сусідська курка краща, ніж моя. 
eng	ukr	Did you tell anybody I'm here? 	Ти сказав кому-небудь, що я тут? 
eng	ukr	Will you call me a taxi? 	Викличеш мені таксі? 
eng	ukr	You shouldn't overeat. 	Не слід переїдати. 
eng	ukr	Austrian beaches are the best. 	Австрійські пляжі — найкращі. 
eng	ukr	Tom works at a library. 	Том працює в бібліотеці. 
eng	ukr	Tom isn't in the hospital, is he? 	Том же не в лікарні? 
eng	ukr	Tom's a lumberjack. 	Том — лісоруб. 
eng	ukr	Dad asked me to open the door. 	Тато попросив мене відчинити двері. 
eng	ukr	Do as you've been told. 	Робіть як вам сказали. 
eng	ukr	Someone's been here. 	Хтось був тут. 
eng	ukr	Thanks for pointing out the difference. 	Дякую за пояснення відмінностей. 
eng	ukr	We've just finished. 	Ми щойно закінчили. 
eng	ukr	Tom likes shopping in Kaufland. 	Том любить купляти в Кауфланді. 
eng	ukr	I don't know if Mary's coming by metro or bus. 	Я не знаю, чи Мері приїде на метро чи на автобусі. 
eng	ukr	We have thirty-two teeth. 	У нас тридцять два зуби. 
eng	ukr	I'll tell Tom we aren't ready. 	Я скажу Томові, що ми не готові. 
eng	ukr	Please please tell it to me. 	Будь ласочка, розкажіть мені це. 
eng	ukr	Tom made tea for Mary. 	Том приготував чай ​​для Мері. 
eng	ukr	She is afraid that you might get lost. 	Вона боїться, що ти можеш загубитися. 
eng	ukr	I wrote to Tom from Australia. 	Я написав Тому з Австралії. 
eng	ukr	I'm a centrist; I like both dogs and cats. 	Я центрист; я люблю і собак, і котів. 
eng	ukr	Don't forget to pay your taxes. 	Не забудь заплатити податки. 
eng	ukr	They have an orange cat. 	Вони мають рудого кота. 
eng	ukr	We have to empty it. 	Нам потрібно її спорожнити. 
eng	ukr	Tom plays badminton with Mary. 	Том грає в бадмінтон із Мері. 
eng	ukr	This is the best pizza in town. 	Це найкраща піца в місті. 
eng	ukr	Please stop messaging me. 	Будь ласка, припини, припини надсилати мені повідомлення! 
eng	ukr	I know I'm ugly. 	Я знаю, що я потворна. 
eng	ukr	I don't want them to come here. 	Я не хочу, щоб вони сюди приходили. 
eng	ukr	The scammers demanded more money. 	Шахраї вимагали більше грошей. 
eng	ukr	I found a stray dog on my way home. Can I keep it? 	По дорозі додому я знайшов бродячого собаку. Чи можу я його залишити? 
eng	ukr	Good advice is hard to find. 	Добру пораду важко знайти. 
eng	ukr	I want a good relationship with God. 	Я хочу хороших взаємин з Богом. 
eng	ukr	Tom is in the garden right now. 	Том зараз на городі. 
eng	ukr	Tom won't let Mary tease you. 	Том не дозволить Мері дражнити тебе. 
eng	ukr	My priorities aren't the same as Tom's. 	У мене не такі пріоритети, як у Тома. 
eng	ukr	I'm not renting them out. 	Я їх не здаю в оренду. 
eng	ukr	I have no pen. 	У мене немає ручки. 
eng	ukr	That's why we need help. 	Ось чому нам потрібна допомога. 
eng	ukr	There's no need to leave. 	Немає потреби йти. 
eng	ukr	Do you sell strawberries? 	Ви продаєте полуницю? 
eng	ukr	Tom isn't an archaeologist. He's an architect. 	Том не археолог. Він архітектор. 
eng	ukr	Tom will outlive all of us. 	Том нас усіх переживе. 
eng	ukr	Rest as much as you want. 	Відпочивайте скільки заманеться. 
eng	ukr	I don't have any brothers, but I have a sister. 	Я не маю братів, але маю сестру. 
eng	ukr	You look like a pirate. 	Ти схожий на пірата. 
eng	ukr	It takes determination. 	Потрібна рішучість. 
eng	ukr	Aren't you Sami? 	Ви не Самі? 
eng	ukr	Tom's new cat doesn't like me. 	Я не подобаюсь новому коту Тома. 
eng	ukr	French isn't spoken here anymore. 	Французькою тут більше не розмовляють. 
eng	ukr	Tom is busy and can't help us now. 	Том зайнятий і не може нам зараз допомогти. 
eng	ukr	Tom is a moaner. 	Том скиглик. 
eng	ukr	The laundry is not dry yet. 	Білизна ще не висохла. 
eng	ukr	Where's my cellphone? 	Де мій мобільний телефон? 
eng	ukr	You aren't responsible for Tom's death. 	Ти не несеш відповідальності за смерть Тома. 
eng	ukr	There's no way that Tom speaks three languages. 	Не може бути, щоб Том розмовляв трьома мовами. 
eng	ukr	I promise that I won't tell anybody. 	Обіцяю, що нікому не розповім. 
eng	ukr	Tom is a whinger. 	Том любить поскиглити 
eng	ukr	What have you accomplished in your life? 	Чого ти досяг у житті? 
eng	ukr	The youth are bored. 	Молоді нудно. 
eng	ukr	Which kind of voice did you hear: feminine or masculine? 	Який голос ти чуєш : жіночий або чоловічий? 
eng	ukr	Mary is good at math. 	Мері добре розуміється на математиці. 
eng	ukr	Mary is good at maths. 	Мері добре розуміється на математиці. 
eng	ukr	You need to placate Tom. 	Тобі потрібно заспокоїти Тома. 
eng	ukr	We're building a house. 	Ми будуємо будинок. 
eng	ukr	I'm a Real Madrid fan. 	Я вболівальник мадридського «Реалу». 
eng	ukr	I still need to know why you did that. 	Мені все ще потрібно знати, чому ти це зробив. 
eng	ukr	Seven minus four equals three. 	Сім мінус чотири дорівнює трьом. 
eng	ukr	Tom was behaving like an idiot. 	Том поводився як ідіот. 
eng	ukr	We have a French exam on Monday. 	Наступного понеділка у нас екзамен із французької. 
eng	ukr	They have an orange cat. 	У них кіт рудий. 
eng	ukr	My name is Carlos. 	Мене звати Карлос. 
eng	ukr	Are there earthquakes on Mars? 	На Марсі бувають землетруси? 
eng	ukr	Tom and Mary met on a blind date. 	Том і Мері познайомилися на побаченні наосліп. 
eng	ukr	I know that I'm ugly. 	Я знаю, що я потворна. 
eng	ukr	Why do you live with Tom? 	Чому ти живеш із Томом? 
eng	ukr	They found you. 	Тебе знайшли. 
eng	ukr	Tom has never done it and neither have I. 	Том ніколи не робив цього, як і я. 
eng	ukr	Is this mushroom edible? 	Цей гриб їстівний? 
eng	ukr	I find it strange that you're here. 	Я думаю, це дивно, що ти тут. 
eng	ukr	Don't you need money? 	Хіба тобі непотрібні гроші? 
eng	ukr	Tom and Mary played hockey. 	Том та Мері грали у хокей. 
eng	ukr	I wish I had money to travel around the world. 	Я хотіла би мати гроші, щоб подорожувати по світі. 
eng	ukr	You don't like raw fish, do you? 	Ти ж не любиш сиру рибу? 
eng	ukr	Tom began again. 	Том почав із початку. 
eng	ukr	The ATM was out of order. 	Банкомат не працював. 
eng	ukr	He wanted to explore the French capital. 	Він хотів дослідити столицю Франції. 
eng	ukr	We live in different universes. 	Ми живемо у різних всесвітах. 
eng	ukr	You plan on joining the team, don't you? 	Ти ж плануєш приєднатися до команди? 
eng	ukr	Is there a difference between magic and sorcery? 	Чи їснує різниця між магією та чаклунством? 
eng	ukr	Tom isn't drinking vodka. He's drinking wine. 	Том п'є не горілку. Він п'є вино. 
eng	ukr	Tom wants to be successful. 	Том хоче бути успішним. 
eng	ukr	It's now my turn to laugh. 	Тепер моя черга сміятися. 
eng	ukr	Sociopaths are narcissistic. 	Соціопати самозакохані. 
eng	ukr	What do you and your friends do for fun? 	Як ти та ваші друзі розважаються? 
eng	ukr	I'll send you a copy of this picture. 	Я відішлю тобі копію цієї картинки. 
eng	ukr	I think John likes Mary. 	Мені здається, Мері подобається Джону. 
eng	ukr	Tom is a television enthusiast. 	Том - телевізійний ентузіаст. 
eng	ukr	Good morning, Tatoeba. 	Доброго ранку, Татоебо. 
eng	ukr	We have supper at eight. 	Ми вечеряємо о восьмій. 
eng	ukr	Tom is at a conference. 	Том на конференції. 
eng	ukr	I'll buy Tom this table. 	Я куплю Тому цей стіл. 
eng	ukr	I am glad that I wasn't here. 	Я радий, що мене тут не було. 
eng	ukr	You're perfect, and don't let anyone tell you otherwise. 	Ти ідеальний, і не дозволяй нікому говорити інакше. 
eng	ukr	Call us if you hear anything. 	Поклич нас, якщо щось почуєш. 
eng	ukr	He has hallucinations. 	У нього галюцинації. 
eng	ukr	The geese are flying south. 	Гуси відлітають на південь. 
eng	ukr	Algeria has mineral rich soils. 	Алжир має багаті мінеральні ґрунти. 
eng	ukr	I'm very nervous today. 	Я сьогодні дуже знервована. 
eng	ukr	Tom likes to bake bread. 	Том любить пекти хліб. 
eng	ukr	Tom is in the garden now. 	Том зараз у саду. 
eng	ukr	There's no more bread. 	Хліба більше немає. 
eng	ukr	He only did it because he had to. 	Він зробив це тільки тому, що був повинен. 
eng	ukr	Quit tickling me. 	Годі вже мене лоскотати. 
eng	ukr	She's a Bulgarian Jew. 	Вона болгарська єврейка. 
eng	ukr	He went by car. 	Він поїхав на машині. 
eng	ukr	Yanni's murder case was officially closed. 	Справа про вбивство Янні офіційно закрита. 
eng	ukr	Be careful not to let the cat out. 	Будьте обережні, щоб не випустити кота. 
eng	ukr	We'll help you sort it out. 	Ми допоможемо вам із цим розібратися. 
eng	ukr	It would be better for me to tell you the truth. 	Мені краще сказати тобі правду. 
eng	ukr	What do you and your friends do for fun? 	Як ви та ваші друзі розважаються? 
eng	ukr	I want to learn Bosnian. 	Я хочу вивчити боснійську. 
eng	ukr	Everyone came except her. 	Прийшли всі, окрім неї. 
eng	ukr	Arrogant people would always talk about themselves. 	Зарозумілі люди завжди говорили б про себе. 
eng	ukr	Do they teach the French language in Australian schools? 	Чи викладають французьку мову в австралійських школах? 
eng	ukr	Don't give it to Tom. He doesn't deserve that. 	Не давайте його Тому. Він на це не заслуговує. 
eng	ukr	We have a lot left to talk about. 	Нам ще є багато про що поговорити. 
eng	ukr	Do as you've been told. 	Роби як тобі сказали. 
eng	ukr	I'm sure Tom is having a great time. 	Я впевнена, що Том чудово проводить час. 
eng	ukr	It's difficult to convince Tom to do anything. 	Важко переконати Тома щось зробити. 
eng	ukr	Bump! 	Ап! 
eng	ukr	No one wants to be forgotten. 	Ніхто не хоче бути забутим. 
eng	ukr	There's no need to leave. 	Не треба йти. 
eng	ukr	You hurt Tom. 	Ти нашкодив Тому. 
eng	ukr	He knows who he wants to be. 	Він знає, ким хоче бути. 
eng	ukr	There will not be classes tomorrow! 	Завтра не буде уроків! 
eng	ukr	Both men apologised to each other. 	Обидва чоловіки вибачились один перед одним. 
eng	ukr	Mary is in the cathedral. 	Мері в соборі. 
eng	ukr	How many of you are there in your family? 	Скільки вас у вашій родині? 
eng	ukr	I hate murderers. 	Нанавиджу вбивць. 
eng	ukr	What languages are you learning? 	Які мови ти вчиш? 
eng	ukr	Where is Beirut? 	Де Бейрут? 
eng	ukr	This key isn't from here. 	Цей ключ не звідси. 
eng	ukr	The movie's starting. 	Фільм починається. 
eng	ukr	We're going to Germany. 	Ми вирушаємо до Німеччини. 
eng	ukr	The week has just begun. 	Тиждень лише розпочався. 
eng	ukr	We know everything about Tom. 	Ми знаємо все про Тома. 
eng	ukr	You have beautiful brown eyes. 	У тебе гарні карі очі. 
eng	ukr	We're pretty busy people. 	Ми люди доволі зайняті. 
eng	ukr	Who pushed you? 	Хто вас штовхнув? 
eng	ukr	I'm usually the first one to get to work. 	Я зазвичай приходжу на роботу першим. 
eng	ukr	Be careful not to let the cat out. 	Будь уважною, аби не випустити кота. 
eng	ukr	Has she already finished? 	Вона вже закінчила? 
eng	ukr	Why did you close the window? 	Навіщо ти зачинив вікно? 
eng	ukr	I don't want to buy anything. I'm just looking around. 	Я не хочу нічого купувати. Я просто озираюся навколо. 
eng	ukr	Don't dare to marry Tom! 	Не смій виходити заміж за Тома! 
eng	ukr	Kilauea is one of the world's most active volcanoes. 	Кілауеа - один з найактивніших вулканів світу. 
eng	ukr	Are you having an existential crisis or just imitating one? 	У тебе екзистенціальна криза, чи ти її лише симулюєш? 
eng	ukr	Tom doesn't drink vodka. 	Том не п'є горілку. 
eng	ukr	Do as you've been told. 	Робіть як сказали. 
eng	ukr	Tom doesn't respect anything and anybody. 	Том не поважає ніщо та нікого. 
eng	ukr	It was our dog that got lost, not Tom's. 	Заблукав наш собака, а не собака Тома. 
eng	ukr	I eat fish every day. 	Я їм рибу щодня. 
eng	ukr	When I tell you pick up the left rock, it will be the right one, and then only the right rock will be left. 	Коли я скажу тобі підняти лівий камінь, це буде той самий, і тоді тільки правий камінь залишиться. 
eng	ukr	Don't forget to pay your taxes. 	Не забудьте заплатити податки. 
eng	ukr	Sociopaths can be described as rabid dogs. 	Соціопатів можна характеризувати як скажених собак. 
eng	ukr	Why aren't your children here? 	Чому тут немає твоїх дітей? 
eng	ukr	Tom wants to remodel his home. 	Том хоче зробити ремонт у себе в будинку. 
eng	ukr	Tom's explanation didn't mollify Mary. 	Пояснення Тома не заспокоїло Мері. 
eng	ukr	You have to tell it to him. 	Ти маєш сказати це йому. 
eng	ukr	Where's Lebanon? 	Де Ліван? 
eng	ukr	Thank you, as always. 	Як і завжди, дякую. 
eng	ukr	Sociopaths lack empathy. 	Соціопатам бракує емпатії. 
eng	ukr	You were active. 	Ти був активним. 
eng	ukr	Tom is an accomplished diver. 	Том - досвідчений дайвер. 
eng	ukr	Tom wants to buy a sports car. 	Том хоче купити спортивну машину. 
eng	ukr	Contrary to my expectations, he was there. 	Усупереч моїм очікуванням він був там. 
eng	ukr	The enemies' armies were defeated. 	Ворожі армії було розбито. 
eng	ukr	They're not my family. 	Вони мені не родина. 
eng	ukr	Do you drink coffee or tea? 	Ви п'єте каву чи чай? 
eng	ukr	Could you knock down the price if I buy two? 	Ви можете знизити ціну, якщо я куплю дві? 
eng	ukr	Tom shut the boot. 	Том зачинив багажник. 
eng	ukr	Are you good at typing? 	Ти добре вмієш друкувати? 
eng	ukr	I swam three kilometers today. 	Я сьогодні проплила три кілометри. 
eng	ukr	At the zoo, I saw animals that I'd never even heard of before. 	Я в зоопарку бачила тварин, про яких раніше навіть не чула. 
eng	ukr	Marie followed the kid to school. 	Марі пішла за дитиною до школи. 
eng	ukr	Tom doesn't have a television. 	У Тома немає телевізора. 
eng	ukr	He lives in Cairo. 	Він живе в Каїрі. 
eng	ukr	Tom is a very well-known person. 	Том дуже відома особа. 
eng	ukr	This is all very strange. 	Це все дуже дивно. 
eng	ukr	You knew what you were doing. 	Ти знав, що ти робив. 
eng	ukr	The orange blossoms are pretty. 	Цвіт апельсину гарний. 
eng	ukr	It was a simply furnished living room. 	Це була по-простому обставлена ​​вітальня. 
eng	ukr	Are you good at typing? 	Ви добре вмієте друкувати? 
eng	ukr	This city is made out of glass castles. 	Це місто зроблене зі скляних замків. 
eng	ukr	If you are doing well at school, you can visit Tom in the summer. 	Якщо у тебе все добре в школі, ти можеш відвідати Тома влітку. 
eng	ukr	He's a true monster. 	Він справжній монстр. 
eng	ukr	Try this shirt on. 	Поміряй-но цю сорочку. 
eng	ukr	Sociopaths don't want anyone else to know that they're wolves in sheep clothing. 	Соціопати не хочуть, щоб хтось інший знав, що вони вовки в овечій шкурі. 
eng	ukr	You were active. 	Ви були активними. 
eng	ukr	Let's talk about it now! 	Поговорімо про це зараз! 
eng	ukr	Sociopaths are incapable of liking anyone. 	Соціопати не спороможні любити когось. 
eng	ukr	Tom was diagnosed with ASD in 2013. 	Тому поставили діагноз — розлад аутистичного спектру — у 2013 році. 
eng	ukr	You have to buy it for him. 	Тобі потрібно купити йому це. 
eng	ukr	My son is watching a cartoon. 	Мій син дивиться мультфільм. 
eng	ukr	Tom isn't going to pay you. 	Том тобі не заплатить. 
eng	ukr	I'm very full. 	Я дуже сильно наїлась. 
eng	ukr	I have some left over. 	У мене трохи залишилось. 
eng	ukr	She is good at football. 	Вона добре грає у футбол. 
eng	ukr	Call us if you hear anything. 	Зателефонуй нам, якщо щось почуєш. 
eng	ukr	He's as rich as Rockefeller. 	Він так само багатий, як Рокфеллер. 
eng	ukr	You are a very naughty boy. 	Ти дуже неслухняний хлопчик. 
eng	ukr	Sociopaths are narcissistic. 	Соціопати нарцистичні. 
eng	ukr	What do you think Tom meant? 	Що, на вашу думку, Том мав на увазі? 
eng	ukr	I do the best I can with what I have available at the time. 	Я роблю все, що можу з тим, що маю зараз. 
eng	ukr	Her new novel will be published next year. 	Її новий роман буде опубліковано наступного року. 
eng	ukr	Tom gave Mary money. 	Том дав Мері грошей. 
eng	ukr	They do it because we allow them to do it. 	Вони роблять це, бо ми їм дозволяємо це робити. 
eng	ukr	You told me that yourself. 	Ти сам це сказав мені. 
eng	ukr	The youth are bored. 	Молодь нудиться. 
eng	ukr	Please please tell it to me. 	Будь ласка, будь ласка, розкажіть мені це. 
eng	ukr	Do you support City or Rovers? 	Ти вболіваєш за Бристоль Сіті чи за Бристоль Роверз? 
eng	ukr	You've got a good heart. 	У тебе добре серце. 
eng	ukr	There are wildfires all the time here in Australia. 	Тут в Австрії постійні пожежі. 
eng	ukr	That sounds like a good plan to me. 	Це звучить як хороший план. 
eng	ukr	I was a physics professor. 	Я був професором фізики. 
eng	ukr	I want to learn Austrian English. 	Я хочу вивчити австрійську англійську. 
eng	ukr	Everyone hates him. 	Всі його ненавидять. 
eng	ukr	Here's another example. 	Ось ще один приклад. 
eng	ukr	Where's Boston located? 	Де розташований Бостон? 
eng	ukr	There's some money on the table. 	На столі лежать гроші. 
eng	ukr	We knew Tom was telling lies. 	Ми знали, що Том говорив неправду. 
eng	ukr	Figs have thick skin. 	У інжиру товста шкірка. 
eng	ukr	Tom is continuing to write. 	Том продовжує писати. 
eng	ukr	You should follow this rule. 	Тобі варто дотримуватися цього правила. 
eng	ukr	She now lives in Rome married to an Italian. 	Вона наразі живе в Римі й одружена з італійцем. 
eng	ukr	She doesn't like to do that. 	Вона не любить цього робити. 
eng	ukr	I wish I'd brought my computer. 	Шкода, що я не принесла свій комп'ютер. 
eng	ukr	Why do you like your job? 	Чому тобі подобається твоя робота? 
eng	ukr	I support copyright infringement. 	Я підтримую порушення авторських прав. 
eng	ukr	You're looking for a job. 	Ти шукаєш роботу. 
eng	ukr	I want to save money. 	Я хочу заощаджувати. 
eng	ukr	You're not a monster. 	Ти не монстр. 
eng	ukr	I try to lie as seldom as possible. 	Я намагаюся якомога рідше брехати. 
eng	ukr	It was an easy win. 	Це була легка перемога. 
eng	ukr	Why does my knee hurt? 	Чого у мене болить коліно? 
eng	ukr	Move that car from there. 	Прибери машину звідти. 
eng	ukr	We queued for the bus. 	Ми стали в чергу на автобус. 
eng	ukr	Tom prefers to stay in bed. 	Том віддає перевагу тому, щоб залишитися в ліжку. 
eng	ukr	Sociopaths always feel attacked. 	Соціопати завжди почуваюся атакованими. 
eng	ukr	OK, let's try this one more time. 	Гаразд, спробуймо це ще раз. 
eng	ukr	Take the skins of those fruits away! 	Забиріть шкірку цих фруктів! 
eng	ukr	I'm trying to muster the courage to square up to him. 	Я намагаюся набратися сміливості, щоб підступитися до нього. 
eng	ukr	Unlucky at cards, lucky in love. 	Не пощастило на картах, пощастить у коханні. 
eng	ukr	My signature was forged. 	Мій підпис було підроблено. 
eng	ukr	He was bleeding to death. 	Він спливав кров'ю. 
eng	ukr	Tom isn't meditating. 	Том не медитує. 
eng	ukr	Do you all have umbrellas? 	Ви всі маєте парасольки? 
eng	ukr	I think I've lost my keys. 	Мені здається, я загубив свої ключі. 
eng	ukr	Tom isn't afraid of bees. 	Том не боїться бджіл. 
eng	ukr	Who rescued Tom? 	Хто врятував Тома? 
eng	ukr	You accept me for who I am. 	Ти приймаєш мене таким, яким я є. 
eng	ukr	There were many jewels in the treasure chest. 	У скарбниці було багато коштовностей. 
eng	ukr	I don't like maths very much. 	Я не дуже люблю математику. 
eng	ukr	Turn the light off when you're done. 	Вимкни світло, коли закінчиш. 
eng	ukr	Are you speaking Romanian? 	Ти розмовляєш румунською? 
eng	ukr	He nodded in agreement. 	Він кивнув на знак згоди. 
eng	ukr	When I was stung by an angry bee, my face swelled up. 	Коли мене вжалила розлючена бджола, моє обличчя набрякло. 
eng	ukr	Come take a walk with me. 	Ходімо пройдемося зі мною. 
eng	ukr	I'll send you a copy of this picture. 	Я відішлю тобі копію цього зображення. 
eng	ukr	Now I want to eat something sweet. 	Тепер я хочу з'їсти щось солодке. 
eng	ukr	Tom needed some advice. 	Тому потрібна була порада. 
eng	ukr	I know that I'm ugly. 	Я знаю, що я потворний. 
eng	ukr	Tom's stepson is an addict. 	Пасинок Тома - наркоман. 
eng	ukr	He's eating sweets. 	Він їсть цукерки. 
eng	ukr	I'm tired of eating sausages. 	Я втомився їсти сосиски. 
eng	ukr	Contrary to my expectations, she was there. 	Усупереч моїм очікуванням він був там. 
eng	ukr	They do it because we allow them to. 	Вони так вчиняють, тому що ми їм дозволяємо. 
eng	ukr	Tom is eating rice. 	Том їсть рис. 
eng	ukr	She's going to be sacked. 	Її звільнять. 
eng	ukr	I'm Tom's parent. 	Я один із батьків Тома. 
eng	ukr	I want to know when you're leaving. 	Я хочу знати, коли ти підеш. 
eng	ukr	Am I not invited? 	Мене не запрошено? 
eng	ukr	Tom isn't an asshole. 	Том не покидьок. 
eng	ukr	Her marks at school were average. 	Її оцінки в школі були середніми. 
eng	ukr	I'll eat lunch soon. 	Я скоро обідатиму. 
eng	ukr	What if Tom finds them? 	Що як Том їх знайде? 
eng	ukr	Everyone woke up at the same time. 	Усі прокинулися в той самий час. 
eng	ukr	Can I speak with Pedro? 	Можна мені поговорити з Педро? 
eng	ukr	Sociopaths never apologize. 	Соціопати ніколи не просять вибачення. 
eng	ukr	Most of the time, parents give in to their children's requests for material goods. 	Здебільшого батьки поступаються запитам своїх дітей про матеріальні блага. 
eng	ukr	Why did you close the door? 	Чому ти зачинила двері? 
eng	ukr	I've left my specs at home. 	Я лишив окуляри вдома. 
eng	ukr	We'll stay here for three more hours. 	Ми залишимось тут ще на три години. 
eng	ukr	She's special. 	Вона особлива. 
eng	ukr	I reminded him of his duties. 	Я нагадала йому про його обов'язки. 
eng	ukr	She's got her pyjamas on. 	Вона одягла піжаму. 
eng	ukr	Tom isn't eating ice cream. 	Том не їсть морозиво. 
eng	ukr	My grandson has a white kitten. 	У мого онука є біле кошеня. 
eng	ukr	Is there any rice left? 	Якийсь рис залишився? 
eng	ukr	I thought we wouldn't see each other again today. 	Я думав, ми сьогодні не побачимося знову. 
eng	ukr	We waited for Tom all day. 	Ви весь день чекали на Тома. 
eng	ukr	Tom cleared his throat loudly. 	Том гучно відкашлявся. 
eng	ukr	I passed on the message to Tom. 	Я передав повідомлення Тому. 
eng	ukr	Tom will check your homework. 	Том перевірить ваше домашнє завдання. 
eng	ukr	When are Tom and Mary going to meet? 	Коли Том і Марія збираються зустрітися? 
eng	ukr	The battery of the remote is dead. 	У пульті сіла батарейка. 
eng	ukr	I most certainly was not born in Boston. 	Швидше за все, я народилася не в Бостоні. 
eng	ukr	My mother often cooks. 	Моя мати часто готує. 
eng	ukr	It's been about a week since I've seen Tom. 	Минув десь тиждень, як я бачив Тома. 
eng	ukr	Tom used to date my sister and wanted to marry her. 	Том колись зустрічався з моєю сестрою і хотів одружитися на ній. 
eng	ukr	Tom's pen fell off the table. 	Олівець Тома впав ці столу. 
eng	ukr	Tom's ancestor was a member of England's landed gentry. 	Родоначальник Тома був членом земельної шляхти Англії. 
eng	ukr	Montenegro is a parliamentary democracy. 	Чорногорія — парламентська демократія. 
eng	ukr	They're not my family. 	Вони мені не сім'я. 
eng	ukr	Spiders are cute. 	Павуки милі. 
eng	ukr	Yanni has never tasted a fresh fig. 	Янні ніколи не куштував свіжого інжиру. 
eng	ukr	Fuck him. 	Єбати його. 
eng	ukr	It's a poem. 	Це вірш. 
eng	ukr	Tom isn't your servant. 	Том вам не слуга. 
eng	ukr	I need five seconds of peace. 	Мені потрібні п'ять секунд спокою. 
eng	ukr	That bread is freshly made. 	Той хліб щойно спечений. 
eng	ukr	Rest as much as you want. 	Відпочивайте скільки завгодно. 
eng	ukr	Has she had lunch? 	Вона вже пообідала? 
eng	ukr	Can you learn cooking online? 	Чи можна навчитися готувати онлайн? 
eng	ukr	I'll tell Tom we're not ready. 	Я скажу Тому, що ми не готові. 
eng	ukr	You're not as poor as I am. 	Ти не таки бідний як я. 
eng	ukr	What languages are you learning? 	Які ти вивчаєш мови? 
eng	ukr	What's the difference between a fursuit and an animal onesie? 	Яка різниця між фурсьтом та кігурумі? 
eng	ukr	I replied to the police that everything was under control. 	Я відповів поліції, що все було під контролем. 
eng	ukr	Where is Lebanon? 	Де знаходиться Ліван? 
eng	ukr	I have twelve people on my list. 	У моєму списку дванадцять людей. 
eng	ukr	I've been waiting here for thirty minutes. 	Я чекала тут тридцять хвилин. 
eng	ukr	Never eat a fig's stem. 	Ніколи не їжте стебло інжиру. 
eng	ukr	Tom is haunting me in my dreams. 	Том переслідує мене в снах. 
eng	ukr	Try on this shirt. 	Поміряй цю сорочку. 
eng	ukr	My cat is big. 	Мій кіт великий. 
eng	ukr	She is afraid that you might get lost. 	Вона боїться, що ви можете загубитися. 
eng	ukr	You should test this student. 	Тобі варто перевірити цього учня. 
eng	ukr	Can you learn French online? 	Ти можеш вивчати французьку онлайн? 
eng	ukr	I don't believe in copyright. 	Я не вірю в авторське право. 
eng	ukr	Put CNN on. 	Переключіть на CNN. 
eng	ukr	You're not like Tom at all. 	Ти взагалі не схожий на Тома. 
eng	ukr	They want to go back. 	Вони хочуть повернутися. 
eng	ukr	Take good care of my grandmother. 	Бережіть мою бабусю. 
eng	ukr	Mary is much prettier than her sister. 	Мері набагато гарніша від сестри. 
eng	ukr	Mom called us to dinner. 	Мама покликала нас вечеряти. 
eng	ukr	I'm bisexual. 	Я бісексуал. 
eng	ukr	You've got a good heart. 	Ви маєте добре серце. 
eng	ukr	I don't think anyone will come. 	Я не думаю, що хтось прийде. 
eng	ukr	Rest as much as you want. 	Відпочивай скільки заманеться. 
eng	ukr	If you want me to leave, just say so. 	Якщо ви хочете, щоб я пішов, просто так і скажіть. 
eng	ukr	I'll do it next week. 	Зроблю це наступного тижня. 
eng	ukr	Why did you close the door? 	Навіщо ви зачинили двері? 
eng	ukr	I need to take some stuff with me. 	Мені потрібно взяти з собою деякі речі. 
eng	ukr	Anyways, that's not that important. 	У будь-якому разі, це не так вже й важливо. 
eng	ukr	I love dreaming when I sleep. 	Я люблю бачити сни. 
eng	ukr	It's obvious that they want to destroy Tom completely. 	Це очевидно, що вони хочуть знищити Тома остаточно. 
eng	ukr	The University of Beijing is one of the most famous universities in China. 	Пекінський університет - один із найвідоміших університетів Китаю. 
eng	ukr	Police were suspicious of Yanni's calm demeanor. 	Поліція з підозрою ставилася до спокійного поведінки Янні. 
eng	ukr	Who pushed you? 	Хто тебе штовхнув? 
eng	ukr	This is usually used more than that. 	Цей зазвичай використовуєть більше, ніж той. 
eng	ukr	This is my neighbor's son, Tom. 	Це син мого сусіда, Том. 
eng	ukr	I am very nervous today. 	Я сьогодні дуже нервовий. 
eng	ukr	You're looking for work. 	Ти шукаєш роботу. 
eng	ukr	I wanted to die peacefully, but then my coffin was too small for my body. 	Я хотіла спокійно померти, але потім моя труна була замалою для мого тіла. 
eng	ukr	Has he already finished? 	Він вже закінчив? 
eng	ukr	I wasn't in love with anyone. 	Я ні в кого не був закоханий. 
eng	ukr	I'm a Real Madrid fan. 	Я фанат мадридського «Реалу». 
eng	ukr	If we had obeyed Tom, we would probably be dead now. 	Якщо б ми підкорилися Тому, то були б зараз мертві. 
eng	ukr	Tom isn't smarter than Mary. 	Том не розумніший, ніж Мері. 
eng	ukr	I don't have grandchildren. 	У мене немає онуків. 
eng	ukr	We knew Tom was telling the truth. 	Ми знали, що Том говорить правду. 
eng	ukr	He was speaking a strange language. 	Він говорив дивною мовою. 
eng	ukr	My friends are the best! 	Мої друзі найкращі! 
eng	ukr	Mary dug her nails into Tom's arm. 	Мері вчипилася нігтями в руку Тома. 
eng	ukr	I'm wearing a jumper because I'm cold. 	Я у светрі, бо мені холодно. 
eng	ukr	I don't agree with the interpretation of many Christian dogmas. 	Я не згоден з тлумаченням багатьох християнських догм. 
eng	ukr	I bought two loaves of bread on my way home from school. 	Я купила дві хлібини, коли поверталася зі школи. 
eng	ukr	We asked for something. 	Ми питали про щось. 
eng	ukr	Tom doesn't cooperate enough. 	Том недостатньо співпрацює. 
eng	ukr	You still live with your parents, don't you? 	Ти й досі живеш із батьками, так? 
eng	ukr	Tom is the one who found my cat. 	Це Том знайшов мого кота. 
eng	ukr	I'll tell Tom we're not ready. 	Я скажу Томові, що ми не готові. 
eng	ukr	I agree with what you're saying. 	Я погоджуюся з тим, що ти кажеш. 
eng	ukr	That's our plan at this time. 	Це наш план на цей час. 
eng	ukr	Mary wants to learn Bosnian. 	Мері хоче вивчити боснійську. 
eng	ukr	Why did you not have breakfast? 	Чому ти не поснідала? 
eng	ukr	She's just got here. 	Вона щойно прийшла сюди. 
eng	ukr	I found a key! 	Я знайшов ключ! 
eng	ukr	Put CNN on. 	Ввімкніть CNN. 
eng	ukr	Tom's feet were very dirty. 	У Тома були дуже брудні ноги. 
eng	ukr	Tom's cat is a tabby. 	У Тома смугаста кішка. 
eng	ukr	Tom played cat and mouse with Mary. 	Том грав з Мері в кішки-мишки. 
eng	ukr	I'm satisfied with the result. 	Я задоволений результатом. 
eng	ukr	These figs are so soft and sugary. 	Ці інжири такі м’які та солодкі. 
eng	ukr	Put CNN on. 	Ввімкни CNN. 
eng	ukr	Tom is such a whiner. 	Том такий скиглик. 
eng	ukr	Did you google it? 	Ти загуглив? 
eng	ukr	The ice cube will melt in a little bit. 	Кубик льоду скоро розтане. 
eng	ukr	Tom lives with his fathers. 	Том живе зі своїми батьками. 
eng	ukr	I wish I had brought my computer. 	Шкода, що я не приніс свій комп'ютер. 
eng	ukr	Could you knock down the price if I buy two? 	Ви можете знизити ціну, якщо я придбаю два? 
eng	ukr	Aren't you Sami? 	Хіба ти не Самі? 
eng	ukr	Where is Kabylia? 	Де розташована Кабілія? 
eng	ukr	It's time to learn German. 	Час учити німецьку. 
eng	ukr	How many days are in February? 	Скільки у лютому днів? 
eng	ukr	Don't waste time on Tom. 	Не марнуй на Тома час. 
eng	ukr	I fed the pigs and the chickens. 	Я нагодував свиней та курей. 
eng	ukr	Tom is in the garden right now. 	Том зараз у саду. 
eng	ukr	I had a light breakfast. 	У мене був легкий сніданок. 
eng	ukr	Your brother is waiting for you, Charles. 	Твій брат чекає на тебе, Чарльзе. 
eng	ukr	I found a key! 	Я знайшла ключ! 
eng	ukr	I'll return the book as soon as I can. 	Я поверну цю книгу як тільки зможу. 
eng	ukr	We'll take the next bus. 	Ми поїдемо на наступному автобусі. 
eng	ukr	The eggplant was excellent. 	Баклажан був відмінний. 
eng	ukr	Baby hedgehogs are adorable. 	Дитинчата їжачки чарівні. 
eng	ukr	We came by train. 	Ми приїхали потягом. 
eng	ukr	They're calling me. 	Мені телефонують. 
eng	ukr	Algeria is ruled by rapists, thieves, illiterate people, madmen, corrupt people, sexual delinquents, and there are dozens of videos on Youtube that show it. 	Алжиром керують ґвалтівники, злодії, неписьменні люди, божевільні, корупціонери, сексуальні злочинці, і на Ютубі є десятки відео, які це демонструють. 
eng	ukr	I had tea without sugar, Because I want to lose some weight. 	Я пила чай без цукру, бо хочу трохи схуднути. 
eng	ukr	Do you want to learn Bosnian, Mary? 	Хочеш вивчити боснійську, Мері? 
eng	ukr	Do you know German? 	Ви знаєте німецьку? 
eng	ukr	We're not going to eat. 	Ми не їстимо. 
eng	ukr	Did you know before? 	Чи знали ви раніше? 
eng	ukr	I'm very sad now. 	Зараз я вельми засмучена. 
eng	ukr	You should test this student. 	Тобі слід перевірити цього учня. 
eng	ukr	It's tea. 	Це чай. 
eng	ukr	I have less than a hundred pesos. 	Я маю менше ніж сто песо. 
eng	ukr	What does this expression mean in this context? 	Що означає цей вираз у цьому контексті? 
eng	ukr	I love hedgehogs. 	Я обожнюю їжаків. 
eng	ukr	We will find a safe place for Tom. 	Ми згайдемо безпечне місце для Тома. 
eng	ukr	Everyone needs something like that. 	Всім потрібно щось схоже на це. 
eng	ukr	Many Kabyles are not Muslims. 	Багато кабілів не є мусульманами. 
eng	ukr	Science has always interested me. 	Наука завжди мене цікавила. 
eng	ukr	Are you sure you didn't say that? 	Ти впевнена, що не казала цього? 
eng	ukr	Tom doesn't have any classes tomorrow. 	У Тома сьогодні немає уроків. 
eng	ukr	Tom made his own fursuit. 	Том власноруч зробив фурсьют. 
eng	ukr	Brazil is in South America. 	Бразилія розташовується в Південній Америці. 
eng	ukr	Where's my bottle? 	Де моя пляшка? 
eng	ukr	Can you feed the cats while we're away? 	Ти можеш годувати котів, поки нас не буде? 
eng	ukr	Sociopaths like to control people around them. 	Соціопати люблять керувати людьми навколо. 
eng	ukr	I'm not a unicorn. 	Я не єдиноріг. 
eng	ukr	Do you think that Tom could hurt them? 	Ти думаєш, що Том міг їм нашкодити? 
eng	ukr	You were active. 	Ти була активною. 
eng	ukr	Did you google it? 	Ти гуглила? 
eng	ukr	Tom forgot his books at school. 	Том забув книжки в універі. 
eng	ukr	The headboard is dirty. 	Узголів'я ліжка брудне. 
eng	ukr	Don't breathe. 	Не дихайте. 
eng	ukr	Tom's house is close to the cemetery. 	Дім Тома - близько до цвинтаря. 
eng	ukr	Why did I come here? 	Чому я прийшла сюди? 
eng	ukr	Tom goes to our school. 	Том ходить до нашої школи. 
eng	ukr	I hate reading. 	Я ненавиджу читати. 
eng	ukr	We thought Tom was sleeping. 	Ми думали, що Том спав. 
eng	ukr	Is this microphone on? 	Цей мікрофон увімкнено? 
eng	ukr	Dragons aren't pets. 	Дракони — не домашні улюбленці. 
eng	ukr	Yanni ate a huge delicious fig. 	Янні з’їв величезний смачний інжир. 
eng	ukr	You weren't very tactful. 	Ти була не дуже тактовна. 
eng	ukr	You've hurt us more than you've been of use. 	Ти завдав нам більше шкоди, ніж користі. 
eng	ukr	My car stalled in the middle of the crossroads. 	Моя машина заглохла посередині перехрестя. 
eng	ukr	It's marriage. It's not a state of bliss. 	Це шлюб. Це не стан блаженства. 
eng	ukr	Where does Tom rest? 	Де спочиває Том? 
eng	ukr	Tom's suitcases were much heavier than mine. 	Валізи Тома були набагато важчі за мої. 
eng	ukr	The weather is murky. 	Погода понура. 
eng	ukr	There's nothing to add. 	Немає чого додати. 
eng	ukr	Have you ever visited someone in prison? 	Ти коли-небудь навідував когось у в'язниці? 
eng	ukr	By the time I arrived, everybody had already left. 	Коли я прибув, усі вже пішли. 
eng	ukr	Where's Kabylia? 	Де розташована Кабілія? 
eng	ukr	Tom refuses to go to the doctor. 	Том відмовляється йти до лікаря. 
eng	ukr	I often watch films in French. 	Я часто дивлюся фільми французькою. 
eng	ukr	It's very dangerous here. 	Тут дуже небезпечно. 
eng	ukr	I'm eight centimeters taller than you. 	Я вища від тебе на вісім сантиметрів. 
eng	ukr	I like to remember it. 	Я люблю про це згадувати. 
eng	ukr	Hungarian is an exceptionally beautiful language. 	Угорська - надзвичайно красива мова. 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Ти хочеш піти на футбольний матч? 
eng	ukr	I like this house. It's quite roomy. 	Мені подобається цей будинок. Він доволі просторий. 
eng	ukr	You need some sort of hobby. 	Вам потрібне якесь хобі. 
eng	ukr	You've got a good heart. 	Ти маєш добре серце. 
eng	ukr	I'm very full. 	Я дуже сильно наївся. 
eng	ukr	Did anybody see them there? 	Їх там хтось бачив? 
eng	ukr	Tom speaks French with an Australian accent. 	Том говорить французькою з Австралійським акцентом. 
eng	ukr	Most Kabyles are not Muslims. 	Більшість кабілів не мусульмани. 
eng	ukr	They do the opposite of what they say has to be done. 	Вони роблять протилежне тому, що, за їхніми словами, має бути зроблено. 
eng	ukr	I'll side with you just this once. 	Цього разу я буду на твоєму боці. 
eng	ukr	Yanni was looking for his wallet. 	Янні шукав гаманець. 
eng	ukr	He doesn't study because he's lazy. 	Він не вчиться, бо він ледачий. 
eng	ukr	Tom is not hungry. 	Том неголодний. 
eng	ukr	It's inescapable, unfortunately. 	На жаль, цього не минути. 
eng	ukr	I was having doubts. 	У нас були сумніви. 
eng	ukr	Did anyone see them there? 	Їх там хтось бачив? 
eng	ukr	I interviewed them. 	Я взяв у них інтерв’ю. 
eng	ukr	Do you all have umbrellas? 	У вас у всіх є парасольки? 
eng	ukr	Lulu is at home because she's sick. 	Лулу вдома, тому що вона хвора. 
eng	ukr	I don't agree with the interpretation of many Christian dogmas. 	Я не згодна з тлумаченням багатьох християнських догм. 
eng	ukr	We aren't free. 	Ми не вільні. 
eng	ukr	Sociopaths would do anything for instant gratification. 	Соціопати зробили б що завгодно для миттєвого задоволення. 
eng	ukr	Tom has a new hat. 	У Тома нова шапка. 
eng	ukr	The Algerian President is being treated in Germany while Algerians are dying in the rotten hospitals of Algeria. 	Президент Алжиру перебуває на лікуванні в Німеччині, тоді як алжирці гинуть у гнилих лікарнях Алжиру. 
eng	ukr	Do it already. 	Зробіть це вже. 
eng	ukr	They concluded that Tom is an incorrigible person. 	Вони підсумували, що Том - невиправна людина. 
eng	ukr	Tom's cat is a tabby. 	У Тома смугастий кіт. 
eng	ukr	Yanni was terribly shocked. 	Янні був надзвичайно шокований. 
eng	ukr	Tell Tom what you saw today. 	Скажи Тому, що ти бачив сьогодні. 
eng	ukr	I'm sure Tom is having a great time. 	Я певен, що Том чудово проводить час. 
eng	ukr	I hate nightmares. 	Я ненавиджу кошмари. 
eng	ukr	I'm usually the first one to get to work. 	Я зазвичай приходжу на роботу першою. 
eng	ukr	Tom doesn't want his parents to know he's a furry. 	Том не хоче, щоб батьки знали, що він фурі. 
eng	ukr	I know that I am ugly. 	Я знаю, що я потворний. 
eng	ukr	Yanni's eyes were red. 	У Янні були червоні очі. 
eng	ukr	You came so quickly. 	Ти так швидко прийшла. 
eng	ukr	I'm very full. 	Я дуже сита. 
eng	ukr	Tell Tom what you saw today. 	Скажи Тому, що ти бачила сьогодні. 
eng	ukr	This concert exceeded my expectations. 	Цей концерт перевершив мої сподівання. 
eng	ukr	Seven minus four equals three. 	Сім мінус чотири - три. 
eng	ukr	We ended up not getting married. 	Закінчилося тим, що ми не одружилися. 
eng	ukr	We have a cat and a few dogs. 	У нас є кіт і кілька собак. 
eng	ukr	This cat is big. 	Цей кіт великий. 
eng	ukr	The laundry isn't dry yet 	Білизна ще не висохла. 
eng	ukr	Is he crying? 	Він плаче? 
eng	ukr	Who's going to tell Tom the truth? 	Хто розповість Тому правду? 
eng	ukr	I'll be thirteen years old next week. 	Наступного тижня мені буде тринадцять. 
eng	ukr	How many mistakes did I make? 	Скільки я зробив помилок? 
eng	ukr	I wonder how long Tom has been in that prison. 	Цікаво, скільки вже Том там сидить. 
eng	ukr	They're coming really soon. 	Вони дуже скоро прийдуть. 
eng	ukr	It's easier to avoid than to flout. 	Уникнути цього простіше, ніж залишитись. 
eng	ukr	You aren't like Tom at all. 	Ти взагалі не схожий на Тома. 
eng	ukr	Do you know how to write it? 	Ти знаєш, як це написати? 
eng	ukr	How long have you been in this city? 	Скільки ти вже в цьому місті? 
eng	ukr	He's been sacked. 	Його скоротили. 
eng	ukr	Let's go pick some figs. 	Нумо йти збирати інжир. 
eng	ukr	I was a physics professor. 	Я була професоркою фізики. 
eng	ukr	Why haven't you had breakfast? 	Чому ти не поснідала? 
eng	ukr	How many mistakes did I make? 	Скільки я зробила помилок? 
eng	ukr	Thanks to everyone who's helped me these past few days. 	Дякую всім, хто допоміг мені у ці останні кілька днів. 
eng	ukr	Tom's an imperialist. 	Том імперіаліст. 
eng	ukr	She doesn't like to do that. 	Вона не любить цим займатися. 
eng	ukr	I don't like blue cheese. 	Я не люблю блакитний сир. 
eng	ukr	He foolishly killed the goose. 	Він безглуздо вбив гусака. 
eng	ukr	Yanni learned Skura was pregnant. 	Янні дізнався, що Скура вагітна. 
eng	ukr	Who runs this country? 	Хто керує цією країною? 
eng	ukr	Has Tom already finished? 	Том уже закінчив? 
eng	ukr	The medicine helped a little. 	Ліки трохи допомогли. 
eng	ukr	Has he already arrived? 	Він вже прибув? 
eng	ukr	They washed their legs. 	Вони помили ноги. 
eng	ukr	That guinea pig is so cute. 	Ця морська свинка така мила. 
eng	ukr	Is a saline diet healthy or unhealthy? 	Сольова дієта корисна чи шкідлива? 
eng	ukr	Eight less six makes two. 	Вісім мінус шість — два. 
eng	ukr	I'd travel to Paris if I had the time. 	Я би поїхав до Парижу, якби мав час. 
eng	ukr	Tell it to him! Just tell it to him! 	Скажи йому! Просто скажи йому! 
eng	ukr	I don't like this shop. 	Мені не подобається ций магазин. 
eng	ukr	Figs have thick skin. 	Інжир має товсту шкірку. 
eng	ukr	You're looking for work. 	Ви шукаєте роботу. 
eng	ukr	How did Tom insult you? 	Як Том вас образив? 
eng	ukr	Can't you see I love Mary? 	Хіба ти не бачиш, що я кохаю Мері? 
eng	ukr	I try to lie as seldom as possible. 	Я намагаюся брехати настільки рідко, наскільки це можливо. 
eng	ukr	My daughter is dating Tom. 	Моя донька зустрічається з Томом. 
eng	ukr	I have to pay the water bill. 	Я повинна сплатити рахунок за воду. 
eng	ukr	What do you usually do after supper? 	Що ви зазвичай робите після вечері? 
eng	ukr	Mary buys a box of chocolates. For every 2 plain chocolates there are 3 milk chocolates. There are 30 chocolates in the box. How many milk chocolates are there? 	Мері купує коробку шоколадних цукерок. На кожні 2 цукерки з чорного шоколаду припадає 3 цукерки з молочного шоколаду. У коробці 30 цукерок. Скільки цукерок із молочного шоколадку у коробці? 
eng	ukr	No one knows I'm a furry. 	Ніхто не знає, що я фурі. 
eng	ukr	It wasn't enough for Tom. 	Тому цього було недостатньо. 
eng	ukr	His hair is short. 	У нього коротке волосся. 
eng	ukr	What time is it in London? 	Котра зараз година у Лондоні? 
eng	ukr	You aren't responsible for Tom's death. 	Ви не несете відповідальності за смерть Тома. 
eng	ukr	Mr. Jackson was a very strict teacher. 	Пан Джексон був дуже строгий учитель. 
eng	ukr	I regret telling the truth. 	Я шкодую, що розповів правду. 
eng	ukr	Did you know he called us? 	Ви знали, що він нам зателефонував? 
eng	ukr	What is your ISP? 	Хто твій провайдер? 
eng	ukr	I hate kids. 	Ненавиджу дітей. 
eng	ukr	Call us if you hear anything. 	Зателефонуйте нам, якщо щось почуєте. 
eng	ukr	Sociopaths are afraid of losing control. 	Соціопати бояться втратити контроль. 
eng	ukr	Does anyone have a pocketknife? 	У когось є кишеньковий ніж? 
eng	ukr	You hurt Tom. 	Ви нашкодили Тому. 
eng	ukr	I received two of your messages. 	Я отримала від тебе два повідомлення. 
eng	ukr	Sociopaths are afraid of losing arguments. 	Соціопати бояться втратити аргументи. 
eng	ukr	What is this button for? 	Що робить ця кнопка? 
eng	ukr	I don't think I want to do this. 	Не думаю, що я хочу цим зайнятися. 
eng	ukr	Did you know before? 	Ти знав раніше? 
eng	ukr	The noes have it ! 	Рішення не прийнято! 
eng	ukr	We may need help. 	Ми можемо потребувати допомоги. 
eng	ukr	Tom's behavior angered me. 	Поведінка Тома мене розлютила. 
eng	ukr	Yanni was a delightful person. 	Янні був чудовою людиною. 
eng	ukr	I'd prefer it if you were a little more romantic. 	Мені би сподобалося, якби ти був трохи романтичнішим. 
eng	ukr	He's been laid off. 	Його скоротили. 
eng	ukr	Pawns only move forward. 	Пішки ходять лише вперед. 
eng	ukr	They concluded that Tom is an incorrigible person. 	Вони дійшли висновку, що Том - людина невиправна. 
eng	ukr	He is drowning. 	Він тоне. 
eng	ukr	I waited over a week. 	Я чекала більше тижня. 
eng	ukr	Mary married Marie in Maryland. 	Мері одружилася з Марі в Меріленді. 
eng	ukr	No one was having any fun. 	Ніхто не розважався. 
eng	ukr	We speak English. 	Ми говоримо англійською. 
eng	ukr	Why are monkeys so funny? 	Чому мавпи такі кумедні? 
eng	ukr	Tom needs to work on his French. 	Тому треба працювати над його французькою. 
eng	ukr	I wasn't in love with anyone. 	Я ні в кого не закохувалася. 
eng	ukr	They told me not to believe Tom. 	Вони сказали мені не вірити Тому. 
eng	ukr	You can't burn the branches in the garden. 	Не можна палити гілки в саду. 
eng	ukr	It's an academic question. 	Це академічне питання. 
eng	ukr	In my country, politics is synonymous with corruption. 	У моїй країні політика є синонімом корупції. 
eng	ukr	He's a sly old dog. 	Він старий хитрий собака. 
eng	ukr	Do you want to learn Bosnian, Tom? 	Ти хочеш вивчити боснійську, Томе? 
eng	ukr	Did you google it? 	Ти загуглила? 
eng	ukr	What kind of ice cream do you have? 	Яке у вас морозиво? 
eng	ukr	Tom is an imperialist. 	Том імперіаліст. 
eng	ukr	Tom is so bombastic. 	Том такий набундючений. 
eng	ukr	Yanni needs to get his life organized. 	Янні треба впорядкувати своє життя. 
eng	ukr	Tom lost a leg in the war. 	Том втратив ногу на війні. 
eng	ukr	We have no grandchildren. 	Ми не маємо онуків. 
eng	ukr	My fathers live in Australia. 	Мої батьки живуть в Австралії. 
eng	ukr	How many times does four go into twelve? 	Скільки разів число 4 міститься у числі 12? 
eng	ukr	This fig is so good. 	Цей інжир такий хороший. 
eng	ukr	I've never seen so many cars in one place. 	Я ніколи не бачила стільки автівок в одному місці. 
eng	ukr	Both versions are correct. 	Обидві версії правильні. 
eng	ukr	Where's my cellphone? 	Де мій мобільний? 
eng	ukr	Joe was born in the United States. 	Джо народився у Сполучених Штатах. 
eng	ukr	Tom is dependent on his parents. 	Том залежить від батьків. 
eng	ukr	I didn't know that such a small dog could bite with such force. 	Я не знав, що такий маленький пес може кусати з такою силою. 
eng	ukr	It's now my turn to laugh. 	Моя черга сміятися. 
eng	ukr	We should set off. 	Нам варто вирушати. 
eng	ukr	Well, make up your mind. 	Ну, гаразд, визначайся. 
eng	ukr	Who'll govern the country? 	Хто керуватиме країною? 
eng	ukr	Thank you so much for volunteering. 	Щиро дякую за волонтерство. 
eng	ukr	Tom dated Mary. 	Том зустрічався з Мері. 
eng	ukr	She loved me like no one before. 	Вона любила мене як ніхто раніше. 
eng	ukr	Tom isn't drinking vodka. 	Том п'є не горілку. 
eng	ukr	Guinea pigs are cute. 	Морські свинки милі. 
eng	ukr	I'm very nervous today. 	Я сьогодні дуже знервований. 
eng	ukr	We confessed something. 	Ми де в чому зізналися. 
eng	ukr	Let's pray for Tom's guilty soul. 	Помолімося за грішну душу Тома. 
eng	ukr	I think that I've lost my keys. 	Мені здається, я загубила свої ключі. 
eng	ukr	You're looking for a job. 	Ви шукаєте роботу. 
eng	ukr	Tom is an accomplished diver. 	Том - досвідчений пірнальник. 
eng	ukr	We're not used to this kind of food. 	Ми не звикли до такого харчування. 
eng	ukr	My son literally has hundreds of cars. 	У мого сина буквально сотні машин. 
eng	ukr	The noes have it ! 	Рішення не ухвалено! 
eng	ukr	Let's all stay calm. 	Залишаймося всі спокійними. 
eng	ukr	I've been here for thirty minutes. 	Я тут тридцять хвилин. 
eng	ukr	He's just gone inside. 	Він щойно зайшов усередину. 
eng	ukr	Everything isn't yours. 	Усе не твоє. 
eng	ukr	Tom's behavior angered me. 	Поведінка Тома мене розізлила. 
eng	ukr	I own the book. 	Ця книга належить мені. 
eng	ukr	We've run out of cheese. 	У нас закінчився сир. 
eng	ukr	Tom forgot his books at school. 	Том забув свої книжки в школі. 
eng	ukr	It's okay to be wrong. 	Помилятися — це не проблема. 
eng	ukr	Are you sure you didn't say that? 	Ти певен, що не сказав цього? 
eng	ukr	She's always reading some magazine or other. 	Вона завжи читає який-небудь журнал. 
eng	ukr	Hans from Alsace has a beautiful wife, but ugly kids. 	Ганс з Ельзасу має вродливу дружину, але потворних дітей. 
eng	ukr	Yesterday, there wasn't a single child in the park. 	Вчора не було жодной дитини в парку. 
eng	ukr	The Devil is dead. 	Диявол помер. 
eng	ukr	Tom just made himself dinner. 	Том щойно приготував собі вечерю. 
eng	ukr	I'll be thirteen next week. 	Наступного тижня мені буде тринадцять. 
eng	ukr	Tom denied being a gay. 	Том заперечував, що був геєм. 
eng	ukr	Lemons are usually sour. 	Лимони зазвичай кислі. 
eng	ukr	Tom is dependent on his parents. 	Тома забезпечують батьки. 
eng	ukr	How fortuitous! 	Підфартило! 
eng	ukr	You weren't very tactful. 	Ти не була дуже тактовна. 
eng	ukr	Tom went by bus. 	Том поїхав автобусом. 
eng	ukr	Arrogant people never encourage other people. 	Зарозумілі люди ніколи не надихають інших людей. 
eng	ukr	Tom's laughter is annoying. 	Сміх Тома дратує. 
eng	ukr	Tom has free time. 	У Тома є вільний час. 
eng	ukr	Fuck him. 	Їбати його. 
eng	ukr	There are people that insist on everything being perfect, and hurt themselves in the process. 	Є люди, які наполягають на тому, що все має бути ідеальним, та в процесі цього шкодять собі. 
eng	ukr	You're a sailor, aren't you? 	Ти ж матрос? 
eng	ukr	Tom never found Mary. 	Том так і не знайшов Мері. 
eng	ukr	My right arm is strong. 	Моя права рука сильна. 
eng	ukr	The film's starting. 	Фільм починається. 
eng	ukr	Where are you, admins? 	Де ви, адміни? 
eng	ukr	Tom is very tan. 	Том дуже загорілий. 
eng	ukr	He uses the silence tactic. 	Він використовує тактику мовчання. 
eng	ukr	Tom doesn't know it's my birthday today. 	Том не знає, що сьогодні у мене день народження. 
eng	ukr	Tom got angry when I told him he was wrong. 	Том розсердився, коли я йому сказав, що він помиляється. 
eng	ukr	Be specific with your explanations. 	Будьте конкретні у ваших поясненнях. 
eng	ukr	Let's go to the market. 	Гайда на ринок. 
eng	ukr	I've been waiting here for thirty minutes. 	Я чекав тут тридцять хвилин. 
eng	ukr	He'll do what he wants. 	Він зробить те, що захоче. 
eng	ukr	Tom was using a laser pointer to play with his cat. 	Том використовував лазерну указку, щоб грати зі своїм котом. 
eng	ukr	Tom hoped for the best. 	Том сподівався на краще. 
eng	ukr	Is she OK? 	З нею все добре? 
eng	ukr	Tom's older son is a policeman. 	Старший син Тома - поліцейський. 
eng	ukr	Are there any tamales in José's house? 	Чи є в будинку Хосе тамале? 
eng	ukr	Tom ate my shoe. 	Том з'їв мою туфлю. 
eng	ukr	I waited over a week. 	Я чекав більше тижня. 
eng	ukr	The movie's starting. 	Кіно починається. 
eng	ukr	Tom's new cat doesn't like me. 	Я не подобаюсь новій кішці Тома. 
eng	ukr	Has Tom had lunch? 	Том пообідав? 
eng	ukr	Mum plays tennis. 	Мама грає в теніс. 
eng	ukr	I think I've lost my keys. 	Мені здається, я загубила свої ключі. 
eng	ukr	The police suspect that Tom poisoned Mary. 	Поліція підозрює, що Том отруїв Мері. 
eng	ukr	Toki Pona is the language of good. 	Токіпона — мова добра. 
eng	ukr	I'm starting. 	Я починаю. 
eng	ukr	I promise I won't tell anybody. 	Обіцяю, що нікому не розповім. 
eng	ukr	Add three tablespoons of salt. 	Додайте три столові ложки солі. 
eng	ukr	We should've foreseen this. 	Ми мали б це передбачити. 
eng	ukr	Do you need all of this? 	Тобі все з цього потрібно? 
eng	ukr	The University of Beijing is one of China's most famous universities. 	Пекінський університет - один із найвідоміших університетів Китаю. 
eng	ukr	Tom landed on Mars. 	Том приземлився на Марсі. 
eng	ukr	Malka converted to Christianity. 	Малка прийняла християнство. 
eng	ukr	Tom likes to take pictures of food. 	Том полюбляє робити фотографії їжі. 
eng	ukr	Families with kids were trapped. 	Сім'ї з дітьми були в пастці. 
eng	ukr	How's he doing? 	Як його справи? 
eng	ukr	He'll do what he wants. 	Він зробить те, що схоче. 
eng	ukr	Merry is the man who fears no death. 	Мері та людина, яка не боїться смерті. 
eng	ukr	We'll set off at daybreak. 	Ми підемо на світанку. 
eng	ukr	You cannot compare him to Tom. 	Ви не можете порівняти його з Томом. 
eng	ukr	How many mistakes did I make? 	Скільки помилок я зробив? 
eng	ukr	We talked about skiing. 	Ми говорили про лижі. 
eng	ukr	Please answer the question again. 	Будь ласка, дайте відповідь на запитання ще раз. 
eng	ukr	Four children are in a race. Mary is 2 metres ahead of Tom. John is 5 metres behind Alice. Tom is 3 metres behind Alice. Write the names of the runners in order, starting with the child who is furthest ahead. 	Чотири дитини біжать навипередки. Мері випереджує Тома на 2 метри. Джон відстає від Еліс на 5 метрів. Том відстає від Еліс на 3 метри. Напишіть імена дітей у тому порядку, в якому вони біжать, починаючи від того, хто попереду всіх. 
eng	ukr	We'll help you sort it out. 	Ми допоможемо тобі з цим розібратися. 
eng	ukr	She has got three daughters. 	У неї три доньки. 
eng	ukr	Can you feed the cats and clean the litter boxes while we're away? 	Ти можеш годувати котів і прибирати їх туалети поки нас не буде? 
eng	ukr	I told you I don't want to see you anymore. 	Я сказав тобі, що більше не хочу бачити тебе. 
eng	ukr	Do you know what Tom bought? 	Ви знаєте, що купив Том? 
eng	ukr	Tom no longer knows who I am. 	Том більше не знає хто я. 
eng	ukr	Don't touch me there. 	Не чіпай мене там. 
eng	ukr	We have to talk face to face 	Ми потрібно поговорити віч-на-віч 
eng	ukr	We adore Tom. 	Ми обожнюємо Тома. 
eng	ukr	He looks blue as he is schooled by his mother. 	Він наче у воду опущений, коли його навчає мати. 
eng	ukr	They left me there alone with Tom. 	Вони лишили мене наодинці з Томом. 
eng	ukr	The bathroom is on the right. 	Ванна кімната - праворуч. 
eng	ukr	They raised a beautiful rabbit. 	Вони виростили чудового кролика. 
eng	ukr	Spanish sounds beautiful, too. 	Іспанська теж звучить красиво. 
eng	ukr	The need is more urgent than ever. 	Необхідність більш термінова ніж будь-коли. 
eng	ukr	Thank you very much. That's very kind. 	Дуже дякую тобі. Це дуже по-доброму. 
eng	ukr	You aren't as poor as I am. 	Ти не таки бідний як я. 
eng	ukr	Why do cats sleep so much? 	Чому кішки так багато сплять? 
eng	ukr	Tom will punish you for that. 	Том покарає тебе за це. 
eng	ukr	Tom doesn't have a TV. 	Том не має телевізора. 
eng	ukr	He lives in Cairo. 	Він мешкає в Каїрі. 
eng	ukr	The tongue is the heart's translator. 	Язик - перекладач серця. 
eng	ukr	Tom behaved very arrogantly. 	Том поводився дуже зарозуміло. 
eng	ukr	You plan on joining the team, don't you? 	Ти ж плануєш вступити до команди? 
eng	ukr	We're not used to this kind of food. 	Ми не звикли до такої їжі. 
eng	ukr	Please please tell it to me. 	Будь ласка, розкажи мені це. 
eng	ukr	Tom's gotten so tall. 	Том такий високий. 
eng	ukr	You haven't told us anything. 	Ви нічого нам не сказали. 
eng	ukr	Ferhat Mehenni is now broke and alone. 	Ферхат Мехенні зараз розбитий і самотній. 
eng	ukr	Why do cats sleep so much? 	Чому коти так багато сплять? 
eng	ukr	Oh, the beautiful ladies with their tiny dogs. 	О, прекрасні дами зі своїми крихітними собачками. 
eng	ukr	I spent all day cleaning the garage. 	Я весь день прибирала в гаражі. 
eng	ukr	I'm holding your hand because you asked me to. 	Я тримаю тебе за руку, бо ти попросив мене. 
eng	ukr	You need to eat more meat. 	Тобі потрібно їсти більше м'яса. 
eng	ukr	Do you believe in vampires? 	Ви вірите у вампірів? 
eng	ukr	Your theory is wrong. 	Твоя теорія помилкова. 
eng	ukr	Tom won't let Mary tease John. 	Том не дозволить Марії дратувати Джона. 
eng	ukr	I haven't seen Tom in a very long time. 	Я не бачила Тома дуже давно. 
eng	ukr	They left me there alone with Tom. 	Вони залишили мене самого з Томом. 
eng	ukr	Sociopaths aren't interested in other people's feelings. 	Соціопатів не цікавлять почуття інших людей. 
eng	ukr	I try to create the conditions for it to happen. 	Я намагаюся створити умови, щоб це сталося. 
eng	ukr	Where's Kabylia? 	Де знаходиться Кабілія? 
eng	ukr	Do you know what Tom bought? 	Знаєш, що купив Том? 
eng	ukr	If you want me to leave, just say so. 	Якщо ви хочете, щоб я пішла, просто так і скажіть. 
eng	ukr	Tom motivated Mary to practice harder. 	Том спонукав Мері більше практикуватися. 
eng	ukr	I get paid once a month. 	Мені платять раз на місяць. 
eng	ukr	Tom got angry when I told him he was wrong. 	Том розсердився, коли я йому сказала, що він помиляється. 
eng	ukr	I remember when I first came to Algeria. 	Я пам'ятаю, коли вперше приїхав до Алжиру. 
eng	ukr	Do you think Tom could've hurt them? 	Думаєш, Том міг їм нашкодити? 
eng	ukr	They have a brown cat. 	У мене є брунатний кіт. 
eng	ukr	Tigers aren't pets. 	Тигри — не домашні улюбленці. 
eng	ukr	He just wanted to sleep. 	Йому просто хотілося спати. 
eng	ukr	Eventually, Tom changed his mind. 	У підсумку Том передумав. 
eng	ukr	May I visit the church? 	Можу я відвідати цю церкву? 
eng	ukr	Tom intends to do this. 	Том має намір це зробити. 
eng	ukr	My cat is big. 	Моя кішка велика. 
eng	ukr	We waited for Tom all day. 	Ми чекали на Тома весь день. 
eng	ukr	He says he hasn't done anything wrong. 	Він каже, що нічого поганого не зробив. 
eng	ukr	Tom will punish you for that. 	Том покарає вас за це. 
eng	ukr	Why haven't you had breakfast? 	Чому ти не поснідав? 
eng	ukr	I'm not actually from here. 	Я, насправді, не звідси. 
eng	ukr	Do you want me to explain this again? 	Ти хочеш, щоб я пояснив це ще раз? 
eng	ukr	I'm a Real Madrid fan. 	Я вболіваю за мадридський «Реал». 
eng	ukr	How many mistakes did I make? 	Скільки помилок я зробила? 
eng	ukr	I regret having told the truth. 	Я шкодую, що розповів правду. 
eng	ukr	Tom is such a whinger. 	Том такий скиглик. 
eng	ukr	Please answer the question again. 	Будь ласка, дай відповідь на запитання ще раз. 
eng	ukr	Thank you very much, sir. 	Дуже вам вдячна, пане. 
eng	ukr	The youngster nervously drummed his fingers on the table. 	Хлопець нервово барабанив пальцями по столу. 
eng	ukr	The dog is playing with the cat. 	Собака грається з кішкою. 
eng	ukr	Ripe figs attract wasps. 	Стиглий інжир приваблює ос. 
eng	ukr	Can I have another doughnut? 	Можна мені ще один донат? 
eng	ukr	Tom is an obstinate person. 	Том — вперта людина. 
eng	ukr	Tom's a Satanist. 	Том сатаніст. 
eng	ukr	The article expresses the author's personal opinion. 	Стаття висловлює особисту думку автора. 
eng	ukr	The Portuguese teacher is very demanding. 	Вчитель португальської мови дуже вимогливий. 
eng	ukr	What does a fig look like on the inside? 	Як виглядає інжир із внутрішньої сторони? 
eng	ukr	Fuck him. 	Нехай він іде нахуй. 
eng	ukr	The cat and the dog are playing with each other. 	Кіт та собака граються одне з одним. 
eng	ukr	I spent all day cleaning the garage. 	Я весь день прибирав у гаражі. 
eng	ukr	I wasn't in love with anyone. 	Я ні в кого не була закохана. 
eng	ukr	Tom isn't guilty of anything. 	Том ні в чому не винний. 
eng	ukr	Tom isn't a tennis player. 	Том не тенісист. 
eng	ukr	Did you google it? 	Ти гуглив? 
eng	ukr	Move that car from there. 	Приберіть ту машину звідти. 
eng	ukr	Yanni got really upset. 	Янні дійсно засмутився. 
eng	ukr	Is there some way I can help? 	Я можу якимось чином допомогти? 
eng	ukr	I allowed Tom to do it. 	Я дозволив Тому це зробити. 
eng	ukr	I love dreaming when I sleep. 	Я люблю мріяти уві сні. 
eng	ukr	If you want me to leave, just say so. 	Якщо ти хочеш, щоб я пішов, просто так і скажи. 
eng	ukr	There used to be a school here. 	Тут колись була школа. 
eng	ukr	Why is everyone always talking about Tom? 	Ну чому всі завжди говорять про Тома? 
eng	ukr	Tom is a famous linguist. 	Том — відомий мовознавець. 
eng	ukr	Mary's good at math. 	Мері добре розуміється на математиці. 
eng	ukr	I want to know why your teeth are so orange. 	Я хочу знати, чому твої зуби такі помаранчеві. 
eng	ukr	The latest variation of the classic tinfoil hat is the tinfoil beret. 	Остання версія класичної шапочки з фольги — берет із фольги. 
eng	ukr	My family is large. 	Моя сім’я велика. 
eng	ukr	I'll teach you to play chess. 	Я навчу тебе грати у шахи. 
eng	ukr	Actually, I'm a furry. 	Насправді, я фурі. 
eng	ukr	John is Tom's father. 	Джон - батько Тома. 
eng	ukr	They had ancient weapons. 	Вони мали стародавню зброю. 
eng	ukr	I wish I'd brought my computer. 	Шкода, що я не приніс свій комп'ютер. 
eng	ukr	We waited for morning. 	Ми чекали ранку. 
eng	ukr	There's a cat in the kitchen. 	На кухні лежить кіт. 
eng	ukr	The tiger mosquito is one of the most common carriers of chikungunya and dengue. 	Тигровий комар - один з найпоширеніших носіїв чикунгуньї та денги. 
eng	ukr	Snakes, turtles, lizards, alligators and crocodiles are reptiles. 	Змії, черепахи, ящірки, алігатори та крокодили - рептилії. 
eng	ukr	Sociopaths are manipulative. 	Соціопати маніпулятивні. 
eng	ukr	You can opt-out if you like. 	Ви можете відмовитись, якщо хочете. 
eng	ukr	No one believes that she is innocent. 	Ніхто не вірить у те, що вона невинна. 
eng	ukr	You told me that yourself. 	Ти сама це мені сказала. 
eng	ukr	The publisher isn't interested in my book. 	Видавець не зацікавлений у моїй книзі. 
eng	ukr	A detective arrived at the crime scene. 	На місце злочину прибув детектив. 
eng	ukr	Tom has a knife. 	У Тома є ніж. 
eng	ukr	Yanni was Skura's husband. 	Янні був чоловіком Скури. 
eng	ukr	Today will be hot, so why are you carrying around a sweater? 	Сьогодні буде спекотно, то чому ти носишся зі светром? 
eng	ukr	I wish I could speak French, too. 	Хотів б я теж говорити французькою. 
eng	ukr	Tom defended Mary. 	Том захищав Мері. 
eng	ukr	Cats are non-Newtonian fluids. 	Коти — це неньютонівські рідини. 
eng	ukr	Biden gained 132 votes in the Wisconsin recount. 	Байден отримав 132 додаткові голосу після перерахунку голосів у Вісконсині. 
eng	ukr	I had no idea Tom was your son. 	Я уяви не мав, що Том — твій син. 
eng	ukr	Thank you very much, sir. 	Дуже вам вдячний, пане. 
eng	ukr	Mary is good at mathematics. 	Мері добре розуміється на математиці. 
eng	ukr	It rained recently. 	Нещодавно дощило. 
eng	ukr	My son is watching a cartoon. 	Мій син дивиться мультик. 
eng	ukr	Why did you close the door? 	Навіщо ти зачинила двері? 
eng	ukr	Can I have another donut? 	Можна мені ще один донат? 
eng	ukr	Why is everybody talking about Tom? 	Чому всі говорять про Тома? 
eng	ukr	They can't afford a holiday. 	Вони не можуть дозволити собі відпустку. 
eng	ukr	Tom's children can speak French. 	Томові діти вміють говорити французькою. 
eng	ukr	I was unemployed. 	Я був безробітним. 
eng	ukr	The characters are easily recognizable. 	Ці персонажі легковпізнавані. 
eng	ukr	It's time to learn German. 	Час вивчати вивчити німецьку. 
eng	ukr	I liked the wine. 	Вино мені сподобалося. 
eng	ukr	What is your ISP? 	Хто твій інтернет-провайдер? 
eng	ukr	I think that's Esperanto. 	Мені здається, це есперанто. 
eng	ukr	We have a lot left to talk about. 	У нас багато чого залишилося для обговорення. 
eng	ukr	We need to manage things carefully. 	Нам потрібно ретельно керувати речами. 
eng	ukr	Is French taught in schools in Australia? 	Чи викладають французьку мову в школах Австралії? 
eng	ukr	What sickness does she suffer from? 	Від якої хвороби вона страждає? 
eng	ukr	Anna turned her face to the wall and began to count: "One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten. Ready or not, here I come!" Then she started searching for her friends, who had hidden themselves in the meantime. 	Анна повернулася обличчям до стіни й почала рахувати: "Раз, два, три, чотири, п'ять, шість, сім, вісім, дев'ять десять. Я йду шукати!" І вона пішла шукати своїх друзів, які за цей час сховалися. 
eng	ukr	Tom likes our dog. 	Тому до вподоби наш пес. 
eng	ukr	Tom reluctantly apologized. 	Том неохоче вибачився. 
eng	ukr	Why's everyone always talking about Tom? 	Ну чому всі завжди говорять про Тома? 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Хочеш піти на футбольний матч? 
eng	ukr	Tom's quitting smoking. 	Том кидає палити. 
eng	ukr	Zamenhof was a very wise man. 	Заменгоф був дуже мудрою людиною. 
eng	ukr	Snakes, turtles, lizards, alligators and crocodiles are reptiles. 	Змії, черепахи, ящірки, алігатори та крокодили - плазуни. 
eng	ukr	Tom permeated our lives. 	Том сповнив сенсом наше життя. 
eng	ukr	Does anyone have a torch? 	У когось є ліхтарик? 
eng	ukr	Stop for two minutes and watch this. 	Зупинися на дві хвилини та подивись це. 
eng	ukr	Tom is being looked for in Australia. 	Тома шукають у Австралії. 
eng	ukr	Sociopaths like to emotionally hurt other people's feelings. 	Соціопати люблять емоційно ранити почуття інших людей. 
eng	ukr	It is difficult to have neighbors who wish you disappeared, as is the case of the Israelis and Kabyles who are surrounded by madmen. 	Важко мати сусідів, які б хотіли, щоб ти зник, як у випадку із ізраїльтянами та кабілесами, які оточені божевільними. 
eng	ukr	Sociopaths don't hesitate to violate laws. 	Соціопати не соромляться порушувати закони. 
eng	ukr	In most cases, that won't happen. 	У більшості випадків цього не трапиться. 
eng	ukr	Yanni refused to let Skura alone. 	Янні відмовився залишити Скуру наодинці. 
eng	ukr	My mom says hi. 	Моя мама каже : "Привіт". 
eng	ukr	There's enough space for everybody. 	Місця достатньо для всіх. 
eng	ukr	Tom is the one who found my cat. 	Це Том знайшов мою кішку. 
eng	ukr	There's a cat in the kitchen. 	На кухні кіт. 
eng	ukr	We joined in the discussion. 	Ми долучились до обговорення. 
eng	ukr	That's how the story ended. 	Ось як закінчилася історія. 
eng	ukr	Explain all this to me. 	Поясніть все це мені. 
eng	ukr	He gave us a broad smile. 	Він широко нам посміхнувся. 
eng	ukr	I had no idea that Tom can be so cruel. 	Я й гадки не мав, що Том може бути таким жорстоким. 
eng	ukr	When the boy saw what Tom had done to him, he started crying. 	Коли хлопець побачив, що Том зробив з ним, він заплакав. 
eng	ukr	Tom lacks intrinsic motivation to study French. 	Тому бракує внутрішньої мотивації для вивчення французької. 
eng	ukr	Did anyone see them there? 	Їх там хто-небудь бачив? 
eng	ukr	This church is very big. 	Ця церква дуже велика. 
eng	ukr	The electrons are friends with the neutrons and protons. 	Електрони дружать з нейтронами та протонами. 
eng	ukr	Why didn't you have breakfast? 	Чому ти не поснідав? 
eng	ukr	It's a two-person job. 	Це робота для двох людей. 
eng	ukr	We're looking for Tom's car. 	Ми шукаємо машину Тома. 
eng	ukr	I'm not surprised Tom didn't accept the job. 	Я не здивований, що Том не прийняв цю роботу. 
eng	ukr	Tom didn't know whether Mary was still asleep or not. 	Том не знав, чи Мері все ще спить, чи ні. 
eng	ukr	We are worlds apart. 	Між нами прірва. 
eng	ukr	Didn't you see the stoplight was red? 	Ти не бачила, що світлофор горів червоним? 
eng	ukr	The car is broken. We must go to the garage. 	Машина зламана. Нам треба йти до гаражу. 
eng	ukr	Sociopaths don't like to be held accountable. 	Соціопати не люблять нести відповідальність. 
eng	ukr	Nothing that we asked Tom to do will be difficult for him to do. 	Ніщо з того, що ми попросили Тома зробити, не буде для нього складним для виконання. 
eng	ukr	I reminded him of his duties. 	Я нагадав йому про його обов'язки. 
eng	ukr	Figs are soft. 	Інжир м’який. 
eng	ukr	We're all a bit eccentric. 	Ми всі трохи ексцентричні. 
eng	ukr	I'm looking for my umbrella. 	Я шукаю парасольку. 
eng	ukr	It's now my turn to speak. 	Зараз моя черга говорити. 
eng	ukr	Sociopaths are afraid of being exposed. 	Соціопати бояться бути викритими. 
eng	ukr	Tom hates milk. 	Том ненавидить молоко. 
eng	ukr	I ate the last slice of pizza. 	Я з’їв останній шматочок піци. 
eng	ukr	The lecture starts at 8 o'clock. 	Лекція починається о восьмій годині. 
eng	ukr	When does a kitten become a cat? 	Коли кошеня стає котом? 
eng	ukr	There are 5 balloons in a packet. There are 18 packets in a box. How many balloons are there altogether in a box? 	У пакеті вісім повітряних кульок. У коробці 18 пакетів. Скільки у коробці всього кульок? 
eng	ukr	This is another Tom. 	Це інший Том. 
eng	ukr	She's a rich person. 	Вона багата людина. 
eng	ukr	I need to talk to Tom, too. 	Мені треба поговорити і з Томом. 
eng	ukr	Tom's in the garden right now. 	Том зараз на городі. 
eng	ukr	I need to call my parents. 	Мені потрібно зателефонувати батькам. 
eng	ukr	Has Tom already finished? 	Том уже скінчив? 
eng	ukr	We won't eat. 	Ми не їстимо. 
eng	ukr	I'm very sad now. 	Я зараз дуже засмучений. 
eng	ukr	Do you want me to invite him? 	Ти хочеш, аби я його запросила? 
eng	ukr	Sociopaths are antisocial. 	Соціопати асоціальні. 
eng	ukr	The remote's battery is dead. 	У пульті сіла батарейка. 
eng	ukr	She lives in Cairo. 	Вона мешкає в Каїрі. 
eng	ukr	Tom isn't Mary's chauffeur anymore. 	Том більше не шофер Мері. 
eng	ukr	The characters are easy to recognize. 	Цих персонажів легко впізнати. 
eng	ukr	Mary thinks Tom is boring. 	Мері вважає Тому нудним. 
eng	ukr	You can't fool me so easily. 	Ви не надурите мене так просто. 
eng	ukr	The church is very big. 	Ця церква дуже велика. 
eng	ukr	Tom has free time. 	Том має вільний час. 
eng	ukr	Tom wasn't listening to me. 	Том мене не слухав. 
eng	ukr	I've always loved elephants. 	Я завжди обожнював слонів. 
eng	ukr	Tom is doing everything against Mary's will. 	Том робить все проти волі Мері. 
eng	ukr	Tom is wearing a miniskirt. 	Том у мініспідниці. 
eng	ukr	Did anyone meet you? 	Вас хтось зустрів? 
eng	ukr	The plan has yet to be approved. 	План ще потрібно затвердити. 
eng	ukr	Tom is a whiner. 	Том скиглик. 
eng	ukr	Mary would like me to marry her, but I don't want to marry her. 	Мері хотіла б, щоб я одружився з нею, але я не хочу з нею одружуватися. 
eng	ukr	There's almost no wine left. 	Вина вже майже не лишилося. 
eng	ukr	I will always remember Tom. 	Я завжди пам'ятатиму Тома. 
eng	ukr	When you're done, turn the light off. 	Вимкни світло, коли закінчиш. 
eng	ukr	Bear in mind that I am doing this for Tom, not for you. 	Майте на увазі, що я роблю це для Тома, а не для вас. 
eng	ukr	I've always loved elephants. 	Я завжди обожнювала слонів. 
eng	ukr	Do you think that Tom could have hurt them? 	Думаєш, Том міг їм нашкодити? 
eng	ukr	It's a sheer waste of time. 	Це пусте гаяння часу. 
eng	ukr	What a smart baby! 	Яке розумне немовля! 
eng	ukr	Most stores close at around ten. 	Більшість магазинів зачиняється в районі десятої години. 
eng	ukr	I'll show you a few photos. 	Я тобі покажу кілька фотографій. 
eng	ukr	Tom isn't smarter than Mary. 	Том не розумніший від Мері. 
eng	ukr	Can dogs eat bananas? 	Собаки їдять банани? 
eng	ukr	What languages are you learning? 	Які ви вивчаєте мови? 
eng	ukr	What do you usually do after supper? 	Чим ти зазвичай займаєшся після вечері? 
eng	ukr	I thought the gun was Tom's. 	Я думав, що пістолет належав Тому. 
eng	ukr	Why did you close the door? 	Чому ти зачинив двері? 
eng	ukr	Who's your favorite actress? 	Хто ваша улюблена актриса? 
eng	ukr	Where is Beirut? 	Де розташований Бейрут? 
eng	ukr	You accept me for who I am. 	Ти приймаєш мене такою, яка я є. 
eng	ukr	The slave doesn't want to be free. He wants to become an overseer. 	Раб не хоче бути вільним. Він хоче стати наглядачем. 
eng	ukr	He's just a poet. 	Він лише поет. 
eng	ukr	I love you, my spider. 	Кохаю тебе, мій павуку. 
eng	ukr	Find something to keep you busy. 	Знайди собі, чим зайнятися. 
eng	ukr	We have a cat and some dogs. 	У нас є кіт і кілька собак. 
eng	ukr	Tom saved Mary. 	Том врятував Мері. 
eng	ukr	You're so handsome! 	Ти такий гарний! 
eng	ukr	A wall surrounded the city's historic center. 	Стіна оточувала історичний центр міста. 
eng	ukr	Tom defended Mary. 	Том захистив Мері. 
eng	ukr	The remote battery is dead. 	У пульті сіла батарейка. 
eng	ukr	Where's Beirut? 	Де Бейрут? 
eng	ukr	I interviewed them. 	Я взяла в них інтерв’ю. 
eng	ukr	Where's Beirut? 	Де розташований Бейрут? 
eng	ukr	Can't you wait a bit? 	Хіба ти не можеш трохи зачекати? 
eng	ukr	Sociopaths don't want anyone else to know that they're wolves in sheep clothing. 	Соціопати не бажають, щоб хтось знав, що вони вовки в овечій шкурі. 
eng	ukr	Catherine has small bones, so she will not have problems with wisdom teeth. 	У Катерини маленькі кістки, тому вона не матиме проблем із зубами мудрості. 
eng	ukr	They're slow. 	Вони повільні. 
eng	ukr	Mary is a feminist. 	Мері — феміністка. 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Ви хочете сходити на футбольний матч? 
eng	ukr	I greeted her. 	Я привітав її. 
eng	ukr	I earn the same as you. 	Я заробляю стільки ж, скільки й ти. 
eng	ukr	I get paid every month. 	Щомісяця я отримую зарплатню. 
eng	ukr	I'm Tom, the gardener. 	Я Том, садівник. 
eng	ukr	She now lives in Rome married to an Italian. 	Вона наразі живе в Римі й одружена з італійкою. 
eng	ukr	You're a sailor, aren't you? 	Ти ж моряк, еге ж? 
eng	ukr	This isn't my daughter. 	Це не моя донька. 
eng	ukr	Patients with hypertension should be monitored closely when taking this medication. 	Під час вживання цього препарату слід ретельно спостерігати за пацієнтами з гіпертонією. 
eng	ukr	French was so hard to learn. 	Французьку було так важко вчити. 
eng	ukr	Figs are delicious. 	Інжири смачні. 
eng	ukr	They have an orange cat. 	У них рудий кіт. 
eng	ukr	My hands are tied right now. 	У мене зараз зв'язані руки. 
eng	ukr	The geese are flying south. 	Гуси летять на південь. 
eng	ukr	We did it all without any help. 	Ми зробили все це взагалі без допомоги. 
eng	ukr	Tom has landed on Mars. 	Том приземлився на Марсі. 
eng	ukr	Some people won't like this change. 	Декому ця зміна не сподобається. 
eng	ukr	Do you drink coffee or tea? 	Ти п'єш каву чи чай? 
eng	ukr	That's very rare, though. 	Хоча, насправді, таке рідко трапляється. 
eng	ukr	I want to give. 	Я хочу давати. 
eng	ukr	Does anyone have a flashlight? 	У когось є ліхтарик? 
eng	ukr	We have to see them. 	Ми потрібно їх побачити. 
eng	ukr	Did Tom move back to Boston? 	Том повернувся до Бостона? 
eng	ukr	Why did it happen to Tom? 	Чому це трапилося з Томом? 
eng	ukr	Why do you want to attend this university? 	Чому ви хочете відвідувати цей університет? 
eng	ukr	Tom got dressed as fast as he could. 	Том одягався якомога швидше. 
eng	ukr	School starts in April. 	Заняття у школі починаються у квітні. 
eng	ukr	I don't understand Australians. 	Я не розумію австралійців. 
eng	ukr	I'd shut up if I were you. 	Я би помовчав на твоєму місці. 
eng	ukr	Come here slowly. 	Іди сюди повільно. 
eng	ukr	Tom has promised to pay me more. 	Том пообіцяв заплатити мені більше. 
eng	ukr	Tom and I aren't alike at all. 	Ми з Томом взагалі не схожі. 
eng	ukr	Do you like this present, Tom? 	Тобі подобається цей подарунок, Томе? 
eng	ukr	Yanni ate a whole bucket of figs. 	Янні з’їв ціле відро інжиру. 
eng	ukr	Didn't you see the stoplight was red? 	Ти не бачив, що світлофор горів червоним? 
eng	ukr	Sociopaths lie so much. 	Соціопати так багато брешуть. 
eng	ukr	She has too many friends. 	У неї занадто багато друзів. 
eng	ukr	I hate Tom, although I don't even know him. 	Я ненавиджу Тома, хоча я навіть його не знаю. 
eng	ukr	Sociopaths are afraid of being uncovered. 	Соціопати бояться бути розкритими. 
eng	ukr	Tom isn't taller than Mary. 	Том не вищий від Мері. 
eng	ukr	If I like him it's because he's sincere. 	Якщо він мені подобається, то це тому, що він щирий. 
eng	ukr	I'll wait for Tom here. 	Я почекаю на Тома тут. 
eng	ukr	Was Mozart born in Australia? 	Моцарт народився в Австралії? 
eng	ukr	Does Mary work here? 	Мері тут працює? 
eng	ukr	The film's starting. 	Кіно починається. 
eng	ukr	Tom likes stories about animals. 	Тому подобаються оповідання про тварин. 
eng	ukr	This will be a walk in the park. 	Це буде прогулянка в парку. 
eng	ukr	Leave me the hell alone. 	Залиши мене, чорт забирай, наодинці. 
eng	ukr	I eat fish every day. 	Я їм рибу кожного дня. 
eng	ukr	He has manners. 	У нього є манери. 
eng	ukr	They say she's a good doctor. 	Кажуть, вона хороший лікар. 
eng	ukr	He's been made redundant. 	Його скоротили. 
eng	ukr	You shouldn't rely on Tom so much. 	Вам не слід так сильно покладатися на Тома. 
eng	ukr	He doesn't know where his left hand is. 	Він не знає, де його ліва рука. 
eng	ukr	Sociopaths can be described as rabid dogs. 	Соціопатів можна описати як скажених собак. 
eng	ukr	Tom is paying me under the table. 	Том платить мені "у конверті". 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Ти хочеш сходити на футбольний матч? 
eng	ukr	Did you bring wine? 	Ти принесла вино? 
eng	ukr	Sell ​​the diamonds. 	Продай діаманти. 
eng	ukr	Do you need all of this? 	Вам все це потрібно? 
eng	ukr	I am very nervous today. 	Я сьогодні дуже нервова. 
eng	ukr	Explain all this to me. 	Поясни все це мені. 
eng	ukr	Yanni and Skura are not friends at all. 	Янні та Скура взагалі не друзі. 
eng	ukr	A few of Tom's friends are in prison. 	Декілька друзів Тома у зв'язниці. 
eng	ukr	The water was up to his waist. 	Вода була йому до пояса. 
eng	ukr	I can't figure out how to do it. 	Я не можу зрозуміти, як це зробити. 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your brother. 	Я уяви не мав, що Том — ваш брат. 
eng	ukr	I sent the message on to Tom. 	Я передала повідомлення Тому. 
eng	ukr	A language is a dialect with an ISO 639-3 code. 	Мова — це діалект із власним кодом ISO 639-3. 
eng	ukr	I don't want to think about this right now. 	Я не хочу про це думати просто зараз. 
eng	ukr	I don't think it's a typo. 	Не думаю, що це одрук. 
eng	ukr	Tom likes our dog. 	Тому подобається наш собака. 
eng	ukr	Tom purchased a pistol. 	Том придбав пістолет. 
eng	ukr	My brain and I tolerate each other. 	Ми з моїм мозком терпимо одне одного. 
eng	ukr	What do you want for your next birthday? 	Що ти хочеш на наступний день народження? 
eng	ukr	The rain has washed away what we had written in chalk. 	Дощ змив те, що ми написали крейдою. 
eng	ukr	We both know Tom. 	Ми обидва знаємо Тома. 
eng	ukr	What's your ISP? 	Хто твій інтернет-провайдер? 
eng	ukr	Where is Beirut? 	Де знаходиться Бейрут? 
eng	ukr	I want a good relationship with God. 	Я хочу хороших стосунків з Богом. 
eng	ukr	It couldn't go very fast. 	Це не могло йти дуже швидко. 
eng	ukr	Do you need all this? 	Тобі все це потрібно? 
eng	ukr	He dedicated his life to science. 	Він присвятив своє життя науці. 
eng	ukr	They are picking strawberries. 	Вони збирають полуницю. 
eng	ukr	Do you like playing video games? 	Ви любите грати у відеоігри? 
eng	ukr	Don't insist. 	Не наполягайте. 
eng	ukr	Do you think that Tom could've hurt them? 	Думаєш, Том міг їм нашкодити? 
eng	ukr	Why did you close the window? 	Навіщо ти зачинила вікно? 
eng	ukr	How similar is French to English? 	Наскільки французька схожа англійську? 
eng	ukr	Did you bring wine? 	Ви принесли вино? 
eng	ukr	What's Tom doing here? We didn't even invite him! 	Що тут робить Том? Ми навіть не запрошували його! 
eng	ukr	They've just got here. 	Ми тільки-но приїхали сюди. 
eng	ukr	Don't breathe. 	Не дихай. 
eng	ukr	I wasn't in love with anyone. 	Я ні в кого не закохувався. 
eng	ukr	They were speaking a language that I didn't recognize. 	Вони говорили мовою, яку я не впізнала. 
eng	ukr	There's enough room for everyone. 	Місця достатньо для всіх. 
eng	ukr	We speak Low German. Do you? 	Ми говоримо нижньонімецькою, а ти? 
eng	ukr	I was having doubts. 	Ми мали сумніви. 
eng	ukr	The noes have it ! 	Голоси "проти" перемогли. 
eng	ukr	Why's everyone talking about Tom? 	Чому всі говорять про Тома? 
eng	ukr	Who's the funniest teacher in your school? 	Хто найсмішніший учитель у вашій школі? 
eng	ukr	Today will be hot, so why are you carrying a sweater around with you? 	Сьогодні буде спекотно, то чому ви носите з собою светр? 
eng	ukr	Tom bought a pistol. 	Том купив пістолет. 
eng	ukr	Tom wants a better life. 	Том хоче кращого життя. 
eng	ukr	Sell ​​the diamonds. 	Продайте діаманти. 
eng	ukr	I'm eating this fruit for the first time. 	Я вперше їм цей фрукт. 
eng	ukr	I'll start soon. 	Я скоро почну. 
eng	ukr	You're worth it. 	Ти цього варта. 
eng	ukr	Autumn starts in September. 	Осінь починається у вересні. 
eng	ukr	Tom will bring it to you. 	Том принесе це тобі. 
eng	ukr	My cat doesn't pay me. 	Мій кіт мені не платить. 
eng	ukr	Stop bothering the cat. 	Годі надокучати котові. 
eng	ukr	Ripe figs attract all sorts of insects. 	Стиглий інжир приваблює всіляких комах. 
eng	ukr	I will always protect Tom from people like you. 	Я завжди захищатиму Тома від таких людей, як ти. 
eng	ukr	She just had to take the bus to get there. 	Їй просто потрібно було сісти на автобус, щоб туди дістатися. 
eng	ukr	The muddy road has ruined my new shoes. 	Сльотава дорога знищила мої нові чоботи. 
eng	ukr	I put on thick socks. 	Я надягла товсті шкарпетки. 
eng	ukr	Mary is a bedroom DJ. 	Мері - диванний діджей. 
eng	ukr	He pushed the documents through the shredder. 	Він засунув документи в шредер. 
eng	ukr	Disney made me a furry. 	Дісней зробив з мене фурі. 
eng	ukr	It was a terrible film. 	Це був жахливий фільм. 
eng	ukr	I don't think I want to do this. 	Я не думаю, що хочу це робити. 
eng	ukr	I do not like mathematics very much. 	Я не дуже люблю математику. 
eng	ukr	There's enough for everyone, but most of it goes to waste. 	Цього вистачить на всіх, але більшість витрачається дарма. 
eng	ukr	Nobody's at fault for this. 	У цьому ніхто не винен. 
eng	ukr	Sociopaths are like rabid dogs. 	Соціопати схожі на скажених собак. 
eng	ukr	The idol of fear will survive in this accursed realm a thousand years. 	Ідол страху переживе в цьому проклятому царстві тисячу років. 
eng	ukr	I spent all my money. 	Я витратив всі свої гроші. 
eng	ukr	Maria is a feminist. 	Мері — феміністка. 
eng	ukr	Do as you've been told. 	Роби як сказали. 
eng	ukr	These figs are crunchy. 	Ці інжири хрусткі. 
eng	ukr	He should calm down. 	Йому слід заспокоїтися. 
eng	ukr	When I wake up, it's time for coffee. 	Коли я прокидаюся - час для кави. 
eng	ukr	The choice is difficult. 	Вибір важкий. 
eng	ukr	We got drunk. 	Ми напилися. 
eng	ukr	Why do black cats have yellow eyes? 	Чому в чорних котів жовті очі? 
eng	ukr	Everyone hates her. 	Всі її ненавидять. 
eng	ukr	The party has been postponed. 	Вечірку відклали. 
eng	ukr	I don't usually like bombastic music. 	Зазвичай мені не подобається помпезна музика. 
eng	ukr	That horse can talk. 	Цей кінь уміє говорити. 
eng	ukr	Who has a question? 	У кого питання? 
eng	ukr	In theory, it's possible. 	Теоретично, це можливо. 
eng	ukr	I don't want to go out into the winter air. 	Я не хочу виходити на зимове повітря. 
eng	ukr	Sociopaths fake emotions. 	Соціопати підробляють емоції. 
eng	ukr	Do you think Tom could hurt them? 	Ти думаєш, що Том міг їм нашкодити? 
eng	ukr	The concert's starting. 	Концерт починається. 
eng	ukr	I finished eating lunch. 	Я закінчив обідати. 
eng	ukr	Now I want to eat something sweet. 	Зараз я хочу з'їсти щось солодке. 
eng	ukr	I had no idea Tom was your son. 	Я уяви не мала, що Том — ваш син. 
eng	ukr	We have a French test next Monday. 	Наступного понеділка у нас екзамен із французької. 
eng	ukr	I'll refuse. 	Я відмовлюся. 
eng	ukr	The manager is nice. 	Менеджер приємний. 
eng	ukr	Tom will have to walk home. 	Том буде змушений піти додому пішки. 
eng	ukr	That's tea. 	Це чай. 
eng	ukr	That's what we're counting on. 	Ми на це і розраховуємо. 
eng	ukr	We'll set off at first light. 	Ми вирушимо зі світанком. 
eng	ukr	This is a very large city. 	Це дуже велике місто. 
eng	ukr	The aubergine was excellent. 	Баклажан був відмінний. 
eng	ukr	That is a well-known song. 	Це широковідома пісня. 
eng	ukr	We asked for something. 	Ми чогось просили. 
eng	ukr	Do you believe in vampires? 	Ти віриш у вампірів? 
eng	ukr	I have to pay the water bill. 	Я повинен сплатити рахунок за воду. 
eng	ukr	This is written in Catalan. 	Це написано каталанською. 
eng	ukr	I have a big cat. 	Я маю велику кішку. 
eng	ukr	I'd travel to Paris if I had the time. 	Я би поїхала до Парижу, якби мала час. 
eng	ukr	I don't have grandchildren. 	Я не маю онуків. 
eng	ukr	You can turn the radio off now. 	Тепер можеш вимкнути радіо. 
eng	ukr	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 	Я не бачив свою колишню дружину від нашого розлучення. 
eng	ukr	What’s your favorite subject in high school? 	Який ваш улюблений предмет у середній школі? 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your brother. 	Я уяви не мав, що Том — твій брат. 
eng	ukr	Where did Tom leave it for me? 	Де Том залишив мені це? 
eng	ukr	I hate American football. 	Я ненавиджу американський футбол. 
eng	ukr	Have you seen my bottle? 	Ти бачила мою пляшку? 
eng	ukr	I'll have Tom come. 	Я зроблю так, що Том прийде. 
eng	ukr	Me too, he drove me crazy. 	Я також, він довів мене до сказу. 
eng	ukr	Why did you speak about that with me? 	Чому ти говорила про це зі мною? 
eng	ukr	Tom shouldn't have made fun of Mary. 	Тому не слід було глузувати з Мері. 
eng	ukr	You hurt Tom. 	Ти нашкодила Тому. 
eng	ukr	She chose Tom to be her boyfriend. 	Вона вибрала Тома своїм хлопцем. 
eng	ukr	Tom doesn't eat ice cream. 	Том не їсть морозиво. 
eng	ukr	Tom doesn't want to go there with me. 	Том не хоче йти туди зі мною. 
eng	ukr	This soap smells like cherry blossom. 	Це мило пахне вишневим цвітом. 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Хочете піти на футбольний матч? 
eng	ukr	I am looking for my wife. 	Я шукаю свою дружину. 
eng	ukr	Isn't anybody there? 	Там нікого немає? 
eng	ukr	Tom's suitcase wasn't as heavy as mine. 	Валіза Тома була не такою важкою, як моя. 
eng	ukr	I've just got here. 	Я щойно прийшов сюди. 
eng	ukr	This money isn't enough. 	Цих грошей недостатньо. 
eng	ukr	Why do viruses exist? 	Чому існують віруси? 
eng	ukr	Thankfully, no one was injured in the fire. 	На щастя, ніхто не постраждав від пожежі. 
eng	ukr	Life became very difficult. 	Життя стало дуже складним. 
eng	ukr	She's just arrived. 	Вона щойно приїхала. 
eng	ukr	I'll have Tom come. 	Я потурбуюся, щоб Том прийшов. 
eng	ukr	Do you like it here in Berlin? 	Тобі подобається тут, у Берліні? 
eng	ukr	We don't have any more cheese. 	У нас закінчився сир. 
eng	ukr	He's a true monster. 	Він справжнє чудовисько. 
eng	ukr	They did nothing to save Tom. 	Вони не зробили нічого, щоб спасти Тома. 
eng	ukr	Do you see the difference between Britain and England, America and the United States? 	Ти бачиш різницю між Британією та Англією, Америкою та США? 
eng	ukr	It's murky outside. 	Надворі похмуро. 
eng	ukr	Who gave the order to do it? 	Хто наказав зробити це? 
eng	ukr	Tom visited the zoo. 	Том побував у зоопарку. 
eng	ukr	Are you still going to be in Boston this time next year? 	Ти все ще збираєшся бути в Бостоні у цей час наступного року? 
eng	ukr	Do you need all this? 	Вам все це потрібно? 
eng	ukr	The capital of Greece is Athens. 	Столиця Греції — Афіни. 
eng	ukr	What's a verb? 	Що таке дієслово? 
eng	ukr	Aren't you Sami? 	Ти не Самі? 
eng	ukr	We recommend you always have a first aid kit in hand in case of sudden injury or illness. 	Ми рекомендуємо завжди мати під рукою аптечку на випадок раптової травми чи захворювання. 
eng	ukr	Yanni was interested in Skura's money. 	Янні був зацікавлений грошима Скури. 
eng	ukr	What do you think Tom meant? 	Що, на твою думку, Том мав на увазі? 
eng	ukr	Tom was behaving like an idiot. 	Том поводився як бовдур. 
eng	ukr	I am not in the mood to listen to Tom. 	Я не в настрої слухати Тома. 
eng	ukr	Our fridge doesn't work. 	Наш холодильник зламався. 
eng	ukr	Privacy is important to us. 	Конфіденційність для нас важлива. 
eng	ukr	Show us what you drew. 	Покажіть нам, що ви намалювали. 
eng	ukr	Why's everybody talking about Tom? 	Чому всі говорять про Тома? 
eng	ukr	Can I have another donut? 	Можна мені ще один пончик? 
eng	ukr	It is raining and the wind is blowing. 	Дощить і вітер дме. 
eng	ukr	You'll know the truth one day. 	Одного дня ти дізнаєшся правду. 
eng	ukr	You still owe me thirty dollars. 	Ти й досі мені винен тридцять доларів. 
eng	ukr	Ditto. 	Так само. 
eng	ukr	He began taking off his clothes. 	Він почав роздягатися. 
eng	ukr	Does he have a watch? 	У нього є годинник? 
eng	ukr	Figs are sweet. 	Інжир солодкий. 
eng	ukr	I don't know where he came from. 	Не знаю, звідки він прийшов. 
eng	ukr	Sorry, what was the question again? 	Перепрошую, яке було запитання? 
eng	ukr	You need to placate Tom. 	Вам потрібно заспокоїти Тома. 
eng	ukr	You're so pretty! 	Ти такий гарний! 
eng	ukr	Tom isn't going to pay you. 	Том тобі не платитиме. 
eng	ukr	Do you have any idea how much a decent fursuit will cost you? 	Ви уявляєте, скільки коштуватиме вам пристойний фурсьют? 
eng	ukr	Since everything was free, Tom ate and drank so much he could. 	Оскільки все було безкоштовно, Том їв і пив стільки, скільки міг. 
eng	ukr	I am very nervous today. 	Я сьогодні дуже знервована. 
eng	ukr	I own the book. 	Ця книга моя. 
eng	ukr	The chariot will depart now to go to the market. 	Зараз колесниця вирушить, щоб вийти на ринок. 
eng	ukr	We're pretty busy people. 	Ми доволі зайняті люди. 
eng	ukr	I'm a centrist; I like both dogs and cats. 	Я центристка — я люблю і собак, і котів. 
eng	ukr	How many times do I have to tell you not to eat candy before dinner? 	Скільки разів я повинен казати вам не їсти цукерки перед вечерею? 
eng	ukr	Yanni can't ignore his mounting debts. 	Янні не може ігнорувати свої борги, які накопичуються. 
eng	ukr	My cat doesn't like it when I speak French. 	Мій кіт не любить, коли я розмовляю французькою. 
eng	ukr	Her red hair attracts attention. 	Її руде волосся привертає увагу. 
eng	ukr	Perhaps it's time to find another job. 	Може бути, настав час знайти іншу роботу. 
eng	ukr	I didn't know that such a small dog could bite with such force. 	Я не знала, що такий маленький собака може кусати з такою силою. 
eng	ukr	Can I write sentences without a verb? 	Я можу писати речення без дієслів? 
eng	ukr	Same to you. 	Тобі того ж. 
eng	ukr	We knew that Tom was telling lies. 	Ми знали, що Том говорив неправду. 
eng	ukr	Tom's in the garden now. 	Том зараз у саду. 
eng	ukr	Tom couldn't calm down. 	Том не міг заспокоїтись. 
eng	ukr	I advise you to do that right away. 	Раджу вам зробити це негайно. 
eng	ukr	It couldn't go very fast. 	Це не могло йти дуже стрімко. 
eng	ukr	You aren't a monster. 	Ти не чудовисько. 
eng	ukr	I'll show you a few photos. 	Я покажу тобі кілька фотографій. 
eng	ukr	I told you I don't want to see you anymore. 	Я сказала тобі, що більше не хочу бачити тебе. 
eng	ukr	Name a Christmas song you never hear on the radio. 	Назви різдвяну пісню, яку ти ніколи не почуєш по радіо. 
eng	ukr	This blue flower is beautiful. 	Ця синя квітка гарна. 
eng	ukr	Portugal is a democratic country. 	Португалія — демократична країна. 
eng	ukr	Come on, let's play another game of chess! 	Ну ж бо, зіграймо ще одну партію в шахи? 
eng	ukr	Her husband is a car mechanic. 	Її чоловік - автомеханік. 
eng	ukr	Tom is in the garden at the moment. 	Том зараз у саду. 
eng	ukr	When you're done, turn off the light. 	Вимкни світло, коли закінчиш. 
eng	ukr	Our plan was simple. 	Наш план був простим. 
eng	ukr	God is a furry. 	Бог - фурі. 
eng	ukr	Tom had a cameo in Mary's movie. 	Том мав камео в фільмі Мері. 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Хочеш сходити на футбольний матч? 
eng	ukr	She's a drug dealer. 	Вона наркоділер. 
eng	ukr	Rose rose to put rose roes on her rows of roses. 	Роуз встала, щоб удобрити рожевою ікрою свої ряди троянд. 
eng	ukr	The new kid on the block is trying very hard to exhaust me. 	Новоприбулий пацан дуже старається мене вимотати. 
eng	ukr	Well, go on! 	Гм, продовжуй! 
eng	ukr	Nobody knows I'm a furry. 	Ніхто не знає, що я фурі. 
eng	ukr	Tom will probably haunt me even after my death. 	Том, мабуть, переслідуватиме мене навіть після моєї смерті. 
eng	ukr	Does he have a watch? 	Він має годинник? 
eng	ukr	Why did you close the door? 	Навіщо ти зачинив двері? 
eng	ukr	Can-can can-can can can can can can-can. 	Канкан, що може бути перевершений другим канканом, може перевершити другий канкан. 
eng	ukr	Does he have a clock? 	У нього є годинник? 
eng	ukr	How many times do I have to tell you not to eat candy before dinner? 	Скільки разів я повинен казати тобі не їсти цукерки перед вечерею? 
eng	ukr	There are 26 pupils in a class. The teacher has 8 litres of orange juice. She pours 225 millilitres of orange juice for every pupil. How much orange juice is left over? 	У класі 26 учнів. Учитель має 8 літрів апельсинового соку. Вона наливає 225 мілітрів соку кожному учню. Скільки лишиться апельсиного соку? 
eng	ukr	I sat on this. 	Я сидів на цьому. 
eng	ukr	How long is intermission? 	Скільки часу триває антракт? 
eng	ukr	It's been about a week since I've seen Tom. 	Минув приблизно тиждень з того часу, як я бачила Тома. 
eng	ukr	Does he have a clock? 	Він має годинник? 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your son. 	Я уяви не мав, що Том — ваш син. 
eng	ukr	My father often cooks. 	Мій батько часто готує. 
eng	ukr	I still have a sore throat. 	У мене досі запалене горло. 
eng	ukr	I put on thick socks. 	Я надів товсті шкарпетки. 
eng	ukr	We have nothing in common except that we need each other. 	У нас немає нічого спільного, окрім того, що ми потрібні одне одному. 
eng	ukr	Tom is allergic to my perfume. 	У Тома алергія на мої парфуми. 
eng	ukr	Tom is in the vegetable garden now. 	Том зараз на городі. 
eng	ukr	Why do you live with Tom? 	Навіщо ви живете з Томом? 
eng	ukr	I regret not telling the truth. 	Я шкодую, що не розповів правду. 
eng	ukr	This city is made out of metal castles. 	Це місто зроблене з металевих замків. 
eng	ukr	Don't tell Tom we know each other. 	Не кажіть Тому, що ми знайомі. 
eng	ukr	I was unemployed. 	Я була безробітною. 
eng	ukr	How did Tom insult you? 	Як Том тебе образив? 
eng	ukr	Do you know what Tom bought? 	Знаєте, що купив Том? 
eng	ukr	Will, will Will will Will Will’s will? 	Уілл, чи Уілл заповість Уіллу свій заповіт? 
eng	ukr	He pushed the documents through the shredder. 	Він пропустив документи через подрібнювач. 
eng	ukr	Neither with her nor with him. 	Ні з нею, ні з ним. 
eng	ukr	Not all Kabyles are Muslims. 	Не всі кабіли мусульмани. 
eng	ukr	I'm bisexual. 	Я бісексуальна. 
eng	ukr	We'll overcome it. 	Ми здолаємо це. 
eng	ukr	You shouldn't have kissed Tom. 	Тобі не варто було цілувати Тома. 
eng	ukr	Yanni grew more confident. 	Янні виріс більш самовпевненим. 
eng	ukr	Tom likes stories about animals. 	Том любить оповідання про тварин. 
eng	ukr	Tom went shopping to Kaufland. 	Том вирушив за покупками в Кауфланд. 
eng	ukr	It's too hot in the summer. 	Влітку надто спекотно. 
eng	ukr	Where are my red socks? 	Де мої червоні шкарпетки? 
eng	ukr	Doctors do what they can. 	Лікарі роблять що можуть. 
eng	ukr	It would be best if you did that. 	Ти був би найкращим, якби зробив це. 
eng	ukr	I'm busy looking for a flat. 	Я зайнята пошуком квартири. 
eng	ukr	Tom has a migraine. 	У Тома мігрень. 
eng	ukr	I had no idea Tom was your brother. 	Я уяви не мав, що Том — ваш брат. 
eng	ukr	What games do you like? 	Які ти любиш ігри? 
eng	ukr	Tom got angry when I told him that he was wrong. 	Том розсердився, коли я йому сказала, що він помиляється. 
eng	ukr	Tom isn't Mary's chauffeur anymore. 	Том більше не водій Мері. 
eng	ukr	Did anyone meet you? 	Тебе хтось зустрів? 
eng	ukr	Tom is an obstinate person. 	Том — людина вперта. 
eng	ukr	Here's the book that I've written you about. 	Ось книжка, про яку я тобі писала. 
eng	ukr	You can't fool me so easily. 	Ти не обдуриш мене так легко. 
eng	ukr	I don't know if it's worth it. 	Я не знаю, чи воно того варте. 
eng	ukr	Humans are weird. 	Люди дивні. 
eng	ukr	Boys prefer to read mangas. 	Хлопчики надають перевагу читанню манги. 
eng	ukr	Tom decided to become a vegan. 	Том вирішив стати веганом. 
eng	ukr	I wish I had brought my computer. 	Шкода, що я не принесла свій комп'ютер. 
eng	ukr	I spent all my money. 	Я витратила всі свої гроші. 
eng	ukr	Will you call a taxi for me? 	Викличеш мені таксі? 
eng	ukr	Everyone was whispering. 	Усі щось шепотіли. 
eng	ukr	You have to throw it to him. 	Тобі потрібно йому це кинути. 
eng	ukr	You cannot compare him to Tom. 	Ти не можеш порівняти його з Томом. 
eng	ukr	Where's Lebanon? 	Де розташований Ліван? 
eng	ukr	Tom can recite 314 digits of pi from memory. 	Том знає напам'ять число пі до 314-го знаку після коми. 
eng	ukr	It didn't take long for Tom to figure it out. 	Тому не знадобилося багато часу, щоб це зрозуміти. 
eng	ukr	Tom wants to learn Serbian. 	Том хоче вивчити сербську. 
eng	ukr	Tom was interested in writing a book about Mary's story. 	Том був зацікавлений у написанні книжки про історію Мері. 
eng	ukr	There is a bad smell coming from your feet. 	Від твоїх ніг погано пахне. 
eng	ukr	You're worth it. 	Ти цього вартий. 
eng	ukr	How is he? 	Як його справи? 
eng	ukr	Yanni became verabally violent with Skura. 	Янні став словесно жорстоким зі Скурою. 
eng	ukr	The horse has four legs. 	Кінь має чотири ноги. 
eng	ukr	Who will govern the country? 	Хто керуватиме країною? 
eng	ukr	That's, like, just your opinion, man. 	Це, типу, лише твоя думка, чуваче. 
eng	ukr	Isn't that a bit extreme? 	Чи це не трохи екстремально? 
eng	ukr	Kilauea volcano began spurting lava Sunday after two years of relative silence. 	Вулкан Кілауеа почав виплескувати лаву в неділю після двох років відносної тиші. 
eng	ukr	I ate the last piece of cake. 	Я з’їв останній шматок пирога. 
eng	ukr	My father often cooks. 	Батько часто готує. 
eng	ukr	There's an album on the desk. 	На столі лежить альбом. 
eng	ukr	What is a verb? 	Що таке дієслово? 
eng	ukr	How is he? 	Як він? 
eng	ukr	Aren't you Sami? 	Хіба ви не Самі? 
eng	ukr	He's got his pyjamas on. 	Він одягнув піжаму. 
eng	ukr	Rose rose to put rose roes on her rows of roses. 	Роуз піднялась, щоб покласти рожеву ікру на свої ряди троянд. 
eng	ukr	Tom is a Satanist. 	Том сатаніст. 
eng	ukr	Perhaps I won't go to work the day after tomorrow. 	Можливо, я не поїду на роботу післязавтра. 
eng	ukr	Tom hung a sweater on the back of the armchair. 	Том повісив светр на спинку крісла. 
eng	ukr	Tom is such a moaner. 	Том такий скиглик. 
eng	ukr	I'm a student, too. 	Я теж студентка. 
eng	ukr	Tom brought me a wonderful gift. 	Том приніс мені чудовий подарунок. 
eng	ukr	We talked with almost everyone. 	Ми говорили майже з усіма. 
eng	ukr	Tom didn't get home until very late. 	Том прийшов додому дуже пізно. 
eng	ukr	Tom doesn't usually talk to me. 	Том зі мною зазвичай не розмовляє. 
eng	ukr	I'll put in two garlic heads. 	Я покладу дві голівки часнику. 
eng	ukr	Tom is a whinger. 	Том скиглик. 
eng	ukr	They locked Tom into the cellar so that he couldn't escape. 	Вони замкнули Тома в підвалі, щоб він не міг втекти. 
eng	ukr	I feel passionately alive. 	Я відчуваю себе шалено живим. 
eng	ukr	The church is very big. 	Це дуже велика церква. 
eng	ukr	All people are created equal. 	Всі люди створені рівними. 
eng	ukr	She's an idiot. 	Вона ідіотка. 
eng	ukr	Follow your dream. If you stumble, don't stop and lose sight of your goal. Press to the top. For only on top can we see the whole view. 	Іди за своєю мрією. Якщо ти спотикаєшся, не втрачай своєї цілі. Сягай вершин. Тільки з вершини можна побачити цілісну картину. 
eng	ukr	I need to talk to Tom, too. 	Мені теж треба поговорити з Томом. 
eng	ukr	I feel passionately alive. 	Я відчуваю себе шалено живою. 
eng	ukr	Tom plays several instruments. 	Том грає на кількох інструментах. 
eng	ukr	Mum is playing tennis. 	Мама грає в теніс. 
eng	ukr	What a great invention artificial intelligence is! 	Який чудовий винахід - штучний інтелект! 
eng	ukr	Tom is a famous linguist. 	Том — знаменитий лінгвіст. 
eng	ukr	They're homeless. 	Вони бездомні. 
eng	ukr	I had no idea Tom was your brother. 	Я уяви не мала, що Том — ваш брат. 
eng	ukr	I don't think anybody will come. 	Я не думаю, що хтось прийде. 
eng	ukr	You shouldn't rely on Tom so much. 	Тобі не слід так сильно покладатися на Тома. 
eng	ukr	You're different from all the other girls I've dated. 	Ти відрізняєшся від усіх дівчат, з якими я зустрічався. 
eng	ukr	This plant is dying. 	Ця рослина помирає. 
eng	ukr	Tom went shopping to Kaufland. 	Том вирушив на закупи до Кауфланду. 
eng	ukr	I'm very nervous today. 	Я сьогодні дуже нервова. 
eng	ukr	Eight minus six is two. 	Вісім мінус шість — два. 
eng	ukr	Where's my magazine? 	Де мій часопис? 
eng	ukr	Tom likes swimming in the river. 	Тому подобається плавати в річці. 
eng	ukr	I promise that I won't tell anyone. 	Обіцяю, що нікому не розповім. 
eng	ukr	She's a rich person. 	Вона заможна людина. 
eng	ukr	Tom's in the garden now. 	Том зараз на городі. 
eng	ukr	I advise you to do that right away. 	Раджу тобі зробити це негайно. 
eng	ukr	Despite my expectations, he turned out to be a nice person. 	Усупереч моїм очікуванням, він виявився хорошою людиною. 
eng	ukr	Make them respect you. 	Змусь їх себе поважати. 
eng	ukr	I think that I've lost my keys. 	Мені здається, я загубив свої ключі. 
eng	ukr	Could you please give me the police number. 	Не могли б ви дати мені номер поліції? 
eng	ukr	How old's Tom now? 	Скільки Тому зараз? 
eng	ukr	I'm happy Tom did this. 	Я рада, що Том це зробив. 
eng	ukr	All I need to know is that you're OK. 	Все, що мені потрібно знати, так це те, що з тобою все гаразд. 
eng	ukr	Aye aye, sir. 	Так точно. 
eng	ukr	Eat well. 	Їж добре. 
eng	ukr	Tom is a Don Juan. 	Том донжуан. 
eng	ukr	We're all out of grog, Captain. 	У нас повністю скінчився грог, капітане. 
eng	ukr	Why did I come here? 	Чому я прийшов сюди? 
eng	ukr	He's a Bulgarian Jew. 	Він болгарський єврей. 
eng	ukr	In Kabylia the boar is hunted for its flesh. 	У Кабилії кабана полюють зарали м'яса. 
eng	ukr	The president of France goes to Japan next month. 	Наступного місяця президент Франції їде до Японії. 
eng	ukr	You're not like Tom at all. 	Ти взагалі не схожа на Тома. 
eng	ukr	I ordered a pizza by phone. 	Я замовила піцу по телефону. 
eng	ukr	I have a big cat. 	У мене великий кіт. 
eng	ukr	We queued for the bus. 	Ми стояли в черзі на автобус. 
eng	ukr	I greeted her. 	Я привітала її. 
eng	ukr	Do you want to go to a football match? 	Ви хочете піти на футбольний матч? 
eng	ukr	Tom isn't coughing now. 	Том зараз не кашляє. 
eng	ukr	I think Tom is making fun of me. 	Мені здається, Том із мене глузує. 
eng	ukr	What do you need from your parents? 	Що тобі потрібно від своїх батьків? 
eng	ukr	My father inspired me. 	Мене надихнув мій батько. 
eng	ukr	You have beautiful brown eyes. 	У вас гарні карі очі. 
eng	ukr	"Was Tom drunk?" "Probably not." 	- Том був п’яний? - Мабуть, ні. 
eng	ukr	Sociopaths don't think about the possible consequences of their actions. 	Соціопати не замислюються про можливі наслідки своїх дій. 
eng	ukr	Pope Francis spoke of the need to be generous, supportive and helpful, especially towards those who are vulnerable, the sick, those unemployed or experiencing hardship due to the economic effects of the pandemic, and women who have suffered domestic violence during these months of lockdown. 	Папа Франциск говорив про те, що необхідно бути щедрими, підтримувати та допомагати, особливо для тих, хто вразливий, хворий, безробітний чи зазнає труднощів через економічні наслідки пандемії, а також для жінок, які зазнали домашнього насилля в ці місяці локдауну. 
eng	ukr	I, too, am often angry. 	Я теж часто злюся. 
eng	ukr	He is known for his extravagant behavior. 	Він відомий своєю екстравагантною поведінкою. 
eng	ukr	Yanni was terribly shocked. 	Янні був надзвичайно вражений. 
eng	ukr	That's a well-known song. 	Це широковідома пісня. 
eng	ukr	She's good at football. 	Вона добре грає у футбол. 
eng	ukr	Has he had lunch? 	Він уже пообідав? 
eng	ukr	Yanni realized that something was really wrong. 	Янні зрозумів, що щось було дійсно неправильним. 
eng	ukr	That's no longer happening. 	Таке більше не трапляється. 
eng	ukr	My name is Carlos. 	Моє ім'я Карлос. 
eng	ukr	You plan on joining the team, don't you? 	Ти ж плануєш записатися до команди? 
eng	ukr	Tom tickled the baby's feet. 	Том полоскотав ніжки дитини. 
eng	ukr	We'll stay here for another three hours. 	Ми залишимось тут ще три години. 
eng	ukr	I'd prefer it if you were a little more romantic. 	Мені б сподобалося, якби ти була трохи більш романтичною. 
eng	ukr	You should go and lie down. 	Тобі треба піти й полежати. 
eng	ukr	Tom's paying me under the table. 	Том платить мені "у конверті". 
eng	ukr	I'm a student, too. 	Я теж студент. 
eng	ukr	It would be better for me to tell you the truth. 	Мені ліпше сказати вам правду. 
eng	ukr	Why's everybody always talking about Tom? 	Ну чому всі завжди говорять про Тома? 
eng	ukr	Tom gave money to Mary. 	Том дав Мері грошей. 
eng	ukr	Where's Lebanon? 	Де знаходиться Ліван? 
eng	ukr	I thought the gun was Tom's. 	Я думала, що пістолет належав Тому. 
eng	ukr	Tom explained to me what furries are. 	Том пояснив мені, хто такі фурі. 
eng	ukr	Show us what you drew. 	Покажи нам, що ти намалювала. 
eng	ukr	How many times did you commit a sin, Tom? 	Скільки разів ти вчинив гріх, Томе? 
eng	ukr	Tom lies in this grave. 	Том лежить у цій могилі. 
eng	ukr	I don't know why I should learn anything from Tom. 	Не знаю, чому я повинна навчитися чомусь у Тома. 
eng	ukr	This has caused me a lot of suffering. 	Це завдало мені багато страждань. 
eng	ukr	Yanni was implicated in Skura's death. 	Янні був причетним до смерті Скури. 
eng	ukr	You don't even have money. 	У тебе навіть грошей немає. 
eng	ukr	I'm holding your hand because you asked me to. 	Я тримаю твою руку, тому що ти попросила мене. 
eng	ukr	I am very sorry that I couldn't attend Tom's funeral. 	Мені дуже шкода, що я не зміг відвідати похорон Тома. 
eng	ukr	I don't really like cheese. 	Я не дуже люблю сир. 
eng	ukr	I like pizza with pineapple. 	Я люблю піцу з ананасами. 
eng	ukr	It's burning! 	Він горить! 
eng	ukr	I hate Tom, though I don't even know him. 	Я ненавиджу Тома, хоча я навіть його не знаю. 
eng	ukr	Writing poetry is an art. 	Писати вірші - це мистецтво. 
eng	ukr	Yanni is just eating figs. 	Янні просто їсть інжир. 
eng	ukr	Sociopaths lie to hurt others. 	Соціопати брешуть, щоб нашкодити іншим. 
eng	ukr	Where is Lebanon? 	Де розташований Ліван? 
eng	ukr	Today is an auspicious day. 	Сьогодні сприятливий день 
eng	ukr	Tom looked around and chuckled. 	Том озирнувся навколо та хіхікнув. 
eng	ukr	Sociopaths have a talent for manipulating others. 	Соціопати мають талант маніпулювати іншими. 
eng	ukr	The village was threatened by a vast wildfire. 	Селу загрожувала жахлива пожежа. 
eng	ukr	Tom's got a very good memory. 	У Тома дуже добра пам'ять. 
eng	ukr	We need to manage things carefully. 	Нам необхідно ретельно керувати речами. 
eng	ukr	Try on this shirt. 	Поміряй-но цю сорочку. 
eng	ukr	Are you good at typing? 	Ви добре друкуєте? 
eng	ukr	They survived. 	Вони вижили. 
eng	ukr	Did you tell anyone I'm here? 	Ти сказав кому-небудь, що я тут? 
eng	ukr	I'd shut up if I were you. 	Я би помовчала на твоєму місці. 
eng	ukr	It's been happening for several hours. 	Це відбувається вже кілька годин. 
eng	ukr	Tom went by bus. 	Том поїхав на автобусі. 
eng	ukr	Tom spends too much time planning. 	Том витрачає надто багато часу на плани. 
eng	ukr	We're not used to this kind of food. 	Ми не звикли до таких харчів. 
eng	ukr	Shall we go to the beach? 	Ходімо на пляж? 
eng	ukr	Tom believes in vampires. 	Том вірить у вампірів. 
eng	ukr	The cat is playing with the dog. 	Кіт грається з собакою. 
eng	ukr	Sociopaths would do anything for instant gratification. 	Соціопати можуть зробити все для миттєвого задоволення. 
eng	ukr	I ate the last piece of cake. 	Я з’їла останній шматок пирога. 
eng	ukr	Her fate was to never see her city of birth again. 	Її долею було ніколи більше не побачити місто, у якому вона народилася. 
eng	ukr	Tom isn't your servant. 	Том тобі не слуга. 
eng	ukr	I'm glad you don't live near me. 	Я радий, що ти не живеш біля мене. 
eng	ukr	My father bought me a watch that I don't like very much. 	Батько купив мені годинник, який мені не дуже подобається. 
eng	ukr	I make no promises. 	Я не даю обіцянок. 
eng	ukr	I have a nice flat. 	У мене гарна квартира. 
eng	ukr	Tom doesn't have cancer. 	У Тома немає раку. 
eng	ukr	What kind of ice cream do you have? 	Яке у тебе морозиво? 
eng	ukr	It's not too hot today. 	Сьогодні не занадто спекотно. 
eng	ukr	Let's go to the market. 	Ходімо на ринок. 
eng	ukr	Put CNN on. 	Переключи на CNN. 
eng	ukr	Yanni was able to overcome that. 	Янні був здатний побороти це. 
eng	ukr	Of course, I'm joking. 	Звичайно, я шуткую. 
eng	ukr	How old is Joe Biden? 	Скільки років Джо Байдену? 
eng	ukr	I wish I could speak French, too. 	Хотіла б я теж говорити французькою. 
eng	ukr	Why are kittens soft? 	Чому кошенята м'які? 
eng	ukr	I spent all day washing clothes. 	Я весь день прав одяг. 
eng	ukr	I don't blame anyone but myself. 	Я не звинувачую нікого, окрім себе. 
eng	ukr	I can't figure out how to do it. 	Я не можу розібратися, як це зробити. 
eng	ukr	Tom will check your homework. 	Том перевірить твоє домашнє завдання. 
eng	ukr	Stones are generally considered dead material. 	Загалом, каміння вважають неживою матерією. 
eng	ukr	Father said to Tom that if he wants to be successful he should set himself some ambitious targets. 	Батько сказав Тому, що якщо він хоче бути успішним, йому варто ставити собі амбітні цілі. 
eng	ukr	You can turn off the radio now. 	Тепер можеш вимкнути радіо. 
eng	ukr	I do need help. 	Мені дійсно потрібна допомога. 
eng	ukr	The success exceeded all expectations. 	Успіх перевершив усі очікування. 
eng	ukr	I think that John likes Mary. 	Мені здається, Мері подобається Джону. 
eng	ukr	Do lions eat fish? 	Леви їдять рибу? 
eng	ukr	If it looks like a duck, swims like a duck, and quacks like a duck, then it's probably a duck. 	Якщо воно виглядає неначе качка, плаває неначе качка і крякає неначе качка, то, імовірно, це і є качка. 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your son. 	Я уяви не мав, що Том — твій син. 
eng	ukr	Why didn't you have breakfast? 	Чому ти не поснідала? 
eng	ukr	Filming of the second scene has started. 	Зйомки другої сцени початі. 
eng	ukr	We've just got here. 	Ми щойно прийшли сюди. 
eng	ukr	What do you need from your parents? 	Що тобі потрібно від батьків? 
eng	ukr	He speaks of liberty. 	Він говорить про свободу. 
eng	ukr	Tom is obsessed with martyrdom. 	Том одержимий мучеництвом. 
eng	ukr	Her new novel will be published next year. 	Її новий роман побачить світ наступного року. 
eng	ukr	I sent the message on to Tom. 	Я передав повідомлення Тому. 
eng	ukr	The engine is running. 	Двигун ввімкнено. 
eng	ukr	I want it so much. 	Я так хочу цього. 
eng	ukr	We came by train. 	Ми приїхали поїздом. 
eng	ukr	How many days are in February? 	Скільки днів у лютому? 
eng	ukr	Are you good at typing? 	Ти добре друкуєш? 
eng	ukr	Tom is in the garden now. 	Том зараз на городі. 
eng	ukr	Mary asked Tom if he had eaten enough. 	Мері запитала Тома, чи попоїв він достатньо. 
eng	ukr	They said they'd be back by three. 	Вони сказали, що повернуться ближче до третьої години. 
eng	ukr	Why do viruses exist? 	Навіщо існують віруси? 
eng	ukr	Where's my magazine? 	Де мій журнал? 
eng	ukr	Tom doesn't have a television. 	Том не має телевізора. 
eng	ukr	Do you see the elephant too? 	Ти теж бачиш слона? 
eng	ukr	Where did you learn Latin? 	Де ти вивчила латину? 
eng	ukr	I received two of your messages. 	Я отримав від тебе два повідомлення. 
eng	ukr	Look around yourselves and say what you see. 	Озирніться навколо і скажіть, що ви бачите. 
eng	ukr	I don't actually own a fursuit. 	Насправді у мене немає фурсьюта. 
eng	ukr	This is tea. 	Це чай. 
eng	ukr	Tom wants to learn Bosnian. 	Том хоче вивчити боснійську. 
eng	ukr	Don't tell Tom that we know each other. 	Не кажіть Тому, що ми знайомі. 
eng	ukr	I'm very nervous today. 	Я сьогодні дуже нервовий. 
eng	ukr	You're not a monster. 	Ти не чудовисько. 
eng	ukr	There is a bad smell coming from your feet. 	Від ваших ніг погано пахне. 
eng	ukr	Tom has a new hat. 	У Тома новий капелюх. 
eng	ukr	Humans are the laziest animals. 	Люди — найледачіші тварини. 
eng	ukr	I regret telling the truth. 	Я шкодую, що розповіла правду. 
eng	ukr	Our topic for this week is global warming. 	Наша тема цього тижня - глобальне потепління. 
eng	ukr	They had better stop lying. 	Їм краще припинити брехати. 
eng	ukr	They've just got here. 	Ми тільки-но дісталися сюди. 
eng	ukr	Sociopaths don't like anyone. 	Соціопати нікого не люблять. 
eng	ukr	What’s your favorite subject in high school? 	Який твій улюблений предмет у середній школі? 
eng	ukr	Yanni could eat this whole bucket of figs all by himself. 	Янні міг з'їсти ціле відро інжиру сам. 
eng	ukr	I don't really like cheese. 	Я не дуже люблю твердий сир. 
eng	ukr	The separatists were enraged by Yanni's comments. 	Сепаратисти були розлючені коментарями Янні. 
eng	ukr	Yanni was genuinely in love with Skura. 	Янні був щиро закоханий у Скуру. 
eng	ukr	Just beyond the woods there lies a beautiful lake. 	Відразу за лісом лежить прекрасне озеро. 
eng	ukr	She's just gone inside. 	Вона тільки-но зайшла всередину. 
eng	ukr	My brain and I tolerate each other. 	Ми з моїм мозком толеруємо одне одного. 
eng	ukr	It's burning! 	Вона горить! 
eng	ukr	Where is Algeria? 	Де знаходиться Алжир? 
eng	ukr	Tom refuses to see the doctor. 	Том відмовляється піти до лікаря. 
eng	ukr	Did you bring wine? 	Ти приніс вино? 
eng	ukr	I hate hitmen. 	Ненавджу найманних вбивць. 
eng	ukr	I regret not telling the truth. 	Я шкодую, що не розповіла правду. 
eng	ukr	I showed Tom my tattoo. 	Я показав Тому своє татуювання. 
eng	ukr	We need new ideas. 	Нам потрібні нові ідеї. 
eng	ukr	I swam three kilometers today. 	Я сьогодні проплив три кілометри. 
eng	ukr	Tom is coming for us. 	Том іде за нами. 
eng	ukr	She got pregnant by Tom. 	Вона завагітніла від Тома. 
eng	ukr	Let's put this in the boot. 	Покладімо це до багажника. 
eng	ukr	These figs are very soft. 	Ці інжири дуже м’які. 
eng	ukr	I'd be grateful if you did that for us. 	Буду вдячний, якщо ви зробите це для нас. 
eng	ukr	Tom doesn't have cancer. 	Том не має раку. 
eng	ukr	My name is Carlos. 	Я Карлос. 
eng	ukr	Both versions are correct. 	Обидві версії вірні. 
eng	ukr	Mary thinks Tom is boring. 	Мері вважає Тому занудним. 
eng	ukr	Does anyone have a question? 	У когось є питання? 
eng	ukr	Tom's actions aren't my fault. Just remember that. 	Вина Тома - це не моя вина. Просто пам’ятайте це. 
eng	ukr	Tom has a bad relationship with his family. 	У Тома погані стосунки з сім'єю. 
eng	ukr	I want to visit my aunt this week. 	Я хочу відвідати мою тітку цього тижня. 
eng	ukr	Tom doesn't often eat ice cream. 	Том нечасто їсть морозиво. 
eng	ukr	I'm just nitpicking, of course. 	Я просто прискіпуюся, звичайно. 
eng	ukr	Although she grew up in Japan, she can speak perfect English. 	Незважаючи на те що вона виросла в Японії, вона може досконало говорити англійською 
eng	ukr	Who's the one who never goes to study in the library? 	Хто той, хто ніколи не ходить вчитися до бібліотеки? 
eng	ukr	Yanni went to pick some figs for breakfast. 	Янні пішов збирати інжир на сніданок. 
eng	ukr	We have nothing in common except that we need each other. 	У нас немає нічого спільного, окрім того, що ми потрібні одна одній. 
eng	ukr	Tom is tough to deal with. 	З Томом важко мати справу. 
eng	ukr	I want to learn Serbian. 	Я хочу вивчити сербську. 
eng	ukr	We want a house with a sea view. 	Ми хочемо будинок із видом на море. 
eng	ukr	Tell us if you're not coming. 	Скажи нам, якщо не прийдеш. 
eng	ukr	His gritty, cynical writing is very popular with men between the ages of 18 and 35. 	Його суворий і цинічний літературний стиль дуже популярний серед чоловіків вікової групи від 18 до 35 років. 
eng	ukr	I ate the last slice of pizza. 	Я з’їла останній шматочок піци. 
eng	ukr	It's a one-person job. 	Це робота для однієї людини. 
eng	ukr	Tom has blood on his hands. 	У Тома руки в крові. 
eng	ukr	It's OK to be wrong. 	Помилятися — це не проблема. 
eng	ukr	In my country, politics is synonymous with corruption. 	У моїй країні політика - синонім корупції. 
eng	ukr	Are we in Paris? 	Ми в Парижі? 
eng	ukr	Yanni is tired of living a lie. 	Янні стомився жити брехнею. 
eng	ukr	Sociopaths don't hesitate to lie to hurt other people. 	Соціопати не соромляться брехати, щоб нашкодити іншим людям. 
eng	ukr	I thought we wouldn't see each other again today. 	Я думала, ми сьогодні не побачимося знову. 
eng	ukr	I already know that everyone whispers behind my back. 	Я вже знаю, що всі шепочуться у мене за спиною. 
eng	ukr	We have supper at eight. 	Ми вечеряємо о восьмій годині. 
eng	ukr	Turn off the light when you're done. 	Вимкни світло, коли закінчиш. 
eng	ukr	Tom got angry when I told him that he was wrong. 	Том розсердився, коли я йому сказав, що він помиляється. 
eng	ukr	We need a lawyer. 	Нам потрібен адвокат. 
eng	ukr	You're perfect, and don't let anyone tell you otherwise. 	Ви ідеальні, і не дозволяйте нікому говорити інакше. 
eng	ukr	Cats are weird. 	Кішки дивні. 
eng	ukr	The kid has a lot of mangas. 	У цієї дитини багато манги. 
eng	ukr	Tom found out why Mary doesn't like him. 	Том дізнався, чому не подобається Мері. 
eng	ukr	I had no idea Tom was your son. 	Я уяви не мав, що Том — ваш син. 
eng	ukr	I am very nervous today. 	Я сьогодні дуже знервований. 
eng	ukr	Yanni's secret life is beginning to make Skura anxious. 	Таємне життя Янні починає турбувати Скура. 
eng	ukr	The cake is so sweet. 	Цей торт такий солодкий. 
eng	ukr	Could you knock down the price if I buy two? 	Ти можеш знизити ціну, якщо я куплю двоє? 
eng	ukr	Tom says that he's tired of teaching French. 	Том каже, що йому набридло викладати французьку. 
eng	ukr	I had no idea that Tom was your brother. 	Я уяви не мала, що Том — ваш брат. 
eng	ukr	I had no idea Tom was your son. 	Я уяви не мала, що Том — твій син. 
eng	ukr	Do you know how and when? 	Ти знаєш як і коли? 
eng	ukr	Are you a normal person? 	Ти нормальна людина? 
eng	ukr	He was asking banal questions. 	Він ставив банальні запитання. 
eng	ukr	You aren't a monster. 	Ти не монстр. 
eng	ukr	Tom is a monkey. 	Том мавпа. 
eng	ukr	I'm a Real Madrid fan. 	Я фанатка мадридського «Реалу». 
eng	ukr	She lives in Cairo. 	Вона живе в Каїрі. 
eng	ukr	Here's the book that I've written you about. 	Ось книга, про яку я вам писав. 
eng	ukr	She saved a bit of money. 	Вона заощадила невелику суму грошей. 
eng	ukr	Who's the goalie? 	Хто воротар? 
eng	ukr	How fortuitous! 	Як пощастило! 
eng	ukr	Let's do it together. 	Зробімо це разом. 
eng	ukr	Tom is very tanned. 	Том дуже загорілий. 
eng	ukr	Your theory is wrong. 	Ваша теорія помилкова. 
eng	ukr	You must put on a shirt. 	Вам потрібно одягти сорочку. 
eng	ukr	They had a psychopath as a neighbour and it cost their lives. 	У них сусідом був психопат, і це коштувало їм життя. 
eng	ukr	What's love? 	Що таке кохання? 
eng	ukr	Sociopaths have a pathological need to tell lies. 	Соціопати мають патологічну потребу говорити неправду. 
eng	ukr	Tom's children can only speak French. 	Діти Тома говорять лише французькою. 
eng	ukr	Continue! 	Продовжуйте! 
eng	ukr	You're a very naughty boy 	Ти дуже неслухняний хлопчик. 
eng	ukr	She's going to be made redundant. 	Її скоротять. 
eng	ukr	Many fig varieties are grown in Kabylie, Algeria. 	Багато сортів інжиру вирощують у Кабілі, Алжир. 
eng	ukr	She hated taking the bus. 	Вона ненавиділа їхати автобусом. 
eng	ukr	Free the whales! 	Свободу китам! 
eng	ukr	Tom doesn't like soup. 	Том не любить суп. 
eng	ukr	Please put your phones on vibrate mode. 	Будь ласка, установіть режим вібрації на своїх телефонах. 
eng	ukr	Bankers rule the world. 	Банкіри керують світом. 
eng	ukr	We have nothing in common except that we need each other. 	У нас нема нічого спільного, окрім того, що ми потрібні один одному. 
eng	ukr	I've just got up. 	Я тільки-но встав. 
eng	ukr	Humans are cute. 	Люди милі. 
eng	ukr	How long have you been in this city? 	Скільки ви вже в цьому місті? 
eng	ukr	They have an orange cat. 	У них є рудий кіт. 
eng	ukr	They concluded that Tom is an incorrigible person. 	Вони зробили висновок, що Том - людина невиправна. 
eng	ukr	My family is large. 	Моя сім’я чимала. 
eng	ukr	I want to win a lot. 	Я хочу багато виграти. 
eng	ukr	Where's Beirut? 	Де знаходиться Бейрут? 
eng	ukr	Tom has decided to become a vegan. 	Том вирішив стати веганом. 
eng	ukr	Was Australia the first country annexed by Hitler? 	Чи Австралія була першою країною, анексованою Гітлером? 
eng	ukr	He's Bulgarian. 	Він болгарин. 
eng	ukr	Stop annoying me. 	Припини мені надокучати. 
eng	ukr	I had it. 	У мене це було. 
eng	ukr	Has he already finished? 	Він вже скінчив? 
eng	ukr	She did it because she had to. 	Вона це зробила, бо мусила. 
eng	ukr	I showed Tom my tattoo. 	Я показала Тому своє татуювання. 
eng	ukr	We're a bit hungry. 	Ми трохи зголодніли. 
eng	ukr	I lied for Tom. 	Я збрехала заради Тома. 
