ron	spa	Ești pregătită să lucrezi? 	¿Estás lista para trabajar? 
ron	spa	Ea este la teatru. 	Ella está en el teatro. 
ron	spa	E problema ta. 	Es tu problema. 
ron	spa	Sunt sigur că Tom se va întoarce. 	Estoy seguro de que Tom volverá. 
ron	spa	Vulcanul a erupt brusc ucigând mulți oameni. 	El volcán hizo erupción de repente matando a mucha gente. 
ron	spa	La concert au fost mai mulți oameni decât era de așteptat. 	Hubo más gente de la esperada en el concierto. 
ron	spa	Tom cunoaște oameni care vorbesc franceza. 	Tom conoce gente que habla francés. 
ron	spa	Unde este câinele ei? 	¿Dónde está su perro? 
ron	spa	Și-au acoperit gura cu mâinile. 	Se cubrieron la boca con las manos. 
ron	spa	Tom nu părea foarte impresionat. 	Tom no parecía muy impresionado. 
ron	spa	Ești ridicolă! 	¡Eres ridícula! 
ron	spa	Încerca să o impresioneze pe profesor. 	Intentaba impresionar al profesor. 
ron	spa	Îi ia o pungă cu mango maicăi lui. 	Le llevo una bolsa de mangos a mi mamá. 
ron	spa	Regele locuiește în castel. 	El rey vive en el castillo. 
ron	spa	Erai singurul care ne-ar fi putut ajuta. 	Eras el único que podría habernos ayudado. 
ron	spa	Nu mă interesează prea mult. 	No me interesa mucho. 
ron	spa	Nu am primit niciun mesaj ieri. 	No recibí ningún mensaje ayer. 
ron	spa	La concert au fost mai mulți oameni decât era de așteptat. 	En el concierto hubo más gente de la esperada. 
ron	spa	Părea atât de ieftină. 	Parecía tan barata. 
ron	spa	Bunica mea era o femeie înțeleaptă. 	Mi abuela era una mujer sabia. 
ron	spa	Îmi place bucătăria grecească. 	Me gusta la cocina griega. 
ron	spa	Desenăm animale. 	Dibujamos animales. 
ron	spa	Poți descrie durerea? 	¿Puedes describirme el dolor? 
ron	spa	Încerca să o impresioneze pe profesoară. 	Intentaba impresionar a la profesora. 
ron	spa	Voi cumpăra un candelabru pentru casa mea. 	Compraré una araña de luces para mi casa. 
ron	spa	La concert au fost mai mulți oameni decât se așteptau. 	Hubo más gente de la esperada en el concierto. 
ron	spa	În ciuda faptului că sunt brazilian, sunt un fan al echipei Franței datorită faptului că bunicul meu s-a născut la Paris și are un nume de familie francez, dar și fiindcă iubesc Franța. 	Pese a ser brasileño, soy hincha de la selección francesa por el hecho de que mi abuelo nació en París y tener un apellido francés, además de porque amo Francia. 
ron	spa	Sunt prea ocupată ca să o văd. 	Estoy demasiado ocupada para verla. 
ron	spa	Este răsfățat. 	Está mimado. 
ron	spa	Tu ești din Grecia. 	Tú eres de Grecia. 
ron	spa	Lumea vorbește engleza. 	El mundo habla inglés. 
ron	spa	Numele ei este foarte frumos. 	El nombre de ella es muy bonito. 
ron	spa	Mâine voi spăla rufele care sunt în coșul meu de rufe. 	Mañana voy a lavar la ropa que hay en mi cesto de ropa sucia. 
ron	spa	Tom e eficient. 	Tom es eficiente. 
ron	spa	E timpul să gătești. 	Es hora de cocinar. 
ron	spa	Nu i-am făcut niciodată rău. 	Nunca le hice daño. 
ron	spa	Lumea este o națiune. 	El mundo es una nación. 
ron	spa	Este foarte înțelept. 	Él es muy sabio. 
ron	spa	Tom este eficient. 	Tom es eficiente. 
ron	spa	Tom nu vrea să fie veterinar. 	Tom no quiere ser veterinario. 
ron	spa	Acest răspuns este greșit. 	Esta respuesta está equivocada. 
ron	spa	Vreau s-o aduc aici. 	Quiero traerla aquí. 
ron	spa	Măcelăria este aproape de aici. 	La carnicería está cerca de aquí. 
ron	spa	Ai lanterna la tine? 	¿Tienes tu linterna? 
ron	spa	Orașul are un castel. 	La ciudad tiene un castillo. 
ron	spa	Mary spune că nu a studiat niciodată franceza. 	Mary dice que nunca ha estudiado francés. 
ron	spa	Am fost deschis și onest. 	Fui claro y sincero. 
ron	spa	Ei sunt în muzeu. 	Ellos están en el museo. 
ron	spa	Eu nu sunt din Iran. 	Yo no soy de Irán. 
ron	spa	Vrei să faci un ban rapid? 	¿Quieres ganar pasta rápido? 
ron	spa	Yanni va filma un alt videoclip joi. 	Yanni filmará otro vídeo el jueves. 
ron	spa	Tom a aruncat moneda. 	Tom lanzó la moneda. 
ron	spa	Lumea vorbește engleză. 	El mundo habla inglés. 
ron	spa	Camera lui Tom este foarte mică. 	El cuarto de Tom es muy pequeño. 
ron	spa	Biletul costă douăzeci de dolari. 	El boleto cuesta veinte dólares. 
ron	spa	Aceasta este o casă albastră. 	Esta es una casa azul. 
ron	spa	Tu nu ești student de grãdiniţã. 	Tú no eres estudiante de guardería. 
ron	spa	Ce fel de cărți vrei să citești? 	¿Qué tipo de libros quieres leer? 
ron	spa	Mary trebuie să fi avut un motiv întemeiat pentru ceea ce a făcut. 	Mary debe haber tenido una buena razón para lo que hizo. 
ron	spa	Măcelăria-i aproape de aici. 	La carnicería está cerca de aquí. 
ron	spa	Nu vreau să mă căsătoresc prea curând. 	No quiero casarme demasiado pronto. 
ron	spa	Am fost deschis și onest. 	Fui abierto y honesto. 
ron	spa	Își petrece toată ziua în fața calculatorului. 	Se pasa todo el día delante de su ordenador. 
ron	spa	Tom o iartă mereu pe Mary indiferent de ceea ce face. 	Tom siempre le perdona a Mary sin importarle lo que ella haga. 
ron	spa	Este trist să vezi oameni fără adăpost care trăiesc în cutii de carton. 	Es triste ver a personas sin hogar viviendo en cajas de cartón. 
ron	spa	Portofelul meu este maro. 	Mi billetera es marrón. 
ron	spa	Mary a murit la trei ore după soțul ei. 	Mary murió tres horas después que su marido. 
ron	spa	Tom nu a avut de ales decât să se predea. 	Tom no tenía otra opción que rendirse. 
ron	spa	Tom a recunoscut că știa secretul. 	Tom ha reconocido que sabía el secreto. 
ron	spa	La concert au fost mai mulți oameni decât se așteptau. 	En el concierto hubo más gente de la esperada. 
ron	spa	Biletul costă douăzeci de dolari. 	El billete cuesta veinte dólares. 
ron	spa	Tom și Mary își cunosc drepturile. 	Tom y Mary conocen sus derechos. 
ron	spa	Ea s-a îndrăgostit de un anumit prinț. 	Se enamoró de cierto príncipe. 
ron	spa	Noi nu suntem la facultate acum. 	Nosotros no estamos en la universidad ahora. 
ron	spa	O ființă umană a scris povestea. 	Un ser humano ha escrito la historia. 
ron	spa	Nu știu unde să-l aștept pe Tom. 	No sé dónde esperar a Tom. 
ron	spa	Măcelăria e aproape de aici. 	La carnicería está cerca de aquí. 
ron	spa	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construită această clădire? 	¿Puede decirme en qué año se construyó este edificio? 
ron	spa	Tom spune că nu a studiat niciodată franceza. 	Tom dice que nunca ha estudiado francés. 
ron	spa	Tom are un pian? 	¿Tiene Tom un piano? 
ron	spa	Tom are un cocoșel imens. 	Tom tiene un gallo enorme. 
ron	spa	Voi nu sunteți specialiști in limba româna. 	Vosotros no sois especialistas en la lengua rumana. 
ron	spa	Tom este prea mândru ca să ceară ajutorul cuiva. 	Tom es demasiado orgulloso para pedir ayuda a nadie. 
ron	spa	Nu se simte prea bine. 	No le va muy bien. 
ron	spa	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construit acest imobil? 	¿Puede decirme en qué año se construyó este edificio? 
ron	spa	Sunt sigură că Tom se va întoarce. 	Estoy segura de que Tom volverá. 
ron	spa	Mă duc la dentist. 	Voy al dentista. 
ron	spa	Ele nu sunt din Grecia. 	Ellas no son de Grecia. 
ron	spa	Numără până la zece în franceză. 	Cuenta hasta diez en francés. 
ron	spa	Este problema ta. 	Es tu problema. 
ron	spa	Era o dimineață de octombrie. 	Era una mañana de octubre. 
ron	spa	Sunt prea ocupată ca să-l văd. 	Estoy demasiada ocupada para verlo. 
ron	spa	Întotdeauna întârzie. 	Siempre llega tarde. 
ron	spa	Sunt așa de foarte mofturos. 	Soy tan minucioso. 
ron	spa	Noi suntem studenți. 	Nosotros somos estudiantes. 
ron	spa	Când se căsătorește fratele tău? 	¿Cuándo se casa tu hermano? 
ron	spa	Și eu am vorbit cu Tom. 	Yo también hablé con Tom. 
ron	spa	Nu cred că ar trebui să-i spui adevărul lui Tom. 	No creo que debieras decirle la verdad a Tom. 
ron	spa	Jucăriile lui sunt albastre. 	Sus juguetes son azules. 
ron	spa	Eu sunt din Iași. 	Yo soy de Iași. 
ron	spa	Tom nu pare să vrea să facă asta. 	Tom no parece que quiera hacer eso. 
ron	spa	Noi vedem puțină zăpadă aici. 	Vemos poca nieve aquí. 
ron	spa	Ea este pe fugă. 	Está en fuga. 
ron	spa	Ea nu este profesoarã. 	Ella no es profesora. 
ron	spa	Voi sunteți în mașinã. 	Vosotros estáis en el coche. 
ron	spa	Ieri nu am primit niciun mesaj. 	Ayer no recibí ningún mensaje. 
ron	spa	Numele ei este foarte frumos. 	Su nombre es muy bonito. 
ron	spa	Ele sunt in centru. 	Ellos están en el centro. 
ron	spa	Portofelul meu e maro. 	Mi billetera es marrón. 
ron	spa	Ei nu sunt din Alep. 	Ellos no son de Alep. 
ron	spa	Ai chemat deja o ambulanță? 	¿Ya has llamado a una ambulancia? 
