epo	tur	Mi donis al li mian malnovan palton. 	Eski paltomu ona verdim. 
epo	tur	Vi ne fermis la fridujon. 	Buzdolabını kapatmadın. 
epo	tur	Infanoj ne ricevu pli da poŝmono ol necese. 	Çocuklar gerekenden fazla cep harçlığı almamalıdır. 
epo	tur	Tomo donis al sia kato iom da katario. 	Tom kedisine biraz kedi nanesi verdi. 
epo	tur	Ĉu vi povas atendi min dum du minutoj? 	İki dakikalığına beni bekleyebilir misin? 
epo	tur	Vi ĉiuj estas fidindaj. 	Hepiniz güvenilirsiniz. 
epo	tur	Ĉio komenciĝis sur la insulo. 	Hepsi adada başladı. 
epo	tur	Mi vidis ilin nur dufoje. 	Onları sadece iki defa gördüm. 
epo	tur	Tomo kaj lia edzo ŝatas ĥemion. 	Tom ve eşi kimyayı sever. 
epo	tur	Li diras mensogojn. 	O, yalan söyler. 
epo	tur	Vi estas militisto, Tomo. 	Sen bir savaşçısın, Tom. 
epo	tur	Vi estas sorĉisto, Tomo. 	Sen bir büyücüsün, Tom. 
epo	tur	Mi vidis ŝin nur dufoje. 	Onu sadece iki defa gördüm. 
epo	tur	Tomo iris naĝi. 	Tom yüzmeye gitti. 
epo	tur	Mi ne duŝos min. 	Duş almayacağım. 
epo	tur	Mi igis lin ripari la komputilon. 	Ona bilgisayarı tamir ettirdim. 
epo	tur	Via filo viriĝis. 	Oğlun adam oldu. 
epo	tur	Tiu regulo estas ŝanĝenda. 	Bu kural değişmeli. 
epo	tur	Bonvolu doni al mi tiun krajonon. 	Lütfen o kalemi bana ver. 
epo	tur	Tomo ne estas tradukisto. 	Tom çevirmen değil. 
epo	tur	Li trodozis. 	Aşırı doz aldı. 
epo	tur	Mi venas el Winschoten. 	Winschotenliyim. 
epo	tur	Ni piediris ĝis la strando. 	Biz plaja doğru yürüdük. 
epo	tur	Hitlero malamis la hebreojn. 	Hitler Yahudilerden nefret ediyordu. 
epo	tur	Ĉu ankaŭ Tomo ludas la mandolinon? 	Tom da mandolin çalıyor mu? 
epo	tur	La konstruaĵo ATT en Novjorko estas modelo de postmoderna arkitekturo. 	New York'taki AT&T binası bir postmodern mimari örneğidir. 
epo	tur	Tomo kisis la ranon. 	Tom kurbağayı öptü. 
epo	tur	Judaismo estas bela. 	Yahudilik güzeldir. 
epo	tur	Ĉu tiu estas lia libro? 	Bu onun kitabı mı? 
epo	tur	Mi aĉetis kelkajn ovojn. 	Birkaç yumurta satın aldım. 
epo	tur	Mi kredis, ke Dio konstante parolas al mi. 	Tanrı'nın sürekli benimle konuştuğuna inandım. 
epo	tur	Bonvolu doni al mi tiun plumon. 	Lütfen o kalemi bana ver. 
epo	tur	Mi ŝategas vortojn. 	Kelimeleri seviyorum. 
epo	tur	Ĉu Tomo ludas ankaŭ la mandolinon? 	Tom mandolin de çalıyor mu? 
epo	tur	Ni volas pacan solvon. 	Barışçıl bir çözüm istiyoruz. 
epo	tur	Mi donis al ŝi mian malnovan palton. 	Eski paltomu ona verdim. 
epo	tur	La jida ne estas la germana. 	Yidiş Almanca değil. 
epo	tur	Mi estas la diablo. 	Ben şeytanım. 
epo	tur	Ŝi estas denaska Esperantisto. 	O, doğuştan bir Esperantist. 
epo	tur	Nancy invitis ŝin al festo. 	Nancy onu bir partiye davet etti. 
epo	tur	Tomaso estas la plej riĉa kato en la mondo. 	Tom dünyanın en zengin kedisidir. 
epo	tur	Ĉu iu flue parolas la latinan? 	Kimse akıcı Latince konuşuyor mu? 
epo	tur	Tomo loĝas en malgranda urbo ne malproksime de Bostono. 	Tom; Boston'dan uzak olmayan küçük bir şehirde yaşıyor. 
epo	tur	Ĉu vi povas atendi min dum du minutoj? 	İki dakikalığına beni bekleyebilir misiniz? 
epo	tur	Vi estos pli fortaj kune. 	Birlikte daha güçlü olacaksınız. 
epo	tur	Tomo pensas pri sia estonteco. 	Tom geleceğini düşünüyor. 
epo	tur	Vi estas barbaro, Tomo. 	Sen bir barbarsın, Tom. 
epo	tur	Mi ne volas, ke ni perdiĝu! 	Kaybolmamızı istemiyorum! 
epo	tur	Ĉio komenciĝis sur la insulo. 	Her şey adada başladı. 
epo	tur	Tomo kaj Manjo ne volas diskuti la problemon kun Johano. 	Tom ve Mary, John ile sorunu tartışmak istemiyor. 
epo	tur	Ĉu li iras al la superbazaro? 	O, süpermarkete mi gidiyor? 
epo	tur	Bonvolu ankaŭ rimarki, ke ni bezonas 1000 EUR-garantion de pago por ĉi tiu kazo. 	Bu dava için 1000 avro teminata ihtiyacımız olduğunu lütfen unutmayın. 
epo	tur	Tiu kompleto ne estas nigra. 	Bu takım elbise siyah değil. 
epo	tur	Mi havas motorciklon. 	Motosikletim var. 
epo	tur	Kie estas miaj tamponoj? 	Tamponlarım nerede? 
epo	tur	Li sciis, ke li ne plu necesas. 	O, artık kendisine ihtiyaç duyulmadığını biliyordu. 
epo	tur	Mia koramikino estas ruĝhara. 	Kız arkadaşım kızıl saçlı. 
epo	tur	Tomaso pensis, ke Maria estas feliĉa. 	Tom, Maria'nın mutlu olduğunu sandı. 
epo	tur	Infanaĝe Van Horne kolektis fosiliojn. 	Van Horne, çocukken fosil topladı. 
epo	tur	Mia koramikino estas ruĝhara. 	Kız arkadaşım kızıl saçlıdır. 
epo	tur	La vivo estas ekzilo. 	Yaşam bir sürgündür. 
epo	tur	Mi manĝis sandviĉon en Subway. 	Subway'de sandviç yedim. 
epo	tur	Vi ne fermis la fridujon. 	Buzdolabını kapatmadınız. 
epo	tur	Bonvolu doni al mi tiun skribilon. 	Lütfen o kalemi bana ver. 
epo	tur	Mi mortigos Tomon. 	Tom'u öldüreceğim. 
epo	tur	Via filo viriĝis. 	Oğlunuz adam oldu. 
epo	tur	Kiu riparigis la komputilon? 	Bilgisayarı kim tamir ettirdi? 
epo	tur	Li parolis kun la lernejestro. 	O, okul müdürüyle konuştu. 
epo	tur	Mi ricevis denteltiron. 	Dişim çekildi. 
epo	tur	Tomaso estas la plej riĉa kato en la mondo. 	Tom dünyadaki en zengin kedidir. 
epo	tur	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 	Bu elmaları yıkadın mı? 
epo	tur	La vivo estas ekzilo. 	Hayat bir sürgündür. 
epo	tur	Tomo ne estas bioĥemiisto. 	Tom biyokimyacı değil. 
epo	tur	Kiam ripariĝis la komputilo? 	Bilgisayar ne zaman tamir edildi? 
epo	tur	Se la tero estus ebena, la katoj jam depuŝus ĉion de sur ĝi. 	Eğer dünya düz olsaydı kediler üstündeki her şeyi şimdiye kadar vurup aşağı düşürmüş olurdu. 
epo	tur	Bonvolu doni al mi tiun skribilon. 	Lütfen o kalemi bana uzat. 
epo	tur	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 	Bu elmaları yıkadınız mı? 
epo	tur	La ideo viziti kirkon malkomfortigas min. 	Kiliseye uğrama fikri beni rahatsız ediyor. 
epo	tur	Mi ŝatas vortojn. 	Kelimeleri seviyorum. 
epo	tur	La komputilo ripariĝis. 	Bilgisayar tamir edildi. 
