epo	tur	Tomo subite malsaniĝis. 	Tom birdenbire hastalandı. 
epo	tur	Mi ne estas rano. 	Ben bir kurbağa değilim. 
epo	tur	Ĉu vi povas proponi solvon? 	Çözüm önerebilir misiniz? 
epo	tur	Mi ne estas konservativulo. 	Ben bir muhafazakâr değilim. 
epo	tur	Dum la festo, alkoholaĵoj fluis kiel akvo. 	Partide içki su gibi aktı. 
epo	tur	Ĉu vi scias Esperanton? 	Esperanto biliyor musun? 
epo	tur	Tomo perfidis sian landon. 	Tom ülkesini sattı. 
epo	tur	Kial vi piediras, se vi havas aŭton? 	Araban varsa neden yürüyerek gidiyorsun? 
epo	tur	Li aĉetis ĉi tiun kamionon en Pollando. 	O; bu kamyonu Polonya'da satın aldı. 
epo	tur	Li nur skribas la veron. 	O, sadece gerçeği yazıyor. 
epo	tur	Kiun kanalon vi metas en la unuan lokon en via televidilo? 	Televizyonda ilk sıraya hangi kanalı koyuyorsun? 
epo	tur	Kaino ne estis bona frato. 	Kabil iyi bir kardeş değildi. 
epo	tur	Ili dungis Tomon. 	Tom'u istihdam ettiler. 
epo	tur	Mi volas aŭdi vian voĉon. 	Sesini duymak istiyorum. 
epo	tur	Ĉu vi scias la hungaran? 	Macarca biliyor musun? 
epo	tur	Ni vakcinigis nian katon ĉe la bestkuracisto. 	Kedimizi veterinere götürüp aşılattık. 
epo	tur	Ni parolu la jidan! 	Yidişçe konuşalım! 
epo	tur	Mi aĉetis tiujn ŝuojn por duono de la prezo sur la etikedo. 	Bu ayakkabıyı etiket fiyatının yarısına aldım. 
epo	tur	La lingvo de tiu libro estas sufiĉe peza. 	Bu kitabın dili oldukça ağır. 
epo	tur	La melongeno estis bonega. 	Patlıcan harikaydı. 
epo	tur	"Kiu estas la elemento, kies atomnumero estas 82?" "Plumbo." 	"Atom numarası 82 olan element hangisidir?" "Kurşun." 
epo	tur	Tomo havas alergion kontraŭ mielo. 	Tom'un bala alerjisi var. 
epo	tur	Kristnasko ne estas sekulara festo. 	Noel seküler bir tatil değildir. 
epo	tur	Bonan nokton, Tatoeba. 	İyi geceler, Tatoeba. 
epo	tur	Tiu arbo estas tre bela. 	O ağaç çok güzel. 
epo	tur	Kristnasko ne estas laika festo. 	Noel seküler bir tatil değildir. 
epo	tur	Turkoj kaj kurdoj estas gefratoj. 	Türk ve Kürt kardeştir. 
epo	tur	Tomo manĝis la salaton de Manjo. 	Tom, Mary'nin salatasını yedi. 
epo	tur	Ĉi tiu drato estas tro mallonga. 	Bu kablo kısa kaldı. 
epo	tur	"Kiu elemento havas la atomnumeron 82?" "Plumbo." 	"Atom numarası 82 olan element hangisidir?" "Kurşun." 
epo	tur	Ĝi estis kolektiva decido. 	Bu toplu bir karardı. 
epo	tur	Mi tute ne manĝas lardon. 	Hiç domuz eti yemem. 
epo	tur	Mi anstataŭigis la baterion de mia horloĝo. 	Saatimin pilini değiştirdim. 
epo	tur	Mi studas lingvojn. 	Dil çalışıyorum. 
epo	tur	Ĉu vi povas proponi solvon? 	Çözüm önerebilir misin? 
epo	tur	Mi ne certas, ke mi povos fari tion. 	Bunu yapacağımdan emin değilim. 
epo	tur	Kial Tomo invitis Manjon al la festo? 	Tom Meryem'i neden partiye davet etti? 
epo	tur	Mi estas Tomo. Kio estas via nomo? 	Ben Tom. Senin adın ne? 
epo	tur	Homoj tre timas. 	İnsanlar çok korkuyor. 
epo	tur	Ĉu vi kredas je vivo post la morto? 	Ölüm sonrası yaşama iman ediyor musun? 
epo	tur	Ĉu vi scias la araban? 	Arapça biliyor musun? 
epo	tur	Tiu ĉevalo povas paroli. 	Şu at konuşabilir. 
epo	tur	Kafo estas la vivo. 	Kahve hayattır. 
epo	tur	Mi ne flue parolas la katan. 	Kediceyi akıcı olarak bilmiyorum. 
epo	tur	Epstein ne mortigis sin. 	Epstein kendini öldürmedi. 
epo	tur	La amhara ne estas facila lingvo. 	Amharca kolay bir dil değildir. 
epo	tur	Vi havas kvin jarojn. 	Beş yaşındasınız. 
epo	tur	Tomo ne trinkas vodkon, sed vinon. 	Tom votka içmiyor. Şarap içiyor. 
epo	tur	Tomo volas iĝi busŝoforo. 	Tom otobüs şoförü olmak istiyor. 
epo	tur	Ĉu vi scias la ĉinan? 	Çince biliyor musun? 
epo	tur	Ne elspezu monon, kiun vi ne havas. 	Elinde olmayan parayı harcama. 
epo	tur	Kapitalismo estas financa piramido. 	Kapitalizm bir piramit şeması. 
epo	tur	Tomo kaj Manjo ambaŭ preferis ankoraŭ esti fraŭlaj. 	Hem Tom, hem de Mary; hâlâ bekar olmayı diliyordu. 
epo	tur	Tomo ne plu bezonas nian helpon. 	Tom'un artık yardımımıza ihtiyacı yok. 
epo	tur	Ĉu ŝi estas dormanta? 	Uyuyor mu? 
epo	tur	Mi ŝatus rakonti al Tomo kio okazas. 	Tom'a ne olduğunu anlatmak istedim. 
epo	tur	Mi estas el Svislando. 	İsviçreliyim. 
epo	tur	Kiom da servistoj vi havas? 	Kaç tane hizmetçiniz var? 
epo	tur	Turkoj kaj kurdoj estas fratoj. 	Türk ve Kürt kardeştir. 
epo	tur	Estas somero. 	Yaz. 
epo	tur	Tiu ĉevalo povas paroli. 	Bu at konuşabilir. 
epo	tur	Mi ne estas serpento. 	Ben bir yılan değilim. 
epo	tur	Erdoğan estas la prezidento de Turkio. 	Erdoğan, Türkiye'nin başkanıdır. 
epo	tur	Mi ne estas igvano. 	Ben bir iguana değilim. 
epo	tur	Tomo kredas, ke ekzistas vampiroj. 	Tom; vampirlerin var olduğuna inanıyor. 
epo	tur	Li estas en Eŭropo! 	O, Avrupa'da! 
epo	tur	Ni parolu la jidan! 	Yidce konuşalım! 
epo	tur	Homoj tre timas. 	İnsanlar çok korkar. 
epo	tur	Mi estos bona knabino. 	İyi bir kız olacağım. 
epo	tur	Ĉu iu havas poŝtranĉilon, kiun mi povas prunti? 	Ödünç alabileceğim bir çakısı olan var mı? 
