epo	tur	Kia estas via vidkapablo? 	Görmeniz nasıl? 
epo	tur	Kiun piedan fingron mi nun tuŝas? 	Hangi ayak parmağınıza dokunuyorum? 
epo	tur	Mi estas vi. 	Ben senim. 
epo	tur	Mi multon trinkis. 	Çok içtim. 
epo	tur	Ni ne estas tradukistoj. 	Biz çevirmen değiliz. 
epo	tur	Manjo amas monon. 	Mary parayı sever. 
epo	tur	Ĉu vi havas lakson? 	İshaliniz var mı? 
epo	tur	Ni ne estas tradukistoj. 	Biz tercüman değiliz. 
epo	tur	Tomo tre timemis, kiam li estis infano. 	Tom çocukken çok utangaçtı. 
epo	tur	Ĉu oni iam testis vin pri HIV? 	Hiç HIV testi yaptırdınız mı? 
epo	tur	Ĉu vi uzas heroinon aŭ metadonon? 	Eroin ya da metadon kullanıyor musunuz? 
epo	tur	La aviadiloj ne flugas tien. 	Uçaklar oraya uçmaz. 
epo	tur	Ni iru iom pli malrapide. 	Biraz daha yavaş gidelim. 
epo	tur	Ni fieras. 	Gururluyuz. 
epo	tur	Kiu estas la sinjoro kun kiu Tomo estas parolanta? 	Tom'un konuştuğu beyefendi kim? 
epo	tur	Mi ne estas tradukisto. 	Ben çevirmen değilim. 
epo	tur	Mi estis idealistino. 	İdealisttim. 
epo	tur	Ĉu vi vizitos Lukason, kiam vi estos en Graco? 	Graz'dayken Lukas'ı ziyaret edecek misin? 
epo	tur	Li lernas la germanan. 	O, Almanca öğreniyor. 
epo	tur	Estas leonoj en Barato. 	Hindistan'da aslanlar var. 
epo	tur	Ĉu vi uzas kratomon? 	Kratom kullanıyor musunuz? 
epo	tur	La lasta leono en Irako estis mortigita en 1918. 	Irak'ın son aslanı 1918'de katledilmişti. 
epo	tur	Manjo estas riĉa virino. 	Mary zengin bir kadın. 
epo	tur	Tio signifas la samon. 	Bu aynı anlama gelir. 
epo	tur	Mi estas el Kurdio. 	Kürdistanlıyım. 
epo	tur	Seksumo ne estas trofeo. 	Seks bir ganimet değildir. 
epo	tur	Ŝi vere ne ŝatas sian nomon. 	İsmini gerçekten sevmiyor. 
epo	tur	Tomo ne permesis al mi fari tion. 	Tom onu ​​yapmama izin vermedi. 
epo	tur	Mi diris al Tomo, ke li konsultu kuraciston. 	Tom'a bir doktora görünmesini söyledim. 
epo	tur	Hodiaŭ la superbazaro estis fermita. 	Süpermarket bugün kapalıydı. 
epo	tur	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 	Ne sıklıkta alkol alıyorsunuz? 
epo	tur	Li estas vegetarano. 	O bir vejeteryan. 
epo	tur	Ĉu mi rajtas meti al vi kelkajn demandojn pri medicino? 	Size sağlığınızla ilgili birkaç soru sorabilir miyim? 
epo	tur	Mi tiel ne faras tion. 	Ben öyle yapmıyorum. 
epo	tur	Mia komputilo estas pli nova ol via. 	Benim bilgisayarım seninkinden yeni. 
epo	tur	Mi ne kutimas fari decidojn. 	Karar vermeye alışkın değilim. 
epo	tur	Vi estas en Ĉinio. 	Çin'desiniz. 
epo	tur	Antaŭe estis leonoj en Irano. 	Eskiden İran'da aslanlar vardı. 
epo	tur	Mi havas du manojn kaj du piedojn. 	İki elim ve iki bacağım var. 
epo	tur	Mi donis al ili donacon. 	Onlara bir hediye verdim. 
epo	tur	Ni estas fieraj. 	Gururluyuz. 
epo	tur	Ĉu vi uzas mariĥuanon? 	Esrar kullanıyor musunuz? 
epo	tur	Vi estas en Ĉinio. 	Çin'desin. 
epo	tur	Ĝi alvenis hodiaŭ. 	O bugün geldi. 
epo	tur	Tomo pli malbonis ol ĉiuj. 	Tom herkesten daha beterdi. 
epo	tur	Mi foriros la proksiman semajnon. 	Önümüzdeki hafta yola çıkacağım. 
epo	tur	Ili povas hibridiĝi. 	Onlar melezlenebilirler. 
epo	tur	En someraj ferioj li ŝparis iom da mono vendinte ringformajn panetojn. 	Yaz tatilinde simit satıp biraz para biriktirdi. 
epo	tur	Ne manĝu mallongan tempon antaŭ ol dormi. 	Yatmadan kısa süre önce yemek yeme. 
epo	tur	Mi konas vian veran nomon. 	Senin gerçek adını biliyorum. 
epo	tur	Ŝi lernas la germanan. 	O, Almanca öğreniyor. 
epo	tur	Mi estis idealisto. 	İdealisttim. 
epo	tur	Ĉu vi uzas LSD-n, fenilciklidinon, aŭ pejoton? 	LSD, PCP ya da peyote kullanıyor musunuz? 
epo	tur	En Japanujo estas ĉirkaŭ unu miliono naŭcent mil milionuloj. 	Japonya'da yaklaşık 1,9 milyon tane milyoner var. 
epo	tur	Ĝis kiam Manjo estos en malliberejo? 	Mary ne zamana kadar hapishanede olacak? 
epo	tur	Ĉu vi uzas metamfetaminon? 	Metamfetamin kullanıyor musunuz? 
epo	tur	Mi estas idealistino. 	İdealistim. 
epo	tur	Kian ĉapelon vi volas? 	Ne tür bir şapka istiyorsun? 
epo	tur	Ni devus povi esti tie antaŭ la dek-kvara kaj duono. 	Saat iki buçuğa kadar orada oluruz herhâlde. 
epo	tur	Kion vi pensis pri la libro? 	Kitap hakkında ne düşündün? 
epo	tur	Kio estas laŭ vi plej laciga en kvaranteno? 	Karantinada sizi en çok yoran şey ne? 
epo	tur	Mi estas fano de ĉi tiu klubo. 	Bu kulübün bir taraftarıyım. 
epo	tur	Kion vi farus, se vi havus milionon da dolaroj? 	Bir milyon doların olsaydı ne yapardın? 
epo	tur	La urbo estas plena de taksioj. 	Şehir taksiden geçilmiyor. 
epo	tur	Ŝi estas idioto! 	O bir aptal! 
epo	tur	Mi tie renkontis multajn amikojn. 	Orada bir sürü arkadaşla buluştum. 
epo	tur	Kion vi farus kun miliono da dolaroj? 	Bir milyon dolarla ne yapardınız? 
epo	tur	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 	En son ne zaman alkol kullandınız? 
epo	tur	Tomo estis pli malbona ol ĉiuj. 	Tom herkesten daha beterdi. 
epo	tur	Tio tamen ne estas tute vera. 	Yine de bu gerçekten doğru değil. 
epo	tur	Mi parolas la kurdan. 	Kürtçe konuşuyorum. 
epo	tur	Tomo malamas iri al la gimnastikejo. 	Tom spor salonuna gitmekten nefret eder. 
epo	tur	Ĉu vi uzas ketaminon? 	Ketamin kullanıyor musunuz? 
epo	tur	Miaj katoj amas min. 	Kedilerim beni seviyor. 
epo	tur	Ni vendas niajn kaprojn. 	Keçilerimizi satıyoruz. 
epo	tur	Mi estas idealisto. 	İdealistim. 
epo	tur	Ĉu vi volas esti testita pri HIV? 	HIV testi yaptırmak ister misiniz? 
epo	tur	Ŝi estas diino. 	O bir tanrıça. 
epo	tur	Tomo havas dek tri jarojn. 	Tom 13 yaşında. 
