fra	rus	Tu peux les prendre. Je n'en ai plus besoin. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
fra	rus	Peux-tu l'emballer ? 	Ты можешь её упаковать? 
fra	rus	Le suivant est toujours pire que le précèdent. 	Каждый последующий всегда хуже предыдущего. 
fra	rus	Je vais le ranger dans le tiroir. 	Я уберу его в ящик. 
fra	rus	Ce soir Marie va danser. 	Вечером Мэри идёт на танцы. 
fra	rus	Où sont les bougies ? 	Где свечи? 
fra	rus	Tu es expérimenté. 	Ты опытный. 
fra	rus	La porte est en acier. 	Дверь стальная. 
fra	rus	La famille de Tom prend le petit déjeuner sur la terrasse. 	Семья Тома завтракает на террасе. 
fra	rus	Pierre a attrapé un rhume. 	Пьер простудился. 
fra	rus	Je ne sais toujours pas où il est. 	Я до сих пор не знаю, где он. 
fra	rus	Tu es positif. 	Ты настроен позитивно. 
fra	rus	Ma grand-mère sait très bien cuisiner. 	Моя бабушка очень хорошо умеет готовить. 
fra	rus	Elle aime plaisanter. 	Она любит пошутить. 
fra	rus	Il est évident qu’il ment. 	Очевидно, что он лжёт. 
fra	rus	As-tu donné à manger au chien ce matin ? 	Ты утром собаку кормил? 
fra	rus	Elle appartient à une secte. 	Она принадлежит к секте. 
fra	rus	Leur fille est malade. 	У них дочь болеет. 
fra	rus	Elle était loin de la vérité. 	Она была далека от истины. 
fra	rus	Je suis de retour au Japon ! 	Я вернулся в Японию! 
fra	rus	Je ne suis ni vivante ni morte. 	Я ни жива ни мертва. 
fra	rus	Depuis quand es-tu devenu si arrogant ? 	Давно ты стал таким надменным? 
fra	rus	Aimez-vous mon poème ? 	Вам нравится моё стихотворение? 
fra	rus	J'espérais que tu pourrais le faire pour moi. 	Я надеялся, что ты сможешь это для меня сделать. 
fra	rus	Y a-t-il un dieu ? 	Есть ли бог? 
fra	rus	Elle a le droit de dire ce qu'elle pense. 	Она имеет право говорить то, что думает. 
fra	rus	Les araignées sont descendues du plafond. 	Пауки спустились с потолка. 
fra	rus	Donald Trump est le dirigeant des États-Unis depuis presque quatre ans. 	Дональд Трамп уже почти четыре года руководит США. 
fra	rus	Je n'ai rien en commun avec Tom. 	У меня нет ничего общего с Томом. 
fra	rus	Mes grands-parents sont nés dans les Vosges. 	Мои бабушки и дедушки родились в Вогезах. 
fra	rus	Nous pouvons citer quelques exemples concrets. 	Мы можем привести несколько конкретных примеров. 
fra	rus	Il n'a rien senti. 	Он ничего не почувствовал. 
fra	rus	Va t-il encore pleuvoir aujourd'hui? 	Сегодня ещё будет дождь? 
fra	rus	Les enfants ont acheté un bouquet de fleurs à leur mère. 	Дети купили маме букет цветов. 
fra	rus	Où voyez-vous vos points forts ? 	В чём вы видите свои сильные стороны? 
fra	rus	Ils n'y croient pas. 	Они в это не верят. 
fra	rus	Il la bécota. 	Он её чмокнул. 
fra	rus	Il doit vérifier nos passeports. 	Он должен проверить наши паспорта. 
fra	rus	Tom a abandonné son espoir de devenir médecin. 	Том уже не надеется стать врачом. 
fra	rus	Je les entendais discuter. 	Я слышал, как они разговаривали. 
fra	rus	Ouvrez-le. 	Откройте его. 
fra	rus	Aucune de ses étudiantes n'a réussi l'examen. 	Ни одна из её студенток не сдала экзамен. 
fra	rus	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 	Итак, я во все глаза смотрел на это необычайное явление. 
fra	rus	J'ai une vie confortable. 	У меня комфортная жизнь. 
fra	rus	Parlez à vos amies. 	Поговорите с подругами. 
fra	rus	Je le sortirai. 	Я вынесу его на улицу. 
fra	rus	Je n'arrive pas à rester concentré. 	У меня не получается оставаться сосредоточенным. 
fra	rus	Veuillez commencer. 	Начинайте, пожалуйста. 
fra	rus	Que vas-tu faire après l'école aujourd'hui ? 	Что ты будешь сегодня делать после школы? 
fra	rus	Je n'aime pas la soupe froide. 	Я не люблю холодный суп. 
fra	rus	Ils n'ont rien senti. 	Они ничего не почувствовали. 
fra	rus	En général, les Américains aiment le café. 	Американцы, в массе своей, любят кофе. 
fra	rus	Nous avons rendu visite à mamie hier. 	Мы вчера навестили бабушку. 
fra	rus	Quelqu'un les a tués. 	Их кто-то убил. 
fra	rus	Je ne veux pas réveiller les enfants. 	Я не хочу будить детей. 
fra	rus	Je ne porte jamais de rouge. 	Я никогда не ношу красное. 
fra	rus	Ma soeur est musulmane. 	Моя сестра - мусульманка. 
fra	rus	L'âge n'importe pas. 	Возраст не имеет значения. 
fra	rus	Nous sommes allés faire des emplettes, hier. 	Мы вчера ездили за покупками. 
fra	rus	Je me suis encore trompée. 	Я опять ошиблась. 
fra	rus	C'est un problème d'actualité. 	Это злободневная проблема. 
fra	rus	Nous allons ensemble à la maison. 	Мы вместе идём домой. 
fra	rus	Je n'y pensais plus. 	Я об этом больше не думал. 
fra	rus	Nous avons dit ce que nous avions dans nos cœurs. 	Мы высказали то, что было у нас на сердце. 
fra	rus	Cette conférence a lieu tous les ans. 	Эта конференция проходит каждый год. 
fra	rus	Je suis imam. 	Я имам. 
fra	rus	Vous m'en devez une. 	Вы мне должны одну. 
fra	rus	Il tire la chasse d'eau. 	Он спускает воду. 
fra	rus	Je ne me rappelle pas où j'ai entendu ça. 	Я не помню, где я это слышал. 
fra	rus	Le jeu est gratuit. 	Игра бесплатная. 
fra	rus	La poule a fait éclore cinq œufs. 	Курица высидела пять яиц. 
fra	rus	Notre fille est malade. 	Наша дочь больна. 
fra	rus	Le prix va bientôt augmenter. 	Цена скоро вырастет. 
fra	rus	Cette actrice est connue en Russie. 	Эта актриса очень известна в России. 
fra	rus	Je dois lui demander la permission. 	Мне надо спросить у него разрешения. 
fra	rus	Il s'en passera. 	Он обойдётся без неё. 
fra	rus	Au revoir, maman. 	Пока, мам. 
fra	rus	Je vous ressemble. 	Я на вас похож. 
fra	rus	Elle fait comme si de rien n'était. 	Она делает вид, что ничего не было. 
fra	rus	Ça m'a pris deux heures pour tout faire. 	На всё про всё у меня ушло два часа. 
fra	rus	Elle va le mettre en ligne. 	Она выложит это в сеть. 
fra	rus	Il te rattrapera. 	Он тебя догонит. 
fra	rus	Ses paroles l'ont froissée. 	Её слова её задели. 
fra	rus	Je n'ai pas compris l'allusion. 	Я не понял намёка. 
fra	rus	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 	И надолго задумался о чем-то. 
fra	rus	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 	Там, где я живу, все такое маленькое! Просто прямо далеко не уйдешь... 
fra	rus	Elles devenaient nerveuses. 	Они начинали нервничать. 
fra	rus	Marie a cassé son téléphone. 	Мэри сломала свой телефон. 
fra	rus	J'ai recommencé à fumer. 	Я снова начал курить. 
fra	rus	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 	Всё это было так таинственно и непостижимо, что я не посмел отказаться. 
fra	rus	Je vais devoir partir. 	Мне придётся уйти. 
fra	rus	Marie ne remarquera rien. 	Мэри ничего не заметит. 
fra	rus	Peu importe son âge. 	Не так важно, сколько ей лет. 
fra	rus	Cette fois, vous avez de la chance. 	На этот раз вам повезло. 
fra	rus	Qui est capable de me réciter le poème ? 	Кто может мне прочесть наизусть эту поэму? 
fra	rus	Il a martelé la porte pour qu'on lui ouvre. 	Он стал колотить в дверь, чтобы ему открыли. 
fra	rus	Il filme en contre-plongée. 	Он снимает с низкой точки. 
fra	rus	Les gens sont contre l'avortement. 	Люди против абортов. 
fra	rus	À bientôt donc. 	Тогда пока. 
fra	rus	Je vois ça tous les jours. 	Я вижу это каждый день. 
fra	rus	Êtes-vous veuve ? 	Вы вдова? 
fra	rus	Lui n'a pas mangé de pizza hier. 	Он вчера не ел пиццу. 
fra	rus	L'as-tu déjà vu ? 	Ты это уже видела? 
fra	rus	Où l'avez-vous enterrée ? 	Где вы её похоронили? 
fra	rus	Il est descendu à la cave. 	Он спустился в подвал. 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если есть какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
fra	rus	Ma fille est malade. 	У меня больна дочь. 
fra	rus	Puis-je y accéder ? 	Я могу получить к нему доступ? 
fra	rus	Je suis en Australie. 	Я в Австралии. 
fra	rus	Où se sont-ils réunis ? 	Где они собрались? 
fra	rus	Le connais-tu depuis longtemps ? 	Ты его давно знаешь? 
fra	rus	Sommes-nous dimanche ? 	Сегодня воскресенье? 
fra	rus	Tes mains sont liées. 	У тебя связаны руки. 
fra	rus	Il a vidé son verre en une seule gorgée. 	Он залпом осушил свой стакан. 
fra	rus	Elles iront en enfer. 	Они попадут в ад. 
fra	rus	Est-ce que tu aimes conduire ? 	Тебе нравится водить? 
fra	rus	Je vais vous sortir de là. 	Я вас отсюда вытащу. 
fra	rus	Avez-vous vu sa dernière vidéo ? 	Вы видели её последнее видео? 
fra	rus	Je suis dangereux. 	Я опасный. 
fra	rus	Il va le mettre en ligne. 	Он выложит его в сеть. 
fra	rus	Elle s'en passera. 	Она обойдётся без них. 
fra	rus	Le temps est précieux. 	Время - это ценность. 
fra	rus	Déchire sa lettre. 	Порви его письмо. 
fra	rus	Le soleil ne brille pas aujourd'hui. 	Солнца сегодня нет. 
fra	rus	Par où s'est-elle enfuie ? 	В какую сторону она побежала? 
fra	rus	Ça me concerne ? 	Ко мне это относится? 
fra	rus	Je vais essayer de la chanter. 	Я попробую её спеть. 
fra	rus	Nous vous informerons de l'arrivée de votre commande. 	Мы сообщим вам, когда придёт ваш заказ. 
fra	rus	Tom a placé un coussin sur le sol et s'est assis dessus. 	Том положил на пол подушку и сел на неё. 
fra	rus	Va voir si ton frère s'est endormi. 	Пойди посмотри, уснул ли твой брат. 
fra	rus	Marie a dit ce qu'elle avait l'intention de dire. 	Мэри сказала, что хотела. 
fra	rus	L'a-t-il arraché ? 	Он его вырвал? 
fra	rus	Je vous ai entendu dire ça ce matin. 	Я слышал, как Вы это утром говорили. 
fra	rus	Qui est sa fille ? 	Кто его дочь? 
fra	rus	Ils fouillent sa cellule. 	Они обыскивают его камеру. 
fra	rus	Tom change souvent son mot de passe. 	Том часто меняет пароль. 
fra	rus	La taxidermie vise à conserver des animaux morts en les empaillant. 	Цель таксидермии - сохранять умерших животных, делая из них чучела. 
fra	rus	En as-tu réellement envie ? 	Тебе действительно этого хочется? 
fra	rus	J'aimerais lire davantage. 	Я хотел бы больше читать. 
fra	rus	Vous avez dit que vous m'emmèneriez. 	Вы говорили, что возьмёте меня с собой. 
fra	rus	Je ne suis pas intéressée, désolée. 	Мне не интересно, извините. 
fra	rus	Votre fille est malade. 	Ваша дочь больна. 
fra	rus	Nous ne savons pas le faire. 	Мы не умеем этого делать. 
fra	rus	Vous êtes guéris. 	Вы выздоровели. 
fra	rus	Sans les vêtements appropriés, on est pas autorisé à travailler ici. 	Без подходящей одежды здесь работать нельзя. 
fra	rus	Installez-vous confortablement et regardez. 	Устраивайтесь поудобнее и смотрите. 
fra	rus	Je ne pouvais dire si vous étiez en colère ou pas. 	Я не мог понять, злитесь вы или нет. 
fra	rus	Nos réunions commencent rarement à l'heure. 	Собрания у нас редко начинаются вовремя. 
fra	rus	Les châteaux français sont très beaux. 	Французские зáмки очень красивы. 
fra	rus	Elle n'aimait pas venir ici. 	Она не любила сюда приходить. 
fra	rus	Il l'a rangé dans le tiroir. 	Он убрал его в ящик. 
fra	rus	Elle s'y connaît bien, tu devrais l'écouter. 	Она в этом разбирается, тебе стоит её послушать. 
fra	rus	Elle vivait en Corée du Nord et habite aujourd'hui en Suisse. 	Она жила в Северной Корее, а сейчас живёт в Швейцарии. 
fra	rus	Le calvados est une eau-de-vie obtenue par distillation de cidre. 	Кальвадос - это водка, получаемая путем дистилляции сидра. 
fra	rus	L'avez-vous senti ? 	Вы его почувствовали? 
fra	rus	Tu ne peux pas. 	Ты не можешь. 
fra	rus	Ils se méfiaient des nouveaux arrivés. 	Они относились к новоприбывшим с недоверием. 
fra	rus	La lame est bien aiguisée. 	Лезвие хорошо заточено. 
fra	rus	Il se répète sans cesse. 	Он без конца повторяется. 
fra	rus	L'incendie est venu très près des immeubles résidentiels. 	Огонь вплотную подступил к жилым домам. 
fra	rus	Tom a été exécuté à l'aube. 	Том был казнён на рассвете. 
fra	rus	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 	У вас в комнате есть раковина с кранами холодной и горячей воды. 
fra	rus	Elles sont terrifiées. 	Они перепуганы. 
fra	rus	Il y a une quarantaine de personnes ici. 	Здесь около сорока человек. 
fra	rus	Il fait comme si de rien n'était. 	Он делает вид, что ничего не произошло. 
fra	rus	Ne parle pas comme ça de ta mère. 	Не говори так о матери. 
fra	rus	Pourriez-vous me le traduire ? 	Вы не могли бы мне его перевести? 
fra	rus	Je vois ça quotidiennement. 	Я вижу это каждый день. 
fra	rus	On a eu tort de le suspecter. 	Мы напрасно его подозревали. 
fra	rus	Elle est inintéressante. 	Она неинтересная. 
fra	rus	Notre chien me ramène toujours le ballon. 	Наша собака всегда приносит мне мячик. 
fra	rus	Le rouge, par opposition au vert, est un signe de danger. 	Красный, в отличие от зелёного, - символ опасности. 
fra	rus	Quel était votre préféré ? 	Какой вам больше всех нравился? 
fra	rus	Cet oiseau est à présent en danger d'extinction. 	Эта птица находится сейчас под угрозой вымирания. 
fra	rus	Elle travaille à domicile. 	Она работает из дома. 
fra	rus	Elles sont terrifiées. 	Они в ужасе. 
fra	rus	Sa combinaison était couverte de taches de peinture. 	Его комбинезон был в пятнах краски. 
fra	rus	Tu es loin de la vérité. 	Ты далёк от истины. 
fra	rus	Tom a dit que Marie avait l'air contente. 	Том сказал, что Мэри выглядит довольной. 
fra	rus	J'aimerais te voir à nouveau la semaine prochaine. 	Я хотел бы на следующей неделе снова тебя увидеть. 
fra	rus	Tom a perdu connaissance à cause de la chaleur. 	Том потерял сознание из-за жары. 
fra	rus	J'aime l'Espagne, mais je ne suis jamais allé à Madrid. 	Я люблю Испанию, но никогда не был в Мадриде. 
fra	rus	Tu as l'air grosse dans ce pantalon. 	Ты в этих брюках толстая. 
fra	rus	Je ne veux pas d'une femme qui soit aussi stupide. 	Мне не нужна такая глупая жена. 
fra	rus	Je ne peux pas supporter les gens qui crient sur leurs enfants. 	Я не выношу людей, которые кричат на своих детей. 
fra	rus	Elle attend à l'arrêt de bus. 	Она ждёт на автобусной остановке. 
fra	rus	Je n'ai jamais envie d'un cheeseburger. 	У меня никогда не бывает желания съесть чизбургер. 
fra	rus	Ne laisse pas le chat dormir sur le fauteuil ! 	Не давай кошке спать в кресле! 
fra	rus	Je vous ai entendu dire ça ce matin. 	Я слышал, как Вы это сегодня утром говорили. 
fra	rus	Tom pleure dans sa chambre. 	Том плачет в своей комнате. 
fra	rus	Les armoiries de la Russie sont très belles. 	Герб России очень красивый. 
fra	rus	Il aimait ce restaurant. 	Он любил этот ресторан. 
fra	rus	Surveillez l'entrée ! 	Следите за входом. 
fra	rus	Elles sont loin de la vérité. 	Они далеки от истины. 
fra	rus	Tu n'es pas d'accord avec moi ? 	Ты со мной не согласна? 
fra	rus	Tu es nécessaire. 	Ты необходима. 
fra	rus	Nous sommes introvertis. 	Мы интроверты. 
fra	rus	Si vous saviez combien les soirées près de Moscou me sont chères ! 	Если б знали вы, как мне дороги подмосковные вечера. 
fra	rus	Elle s'est vite enflammée. 	Она быстро воспламенилась. 
fra	rus	Tu as dit que tu m'aiderais après. 	Ты говорил, что потом мне поможешь. 
fra	rus	Danse avec nous. 	Потанцуй с нами. 
fra	rus	Il n'a pas pu y échapper. 	Он не смог этого избежать. 
fra	rus	Cette maison est là depuis déjà cent ans. 	Этот дом стоит тут уже сто лет. 
fra	rus	Aie une attitude positive face à la vie. 	Относись к жизни позитивно. 
fra	rus	J'ai acheté une nouvelle table à repasser, plus grande que la précédente. 	Я купила новую гладильную доску, больше, чем предыдущая. 
fra	rus	Nous sommes populaires. 	Мы популярны. 
fra	rus	Il l'a conservé plusieurs années. 	Он хранил его много лет. 
fra	rus	Mon chien connaît chaque arbre. 	Моя собака знает каждое дерево. 
fra	rus	Nous voulons aller en Belgique. 	Мы хотим съездить в Бельгию. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elles veulent encore ? 	Чего они ещё хотят? 
fra	rus	Tu es nécessaire. 	Ты необходим. 
fra	rus	Il a besoin d'une béquille pour marcher. 	Ему нужен костыль, чтобы ходить. 
fra	rus	Elle est courageuse. 	Она храбрая. 
fra	rus	Êtes-vous toujours en colère ? 	Вы всё ещё сердитесь? 
fra	rus	Je ne veux pas perdre la face. 	Я не хочу терять лицо. 
fra	rus	Trouve-le. 	Найди это. 
fra	rus	Je ne le sens pas. 	Я этого не чувствую. 
fra	rus	Peux-tu m'en commander un ? 	Можешь мне один заказать? 
fra	rus	Il a tué un sanglier. 	Он убил кабана. 
fra	rus	Elles s'en passeront. 	Они обойдутся без этого. 
fra	rus	Tu es ridicule. 	Ты нелепа. 
fra	rus	Je vais être honnête avec toi. 	Я буду с тобой честна. 
fra	rus	Tom faisait souvent l'école buissonnière quand il était enfant. 	В детстве Том часто прогуливал школу. 
fra	rus	Je préfère m'y rendre en voiture. 	Я предпочитаю ехать туда на машине. 
fra	rus	Il a peur de plonger. 	Он боится прыгать в воду. 
fra	rus	Nous ne faisons que mentir. 	Мы только и делаем, что лжём. 
fra	rus	Es-tu certain que ça soit ça ? 	Ты уверен, что это оно? 
fra	rus	Tom et Marie ont dû vendre leur maison. 	Тому и Мэри пришлось продать дом. 
fra	rus	Ce sont des sauvages. 	Они дикари. 
fra	rus	Tom est chez ses grands-parents. 	Том у дедушки с бабушкой. 
fra	rus	Quel est ton village ? 	Какая твоя деревня? 
fra	rus	Je lui ai donné une cinquantaine d'euros. 	Я дал ему купюру в пятьдесят евро. 
fra	rus	Est-ce que tu le connais depuis longtemps ? 	Ты его давно знаешь? 
fra	rus	Nous sommes extravertis. 	Мы экстраверты. 
fra	rus	Nous n'avons jamais parlé. 	Мы никогда не разговаривали. 
fra	rus	Pose-le, Tom. 	Положи его, Том. 
fra	rus	Je l'ai déjà vu, mais je ne sais plus où. 	Я его уже видел, но не помню где. 
fra	rus	Lui as-tu écrit une lettre ? 	Ты написал ей письмо? 
fra	rus	Nous ne faisons que mentir. 	Мы только и делаем, что врём. 
fra	rus	«T'es prêt?» «Je crois.» 	«Ты готов?» — «Думаю, да». 
fra	rus	Tom joue avec son frère. 	Том играет со своим братом. 
fra	rus	Tom et moi sommes à nouveau les meilleurs amis. 	Мы с Томом снова лучшие друзья. 
fra	rus	Les coccinelles et les hannetons sont des coléoptères. 	Божьи коровки и майские жуки - это жесткокрылые насекомые. 
fra	rus	Comme c'est original ! 	Как оригинально! 
fra	rus	Je travaille avec toi. 	Я с тобой работаю. 
fra	rus	Je me méfie de lui. 	Я отношусь к нему с недоверием. 
fra	rus	Savez-vous pour qui voter ? 	Вы знаете, за кого голосовать? 
fra	rus	D'en bas, la maison paraissait très haute. 	Снизу дом казался очень высоким. 
fra	rus	Est-ce que tu comprends à quoi tu te condamnes ? 	Ты понимаешь, на что ты себя обрекаешь? 
fra	rus	Ils ne disent pas ce qu'ils pensent. 	Они говорят не то, что думают. 
fra	rus	Nous nous en passerons. 	Мы обойдёмся без этого. 
fra	rus	Tom ne le croirait jamais. 	Том никогда бы в это не поверил. 
fra	rus	Cet endroit est rempli de voleurs et de meurtriers. 	Это место полно воров и убийц. 
fra	rus	Aimes-tu les jeux de stratégie ? 	Ты любишь игры-стратегии? 
fra	rus	Le virus est toujours là. 	Вирус по-прежнему здесь. 
fra	rus	J'ai besoin d'une avance. 	Мне нужен аванс. 
fra	rus	Ils sont patients. 	Они терпеливы. 
fra	rus	Ils sont lents. 	Они медлительные. 
fra	rus	Le chien joue avec le ballon. 	Собака играет с мячиком. 
fra	rus	Il cherche à me nuire. 	Он пытается мне как-то навредить. 
fra	rus	Nous ne l'atteindrons jamais. 	Мы никогда её не достигнем. 
fra	rus	Je viens de les rencontrer. 	Я их только что встретил. 
fra	rus	Tom ne peut pas vivre sans son téléphone portable. 	Том не может жить без своего мобильного телефона. 
fra	rus	Il s'est enflammé en quelques secondes. 	Пламя охватило его за несколько секунд. 
fra	rus	Tom n'était pas sûr de lui. 	Том не был уверен в себе. 
fra	rus	Tom est impartial. 	Том непредвзят. 
fra	rus	Tu regretteras ta décision. 	Ты пожалеешь о своём решении. 
fra	rus	Peux-tu lui demander ? 	Ты можешь у него спросить? 
fra	rus	Il les a invités à son mariage. 	Он пригласил их на свою свадьбу. 
fra	rus	Que faire lorsqu’un orage éclate ? 	Что делать, если разразится гроза? 
fra	rus	Tom est libre mercredi. 	В среду Том свободен. 
fra	rus	Nous allons devoir y aller. 	Нам надо будет туда пойти. 
fra	rus	Elle a fait un joli plongeon. 	Она совершила красивый прыжок в воду. 
fra	rus	Il votera pour elle. 	Он будет голосовать за неё. 
fra	rus	Es-tu capable de me la réciter ? 	Ты можешь мне её прочесть? 
fra	rus	Les portemanteaux sont tous occupés. 	Все вешалки заняты. 
fra	rus	Il votera pour elle. 	Он проголосует за неё. 
fra	rus	Je vous écris une lettre. 	Я пишу вам письмо. 
fra	rus	Il est né en mille neuf cent quarante-sept. 	Он родился в тысяча девятьсот сорок седьмом году. 
fra	rus	Je comptais m'y rendre dans l'après-midi. 	Я думал поехать туда после обеда. 
fra	rus	Vous avez mal au dos ? 	У Вас болит спина? 
fra	rus	Ses joues étaient légèrement rouges. 	Её щёки были покрыты лёгким румянцем. 
fra	rus	Je vais lui envoyer un message. 	Я отправлю ему сообщение. 
fra	rus	Elle est née cette année. 	Она родилась в этом году. 
fra	rus	Elles fouillent sa cellule. 	Они обыскивают её камеру. 
fra	rus	Tu n'as rien gagné. 	Ты ничего не выиграл. 
fra	rus	Il faut éradiquer les hérésies. 	Нужно искоренить ереси. 
fra	rus	Lorsque je voyageais en ville, je faisais souvent les musées. 	Когда я ездил в город, я часто ходил в музеи. 
fra	rus	Nous partons au plus tard à neuf heures. 	Мы уезжаем самое позднее в девять. 
fra	rus	Voulez-vous un petit coup de main ? 	Подсобить? 
fra	rus	C'est l'heure du goûter. 	Пора полдничать. 
fra	rus	Cela n'aidera pas Tom. 	Тому это не поможет. 
fra	rus	Nous aurons des invités demain. 	У нас завтра гости. 
fra	rus	Je n'ai peur de rien ni personne. 	Я ничего и никого не боюсь. 
fra	rus	Peux-tu demander au vendeur s'il reste encore des billets pour le concert ? 	Ты можешь спросить у продавца, остались ли ещё билеты на концерт? 
fra	rus	Peux-tu me la réciter ? 	Ты можешь прочесть мне её наизусть? 
fra	rus	Et vous, qu'en dites vous ? 	А вы что на это скажете? 
fra	rus	Les trois se sont regardés. 	Все трое посмотрели друг на друга. 
fra	rus	Peux-tu me dire ce que tu as décidé ? 	Ты можешь сказать мне, что ты решил? 
fra	rus	Le cendrier débordait de mégots de cigarettes. 	Пепельница была до краёв полна окурков. 
fra	rus	Je vais essayer de régler ça. 	Я постараюсь это уладить. 
fra	rus	Il est contre la peine de mort. 	Он против смертной казни. 
fra	rus	Dans quelle ville es-tu née ? 	В каком городе ты родилась? 
fra	rus	Est-ce que tu peux traduire ça pour moi ? 	Ты можешь перевести это для меня? 
fra	rus	Il n'aimait pas cet endroit. 	Он не любил это место. 
fra	rus	Tu sais où je suis. 	Ты знаешь, где я. 
fra	rus	Comment vont tes voisins de palier ? 	Как дела у твоих соседей по лестничной клетке? 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Ton visage est rouge. 	Том, что с тобой? У тебя лицо красное. 
fra	rus	Tu es battu. 	Ты побеждён. 
fra	rus	J'en distribuerai trois à chacun. 	Я раздам каждому по три. 
fra	rus	Qui sonne à ma porte ? 	Кто звонит в мою дверь? 
fra	rus	As-tu été choquée des résultats du test? 	Результаты теста тебя шокировали? 
fra	rus	Je discute souvent avec lui. 	Мы часто с ним разговариваем. 
fra	rus	Tu as l'air grosse dans ce pantalon. 	Ты в этих штанах толстая. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Vous avez l'air pâle. 	Том, что с Вами? Вы какой-то бледный. 
fra	rus	Tom est venu après moi. 	Том пришёл после меня. 
fra	rus	Le rose, c’est pour les filles ! 	Розовый - это для девочек! 
fra	rus	Il a peur de plonger. 	Он боится нырять. 
fra	rus	Vous êtes en retard, l'avion est déjà parti. 	Вы опоздали, самолёт уже улетел. 
fra	rus	Je ne peux pas te dire ce qu'il a dit. 	Я не могу тебе сказать, что он сказал. 
fra	rus	Ils sont joyeux. 	Они веселы. 
fra	rus	La table est joliment dressée. 	Стол красиво накрыт. 
fra	rus	C'est le plus jeune de mes frères et sœurs. 	Он самый младший из моих братьев и сестёр. 
fra	rus	Tout le monde n'a pas eu un ami. 	Не у всех был друг. 
fra	rus	Pouvez-vous me l'emballer ? 	Вы можете мне его упаковать? 
fra	rus	La cuisine là-bas est très bonne et les prix sont bas, mais l'endroit est mal situé. 	Там очень хорошая кухня и низкие цены, но расположение плохое. 
fra	rus	Nous avons prévu que ce projet finira par échouer. 	Мы предполагали, что этот план в итоге провалится. 
fra	rus	Allez vous calmer dans le couloir. 	Идите в коридор успокойтесь. 
fra	rus	Il a acheté un esclave. 	Он купил раба. 
fra	rus	Ce raisonnement ne tient pas debout. 	Этот довод не выдерживает никакой критики. 
fra	rus	Il fait comme si de rien n'était. 	Он делает вид, что ничего не было. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'ils veulent encore ? 	Чего они ещё хотят? 
fra	rus	Cette recette est utile. 	Это полезный рецепт. 
fra	rus	Il joue dans sa chambre. 	Он играет у себя в комнате. 
fra	rus	Je vais être honnête avec vous. 	Я буду с вами честен. 
fra	rus	Attention, tu vas te fendre le crâne ! 	Осторожно, голову разобьёшь! 
fra	rus	Il déforme mes paroles. 	Он искажает мои слова. 
fra	rus	Elle fouille sa cellule. 	Она обыскивает её камеру. 
fra	rus	Elle a un secret. 	У неё есть тайна. 
fra	rus	Vous vous en passerez. 	Вы обойдётесь без неё. 
fra	rus	J'ai appris à piloter des avions. 	Я научился управлять самолётами. 
fra	rus	Marie veut être comme toi. 	Мэри хочет быть такой, как ты. 
fra	rus	Pierre et Marie sont amis. 	Петя и Маша - друзья. 
fra	rus	Il a tout vendu. 	Он всё продал. 
fra	rus	Peut-on y accéder ? 	Можно получить к ней доступ? 
fra	rus	J'espère que tu resteras toute la semaine. 	Надеюсь, ты останешься на всю неделю. 
fra	rus	Il fait du plongeon dans un club à Paris. 	Он занимается прыжками в воду в клубе в Париже. 
fra	rus	Elle s'est vite enflammée. 	Её быстро охватило пламя. 
fra	rus	Avez-vous mon numéro de téléphone ? 	У вас есть мой номер телефона? 
fra	rus	Puis-je emprunter ce stylo ? 	Можно мне одолжить эту ручку? 
fra	rus	Vite, à l'aide. 	Скорее, на помощь. 
fra	rus	Puis-je te le confier ? 	Можно тебе его доверить? 
fra	rus	Il était seul la plupart du temps. 	Большую часть времени он был один. 
fra	rus	Récite ta poésie ! 	Прочти наизусть своё стихотворение. 
fra	rus	Je comptais m'y rendre ce soir. 	Я думал поехать туда сегодня вечером. 
fra	rus	Tom était seul la plupart du temps. 	Большую часть времени Том был один. 
fra	rus	Aucun d'entre nous ne vous aidera. 	Никто из нас не будет вам помогать. 
fra	rus	Elle achète tout ce qu'elle veut sans se soucier du prix. 	Она покупает всё, что хочет, не думая о цене. 
fra	rus	Elle a élaboré un plan pour tuer son mari. 	Она разработала план, чтобы убить своего мужа. 
fra	rus	Mon père a vécu plusieurs années sur l'île-Molène. 	Мой отец много лет прожил на Иль-Молен. 
fra	rus	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 	Вы можете помочь мне перевести это предложение на ваш родной язык? 
fra	rus	Nos réunions commencent rarement à l'heure. 	Наши собрания редко начинаются вовремя. 
fra	rus	Elle voulait parler avec moi. 	Она хотела со мной поговорить. 
fra	rus	Il voulait que ses cendres soient dispersées au-dessus de l'océan après sa mort. 	Он хотел, чтобы после его смерти его пепел был развеян над океаном. 
fra	rus	Il n'en est pas certain. 	Он в этом не уверен. 
fra	rus	Quel est le plan ? 	Какой план? 
fra	rus	Je suis content que ça leur plaise. 	Я рад, что им нравится. 
fra	rus	Vous êtes parfaitement normale. 	Вы совершенно нормальны. 
fra	rus	Elle fouille sa cellule. 	Она обыскивает его камеру. 
fra	rus	La plupart des soldats étaient habillés de vert. 	Большинство солдат были одеты в зелёное. 
fra	rus	Votre amie est-elle canadienne ? 	Ваша подруга - канадка? 
fra	rus	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase en russe ? 	Вы можете помочь мне перевести это предложение на русский? 
fra	rus	Cet itinéraire est trop long. 	Этот маршрут слишком длинный. 
fra	rus	Marie a parlé à sa mère. 	Мэри поговорила со своей матерью. 
fra	rus	Espérons que ça ne dure pas trop longtemps. 	Будем надеяться, что это не слишком надолго. 
fra	rus	Avez-vous été choqués des résultats du test? 	Результаты теста вас шокировали? 
fra	rus	Tu es directe. 	Ты прямолинейна. 
fra	rus	Combien de temps vas-tu rester ? 	Сколько времени ты тут пробудешь? 
fra	rus	Ils vivent en Alsace. 	Они живут в Эльзасе. 
fra	rus	Ok, je suis content que tu puisses venir. 	Ладно, я рад, что ты сможешь прийти. 
fra	rus	Tom ne souffre pas. 	У Тома ничего не болит. 
fra	rus	Il s'y connaît bien, tu devrais l'écouter. 	Он в этом разбирается, тебе стоит его послушать. 
fra	rus	Les araignées la terrifient. 	Пауки наводят на неё ужас. 
fra	rus	La plupart de mes collègues parlent français. 	Большинство моих коллег говорит по-французски. 
fra	rus	Cette histoire devrait nous choquer profondément. 	Эта история должна была бы нас глубоко потрясти. 
fra	rus	Vous êtes la seule à pouvoir résoudre ce problème. 	Вы единственная, кто может решить эту задачу. 
fra	rus	Il n'y a que très peu de sources. 	Источников очень мало. 
fra	rus	Le livreur n'est pas arrivé. 	Курьер не приехал. 
fra	rus	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 	Мари хотела быть певицей, когда была маленькой. 
fra	rus	Je parle grec, et vous ? 	Я говорю по-гречески, а вы? 
fra	rus	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 	А ведь я не хочу, чтобы кто-либо читал мою книгу легкомысленно. 
fra	rus	Elle cueille des baies. 	Она собирает ягоды. 
fra	rus	Sa vie est en jeu. 	На кону его жизнь. 
fra	rus	Où est le capitaine ? 	Где капитан? 
fra	rus	Ce sont des sauvages. 	Это дикари. 
fra	rus	De quelle affaire voulez-vous lui parler ? 	О каком деле вы хотите с ним поговорить? 
fra	rus	Tu as de si jolies cravates. 	У тебя такие красивые галстуки. 
fra	rus	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 	Что-то сломалось в моём моторе. 
fra	rus	Où l'as-tu enterrée ? 	Где ты её похоронил? 
fra	rus	Nous n'avons pas osé demander à Tom. 	Мы не осмелились спросить Тома. 
fra	rus	Elle ne sait pas le cuisiner. 	Она не умеет его готовить. 
fra	rus	Es-tu en forme en ce moment ? 	Ты сейчас в форме? 
fra	rus	Tom séchait souvent les cours quand il était enfant. 	В детстве Том часто прогуливал школу. 
fra	rus	Nous sommes allées faire des emplettes, hier. 	Мы вчера ездили за покупками. 
fra	rus	Ça fonctionnera à partir de demain soir. 	С завтрашнего вечера всё заработает. 
fra	rus	Nous pouvons parler via Skype. 	Можем поговорить по Скайпу. 
fra	rus	Il avait un grand talent. 	Он был очень талантлив. 
fra	rus	Tu as reçu mon invitation ? 	Ты получил моё приглашение? 
fra	rus	Combien de temps es-tu prêt à attendre ? 	Сколько ты готов ждать? 
fra	rus	Elle va mettre en ligne une nouvelle vidéo. 	Она выложит в сеть новое видео. 
fra	rus	Ne laissez rien dans le passage ! 	Не оставляйте ничего в проходе. 
fra	rus	Je crains qu'elle ne parte pas. 	Боюсь, как бы она не ушла. 
fra	rus	Quand une langue meurt, de précieuses connaissances disparaissent avec elle. 	Когда умирает язык, вместе с ним исчезают драгоценные знания. 
fra	rus	Il m'en a donné 91. 	Он дал мне девяносто один. 
fra	rus	Ils vivent en Corse. 	Они живут на Корсике. 
fra	rus	Nous aimons le golf. 	Мы любим гольф. 
fra	rus	Elle a couru son premier marathon. 	Она пробежала свой первый марафон. 
fra	rus	Ce n'est pas comme ça, mon ami ! 	Это не так, друг мой. 
fra	rus	Il a commandé une pizza. 	Он заказал пиццу. 
fra	rus	Il conte toujours la même histoire. 	Он всегда рассказывает одну и ту же историю. 
fra	rus	Tu sais. 	Ты знаешь. 
fra	rus	Il votera pour lui. 	Он будет голосовать за него. 
fra	rus	Tom rit de sa propre blague. 	Том смеётся над собственной шуткой. 
fra	rus	Ils ont perdu la foi. 	Они потеряли веру. 
fra	rus	Merci d'avoir accepté l'invitation. 	Спасибо, что приняли приглашение. 
fra	rus	Je suis d'accord avec elle. 	Я с ней согласен. 
fra	rus	Sauriez-vous me le traduire ? 	Вы смогли бы мне его перевести? 
fra	rus	Ce sont nos voisins. 	Это наши соседи. 
fra	rus	Nous sommes bâillonnés. 	Нам заткнули рот. 
fra	rus	Il préfère les abricots. 	Он предпочитает абрикосы. 
fra	rus	Ne fermez pas la porte. Attendez un peu. 	Не закрывайте дверь. Подождите немного. 
fra	rus	Il n'en a plus pour longtemps. 	Ему уже недолго осталось. 
fra	rus	Nous sommes pessimistes. 	Мы пессимистично настроены. 
fra	rus	Quelle grossièreté ! 	Как грубо! 
fra	rus	Si vous voulez la liberté, vous devez vous battre pour elle. 	Если вы хотите свободы, вы должны за неё драться. 
fra	rus	Marina est russe. Le russe est sa langue maternelle. 	Марина - русская. Русский - её родной язык. 
fra	rus	Attention, il va te mordre ! 	Осторожно, он тебя укусит! 
fra	rus	Le travail est un mal nécessaire. 	Работа - необходимое зло. 
fra	rus	Aucune de ses élèves n'a réussi l'examen. 	Ни одна из её учениц не сдала экзамен. 
fra	rus	La plupart des gens avec qui je travaille parlent français. 	Большинство людей, с которыми я работаю, говорят по-французски. 
fra	rus	Nous sommes nés après la guerre. 	Мы родились после войны. 
fra	rus	Quel choix feras-tu ? 	Какой выбор ты сделаешь? 
fra	rus	Tom semble epuisé. 	Том выглядит изнурённым. 
fra	rus	Le temps est précieux. 	Время ценно. 
fra	rus	Le mercredi des Cendres est le premier jour du Grand Carême. 	Пепельная среда - первый день Великого поста. 
fra	rus	Tu ne fais que mentir. 	Ты только и делаешь, что лжёшь. 
fra	rus	Le corps du professeur était juste à côté de la porte. 	Тело преподавателя лежало прямо рядом с дверью. 
fra	rus	Ne posez pas vos pieds sur le canapé ! 	Не залезайте с ногами на диван! 
fra	rus	Tom a dit à Marie qu'elle devrait déménager à Boston. 	Том сказал Мэри, что ей надо переехать в Бостон. 
fra	rus	Tom se fait couper les cheveux. 	Том стрижётся. 
fra	rus	Je l'entendais respirer. 	Я слышал его дыхание. 
fra	rus	Leur fils est malade. 	Их сын болен. 
fra	rus	Il reste un quart d'heure. 	Осталось пятнадцать минут. 
fra	rus	Il pense à ses vacances. 	Он думает о каникулах. 
fra	rus	Tom apprend la langue allemande. 	Том учит немецкий язык. 
fra	rus	Il aime ma façon d'écrire. 	Ему нравится, как я пишу. 
fra	rus	Votre garage brûle. 	Ваш гараж горит. 
fra	rus	Ils veulent le bizuter. 	Они хотят над ним подшутить. 
fra	rus	Elle pense toujours qu'elle a raison. 	Она всегда думает, что она права. 
fra	rus	C'est doux comme de la laine. 	Оно мягкое, как шерсть. 
fra	rus	Elle ne veut pas y croire. 	Она не хочет в это верить. 
fra	rus	Informez-moi aussitôt qu'il revient. 	Сообщите мне, как только он вернётся. 
fra	rus	Je sens que quelque chose est arrivé. 	Я чувствую, что что-то случилось. 
fra	rus	J'ai dormi les fenêtres ouvertes. 	Я спал с открытыми окнами. 
fra	rus	Pourquoi ferait-il une chose pareille ? 	С чего бы он стал такое делать? 
fra	rus	J'attends une lettre de sa part. 	Я жду его письма. 
fra	rus	Les oiseaux ont becqueté nos fruits. 	Птицы поклевали наши фрукты. 
fra	rus	Je l'entendais respirer. 	Я слышал, как он дышал. 
fra	rus	Tu iras en enfer. 	Ты попадёшь в ад. 
fra	rus	Vous réussirez, j'en suis sûr. 	У вас всё получится, я в этом уверен. 
fra	rus	Ce problème doit être réglé en priorité. 	Эта проблема должна быть улажена в первую очередь. 
fra	rus	Pensez-vous qu'il sera élu ? 	Думаете, его выберут? 
fra	rus	L'avez-vous accroché ? 	Вы его повесили? 
fra	rus	Parliez-vous français ? 	Вы говорили по-французски? 
fra	rus	À bientôt donc. 	Ну пока. 
fra	rus	Elle a mangé et bu. 	Она поела и выпила. 
fra	rus	Qui suis-je pour te dire quoi faire ? 	Кто я такая, чтобы говорить тебе, что делать? 
fra	rus	Le père punissait ses enfants avec un martinet. 	Отец наказывал детей плёткой. 
fra	rus	Quel âge a cette forteresse ? 	Сколько лет этой крепости? 
fra	rus	Avez-vous suivi ses conseils ? 	Вы последовали её советам? 
fra	rus	Où vit ce pauvre homme ? 	Где живёт этот бедняга? 
fra	rus	Je ne peux jamais dire si vous plaisantez ou si vous êtes sérieux. 	Я никогда не могу понять, шутите вы или говорите серьёзно. 
fra	rus	Elle ne sait pas le faire. 	Она не умеет этого делать. 
fra	rus	Je ne pouvais rien leur dire. 	Я ничего не мог им сказать. 
fra	rus	Vous vous engagez sur un terrain glissant. 	Вы вступаете на скользкую почву. 
fra	rus	Cette fois, tu ne pourras pas éviter d'être puni. 	На этот раз ты не сможешь избежать наказания. 
fra	rus	Depuis quand es-tu au Japon ? 	Ты давно в Японии? 
fra	rus	Merci pour votre question ! 	Спасибо вам за вопрос! 
fra	rus	Pourquoi s'encombrer l'esprit avec des détails ? 	Зачем забивать себе голову подробностями? 
fra	rus	Il croit avoir raison. 	Он считает, что он прав. 
fra	rus	Il fouille sa cellule. 	Он обыскивает её камеру. 
fra	rus	Merci pour ces bons conseils. 	Спасибо за добрые советы. 
fra	rus	Ce problème doit être réglé. 	Эта проблема должна быть улажена. 
fra	rus	Il fait froid. J'ai mis ma veste. 	Холодно. Я надел куртку. 
fra	rus	Cet arbre fait dix mètres de haut. 	Это дерево высотой в десять метров. 
fra	rus	Elles s'en passeront. 	Они обойдутся без него. 
fra	rus	Appellez votre fils. 	Позвоните своему сыну. 
fra	rus	Ils sont très célèbres. 	Они очень знамениты. 
fra	rus	Nous sommes toujours en été. 	У нас по-прежнему лето. 
fra	rus	Vous devriez suivre ses conseils. 	Вам стоит последовать его советам. 
fra	rus	Elles se méfiaient de moi. 	Они меня остерегались. 
fra	rus	Quand c’est l’hiver, mes lèvres se gercent. 	Зимой у меня трескаются губы. 
fra	rus	Puis-je y accéder ? 	Я могу получить к ним доступ? 
fra	rus	Arrête de te battre. 	Прекрати драться. 
fra	rus	Ils sont arrivés à Berlin hier. 	Они приехали в Берлин вчера. 
fra	rus	Il traversa le Sahara à pied. 	Он пешком пересёк Сахару. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Vous êtes très pâle. 	Том, что случилось? Вы очень бледный. 
fra	rus	Elle est arrivée très tard. 	Она очень поздно приехала. 
fra	rus	Le roi Louis IX est aussi appelé Saint Louis. 	Короля Людовика IX также называют Людовиком Святым. 
fra	rus	Ce n'est pas ce que je vous ai dit. 	Я не это вам сказал. 
fra	rus	Appelle ma fille. 	Позвони моей дочери. 
fra	rus	J'ai donné la pellicule du voyage pour qu'elle soit développée. 	Я отдал в проявку плёнку из поездки. 
fra	rus	Savent-elles chanter ? 	Они умеют петь? 
fra	rus	Il faut que nous passions la voir. 	Нам надо заехать её навестить. 
fra	rus	Il joue un rôle. 	Он играет роль. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander ? 	Вы можете у него попросить? 
fra	rus	Elle déteste les champignons. 	Она терпеть не может грибы. 
fra	rus	Sois méfiant ! 	Будь осмотрителен! 
fra	rus	Nous l'entendions parler. 	Мы слышали, как она разговаривала. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Votre visage est rouge. 	Том, что с Вами? У Вас лицо красное. 
fra	rus	Pierre et Marie sont amis. 	Пьер и Мари - друзья. 
fra	rus	Je ne veux pas d'une femme qui soit aussi stupide. 	Я не хочу, чтобы у меня была такая глупая жена. 
fra	rus	Vos amis regretteront votre absence. 	Друзья будут жалеть, что вас нет. 
fra	rus	Nous nous méfions des étrangers. 	Мы остерегаемся чужаков. 
fra	rus	Non, pas forcément. 	Нет, необязательно. 
fra	rus	Aucun de ses élèves n'a réussi l'examen. 	Ни один из её учеников не сдал экзамен. 
fra	rus	Est-ce que Tom arrive bientôt ? 	Том скоро приедет? 
fra	rus	As-tu quelque chose à me proposer ? 	Ты хочешь мне что-то предложить? 
fra	rus	D'habitude, je ne fais pas de sieste l'après-midi. 	Обычно я не сплю после обеда. 
fra	rus	Je suis habitué à de telles situations. 	Я привык к таким ситуациям. 
fra	rus	Il y a un type qui me doit du fric. 	Мне один мужик бабла должен. 
fra	rus	Tom est ruiné. 	Том разорён. 
fra	rus	Il se contredit sans cesse. 	Он без конца себе противоречит. 
fra	rus	Soyez là à 14 h 30. 	Будьте там в четырнадцать тридцать. 
fra	rus	Ce sont des on-dit ! 	Это слухи! 
fra	rus	As-tu acheté mon livre ? 	Ты купил мою книгу? 
fra	rus	Il m'est difficile de tout suivre seule. 	Мне трудно одной за всем уследить. 
fra	rus	Un éléphant africain adulte pèse environ quatre tonnes. 	Взрослый африканский слон весит около четырёх тонн. 
fra	rus	Merci d'être venu nous voir ! 	Спасибо, что пришёл нас навестить. 
fra	rus	Vous ne dites pas ce que vous pensez. 	Вы не говорите того, что думаете. 
fra	rus	Elle ne dit pas ce qu'elle pense. 	Она не говорит того, что думает. 
fra	rus	La nuit, les oiseaux ne chantent pas. 	Ночью птицы не поют. 
fra	rus	Il est très fatigué. 	Он очень устал. 
fra	rus	La plupart des gens ne sont ni moches ni beaux. 	Большинство людей ни красивые, ни некрасивые. 
fra	rus	Pensez en français. 	Думайте на французском. 
fra	rus	Je vais essayer de le retrouver. 	Я попробую его найти. 
fra	rus	Les médias manipulent la conscience publique. 	СМИ манипулируют общественным сознанием. 
fra	rus	Sa villa est située sur la colline. 	Его вилла находится на холме. 
fra	rus	Tom ne me prend jamais au sérieux. 	Том никогда не принимает меня всерьёз. 
fra	rus	Il ne peut se tenir debout. 	Он на ногах не держится. 
fra	rus	De quelle couleur est l'oiseau ? 	Какого цвета эта птица? 
fra	rus	Ils sont très malades. 	Они очень больны. 
fra	rus	Nous parlons français ici. 	Мы здесь говорим по-французски. 
fra	rus	Tu dois étudier le français. 	Тебе надо изучать французский. 
fra	rus	Je ne le sens plus. 	Я его уже не чувствую. 
fra	rus	Sais-tu ce que cela peut bien signifier ? 	Ты знаешь, что это может означать? 
fra	rus	Elles n'ont pas pu l'aider. 	Они не смогли ему помочь. 
fra	rus	Nous devrions tous y réfléchir. 	Нам всем следует об этом подумать. 
fra	rus	Une araignée est montée sur ma jambe. 	Мне на ногу забрался паук. 
fra	rus	Je vois ça tous les jours. 	Я каждый день это вижу. 
fra	rus	Ça ne va pas servir à grand chose. 	Это мало что даст. 
fra	rus	Tu penses que tu peux attraper la balle d'une main ? 	Как ты думаешь, ты можешь поймать этот мяч одной рукой? 
fra	rus	Je te prie de me laisser seule. 	Прошу тебя оставить меня одну. 
fra	rus	Puis-je savoir ce que tu en penses ? 	Можно узнать, что ты об этом думаешь? 
fra	rus	Elle sait bien cuisiner. 	Она прекрасно готовит. 
fra	rus	J'ai vu ce film le lundi dernier. 	Я видел этот фильм в прошлый понедельник. 
fra	rus	Je ne sais pas si cette réponse est correcte. 	Я не знаю, правильный ли это ответ. 
fra	rus	Tom n'a pas de principes. 	У Тома нет принципов. 
fra	rus	Je n'ai jamais rien entendu de tel. 	Я никогда ничего подобного не слышал. 
fra	rus	Il sert à quoi, ce bouton ? Ça fait rien quand j’appuie dessus. 	Что это за кнопка? Нажимаешь, а ничего не происходит. 
fra	rus	Je ne t'ai jamais vu par ici. 	Я никогда тебя тут не видел. 
fra	rus	La terre apparut. 	Показалась земля. 
fra	rus	Taisez-vous ! Écoutez le silence ! 	Помолчите! Послушайте тишину! 
fra	rus	Marie a un nouveau vélo. 	У Мэри новый велосипед. 
fra	rus	Quels sont mes points forts ? 	Какие у меня сильные стороны? 
fra	rus	Le pape ne peut pas perdre la foi. 	Папа не может потерять веру. 
fra	rus	Où vit cette pauvre dame ? 	Где живёт эта бедная женщина? 
fra	rus	Les rebelles ont tenté de s'emparer du pouvoir. 	Повстанцы попытались захватить власть. 
fra	rus	Cette partie de la ville est très bruyante. 	В этой части города очень шумно. 
fra	rus	Peux-tu l'emballer ? 	Ты можешь её завернуть? 
fra	rus	L'événement aura lieu qu'il pleuve ou qu'il vente. 	Мероприятие состоится при любой погоде. 
fra	rus	C'est du jus de raisin. 	Это виноградный сок. 
fra	rus	Tu te souviens du nom de jeune fille de Mary ? 	Ты помнишь девичью фамилию Мэри? 
fra	rus	Ils préfèrent se taire. 	Они предпочитают помалкивать. 
fra	rus	Le facteur ne passe pas le dimanche. 	По воскресеньям почтальон не ходит. 
fra	rus	Je veux aussi aller à Boston. 	Я тоже хочу съездить в Бостон. 
fra	rus	J'ai eu une bonne note. 	Я получил хорошую оценку. 
fra	rus	Ils sont baptisés. 	Они крещёные. 
fra	rus	Il vit dans la rue. 	Он живёт на улице. 
fra	rus	Le rose n’est que pour les filles. 	Розовый — только для девочек. 
fra	rus	Elles ne viendront plus. 	Они больше не придут. 
fra	rus	On la voit souvent. 	Мы часто её видим. 
fra	rus	Pouvez-vous l'emballer ? 	Вы можете его завернуть? 
fra	rus	Combien y a-t-il d'étoiles ? 	Сколько всего звёзд? 
fra	rus	Aucun d'entre nous ne vous aidera. 	Никто из нас вам не поможет. 
fra	rus	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 	Что здесь весёлого? 
fra	rus	Connais-tu le voisin du dessus ? 	Ты знаешь соседа сверху? 
fra	rus	Le chien l'effraie. 	Собака её пугает. 
fra	rus	Tom n'a même pas ouvert la lettre de Manon. 	Том даже не распечатал письмо Мэри. 
fra	rus	Buvez du thé. 	Пейте чай. 
fra	rus	Est-ce que ta voiture est en panne ? 	У тебя сломалась машина? 
fra	rus	Elles sont très malades. 	Они очень больны. 
fra	rus	Il ne peut se tenir debout. 	Он на ногах не стоит. 
fra	rus	Je viendrai te chercher à trois heures. 	Я заеду за тобой в три. 
fra	rus	Sais-tu où il l'a posé ? 	Ты знаешь, куда он его положил? 
fra	rus	Son nom commence par une voyelle. 	Её имя начинается на гласную. 
fra	rus	Passons les détails choquants. 	Опустим шокирующие подробности. 
fra	rus	Elle est impatiente. 	Она нетерпелива. 
fra	rus	Pierre et Jean sont amis. 	Пьер и Жан дружат. 
fra	rus	Elles n'ont pas encore répondu. 	Они ещё не ответили. 
fra	rus	Je suis désolé, je ne comprends pas le hongrois. 	Простите, я не понимаю по-венгерски. 
fra	rus	Je préfère ne rien dire. 	Я предпочитаю ничего не говорить. 
fra	rus	Il faut que j'étende le linge. 	Мне надо повесить бельё. 
fra	rus	Sami était en train de prendre une douche. 	Сами принимал душ. 
fra	rus	Il a pris la décision de ne rien faire. 	Он принял решение ничего не делать. 
fra	rus	Ne crie pas comme ça. 	Не кричи так. 
fra	rus	Le chien joue avec le ballon. 	Собака играет с мячом. 
fra	rus	Nous nous en passerons. 	Мы обойдёмся без них. 
fra	rus	Il est énervé. 	Он раздражён. 
fra	rus	Je ne suis pas convaincu par ses arguments. 	Её аргументы меня не убедили. 
fra	rus	Si vous êtes fatigué, allez vous coucher. 	Если устали, идите ложитесь. 
fra	rus	Le livreur est en retard. 	Курьер опаздывает. 
fra	rus	Ils ne viendront plus. 	Они больше не придут. 
fra	rus	Il s'en va sans rien dire. 	Он уходит, не говоря ни слова. 
fra	rus	Il est terrifié. 	Он перепуган. 
fra	rus	Ouvrez-la. 	Откройте её. 
fra	rus	Quel âge a ta fille ? 	Сколько твоей дочери? 
fra	rus	Qu'est-ce qui rend un homme plus intelligent qu'un autre ? 	Что делает одного человека умнее другого? 
fra	rus	Je pense que je suis folle. 	По-моему, я сумасшедшая. 
fra	rus	Je passerai cet après-midi. 	Я заеду сегодня после обеда. 
fra	rus	Cet oiseau risque de disparaître. 	Эта птица находится на грани исчезновения. 
fra	rus	C'est un grand violoncelliste. 	Он великий скрипач. 
fra	rus	Ils se sont mis au travail. 	Они принялись за работу. 
fra	rus	Parle à tes amies. 	Поговори со своими подругами. 
fra	rus	Un bain de soleil, ça fait du bien au moral. 	Солнечные ванны поднимают настроение. 
fra	rus	Parle-t-elle néerlandais ? 	Она говорит по-голландски? 
fra	rus	Je lis de mieux en mieux. 	Я читаю всё лучше и лучше. 
fra	rus	J'ai l'habitude de planifier ma journée à l'avance. 	Я привык заранее планировать свой день. 
fra	rus	Ils se sont à-plat-ventrés devant lui. 	Они пали ниц перед ним. 
fra	rus	Ça par exemple! Toi ici? 	Ну надо же! Ты здесь? 
fra	rus	Il a fait un plongeon. 	Он совершил прыжок в воду. 
fra	rus	Ils ont mangé et bu. 	Они поели и выпили. 
fra	rus	Est-ce que tu grimpais aux arbres quand tu étais enfant ? 	Ты в детстве лазил по деревьям? 
fra	rus	Montre-lui le chemin. 	Покажи ей дорогу. 
fra	rus	Ils se font attaquer. 	На них нападают. 
fra	rus	Va droit au but! 	Иди прямо к цели! 
fra	rus	Elles ont mal aux jambes. 	У них болят ноги. 
fra	rus	Il n'a rien voulu dire. 	Он ничего не захотел говорить. 
fra	rus	Il a fini par tout avouer. 	В итоге он во всём сознался. 
fra	rus	Vos amis regretteront votre absence. 	Друзья пожалеют о вашем отсутствии. 
fra	rus	Pierre et Jean sont amis. 	Пётр и Иван - друзья. 
fra	rus	Tu veux me faire croire que tu m'as aimé ? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любила? 
fra	rus	Prions pour lui. 	Помолимся за него. 
fra	rus	Ils me méprisent. 	Они меня презирают. 
fra	rus	Je suis tombé amoureux de la langue française. 	Я влюбился во французский язык. 
fra	rus	Nous sommes nées après la guerre. 	Мы родились после войны. 
fra	rus	Si t’es pas contente, t’as qu’à le faire toi-même. 	Не нравится - делай сама. 
fra	rus	Nous ne l'atteindrons jamais. 	Мы никогда этого не достигнем. 
fra	rus	Quel est le nom de ce logiciel ? 	Как называется эта программа? 
fra	rus	Je vous écris une lettre. 	Я пишу Вам письмо. 
fra	rus	Avez-vous dit à Tom que vous enseigniez le français ? 	Вы сказали Тому, что преподаёте французский? 
fra	rus	Il a fait si froid aujourd'hui. 	Сегодня было так холодно. 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если есть какая-то проблема, сообщи мне, пожалуйста. 
fra	rus	Je suis sûre que Thomas vous attend. 	Я уверена, что Том вас ждёт. 
fra	rus	Ils admirent qu'ils étaient jaloux. 	Они признали, что ревнуют. 
fra	rus	C'est de la science-fiction. 	Это научная фантастика. 
fra	rus	Il est inintéressant. 	Он неинтересный. 
fra	rus	Je ne savais même pas comment je m'appelais. 	Я даже не знала, как меня зовут. 
fra	rus	Puis-je vous le confier ? 	Можно вам это доверить? 
fra	rus	D'accord, vous avez gagné. 	Ладно, вы победили. 
fra	rus	Je m'inquiète pour l'avenir de ce projet. 	Меня беспокоит будущее этого проекта. 
fra	rus	Il souffrait du scorbut. 	Он страдал от цинги. 
fra	rus	Lequel est le meilleur des deux ? 	Какой из двух лучше? 
fra	rus	Nous nous en méfions. 	Мы относимся к этому с недоверием. 
fra	rus	Un jour, ton corps te fera payer tout ce que tu lui fais subir. 	Когда-нибудь твоё тело отплатит тебе за всё, что ты с ним делаешь. 
fra	rus	Il parle français avec un accent anglais. 	Он говорит по-французски с английским акцентом. 
fra	rus	Tom n'a même pas ouvert la lettre de Manon. 	Том даже не открыл письмо Мэри. 
fra	rus	As-tu tout emballé ? 	Ты всё упаковал? 
fra	rus	Ton pantalon est ouvert. 	У тебя брюки расстёгнуты. 
fra	rus	Je pense que je vais porter ce pull rouge. 	Думаю, я надену этот красный свитер. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander ? 	Вы можете у неё попросить? 
fra	rus	Déchire sa lettre. 	Порви её письмо. 
fra	rus	Comment le nomme-t-on ? 	Как его называют? 
fra	rus	Ceci est une pipe. 	Это трубка. 
fra	rus	Je recherche un nouveau joueur. 	Я ищу нового игрока. 
fra	rus	On en croise à tous les coins de rue. 	Мы встречаем их на каждом шагу. 
fra	rus	Sois là à 14 h 30. 	Будь там в половине третьего. 
fra	rus	Il ne va pas le leur expliquer. 	Он не будет им это объяснять. 
fra	rus	Le policier a su le faire parler. 	Полицейский сумел заставить его говорить. 
fra	rus	Maintenant, c'est moi qui dirige. 	Теперь я буду руководить. 
fra	rus	Ils ne savent pas mentir. 	Они не умеют врать. 
fra	rus	Lui avez-vous déjà parlé ? 	Вы с ней уже говорили? 
fra	rus	Il saute du plongeoir. 	Он прыгает с трамплина. 
fra	rus	Il est préférable que vous vous taisiez. 	Вам лучше помолчать. 
fra	rus	Les navets sont prêts à être récoltés. 	Пора собирать репу. 
fra	rus	Notre fils est malade. 	У нас сын болен. 
fra	rus	Est-ce que Tom habite à Munich ? 	Том живёт в Мюнхене? 
fra	rus	Tom est professeur de russe. 	Том - учитель русского языка. 
fra	rus	J'espérais que vous pourriez le faire pour moi. 	Я надеялся, что вы сможете это для меня сделать. 
fra	rus	Tom a bu un autre verre de bière. 	Том выпил ещё один бокал пива. 
fra	rus	Y arriverons-nous ? 	У нас получится? 
fra	rus	Cela a l'air de vous intriguer. 	Вы, похоже, заинтригованы. 
fra	rus	Tom doit partir. 	Тому надо уехать. 
fra	rus	Elle préfère chanter. 	Она предпочитает петь. 
fra	rus	Nous allons lui envoyer une carte postale. 	Мы отправим ей открытку. 
fra	rus	Quel choix fera-t-elle ? 	Какой выбор она сделает? 
fra	rus	Elle préfère se taire. 	Она предпочитает помалкивать. 
fra	rus	Elle n'est pas loin de la vérité. 	Она недалека от истины. 
fra	rus	Désolée, j'ai été distraite. 	Простите, отвлеклась. 
fra	rus	Tom est allé à l'église dimanche. 	В воскресенье Том пошёл в церковь. 
fra	rus	Cette maison est magnifique. 	Этот дом замечательный. 
fra	rus	L'énergie solaire coûte de moins en moins chère chaque année. 	Солнечная энергия с каждым годом дешевеет. 
fra	rus	Votre mère était à la maison. 	Ваша мать была дома. 
fra	rus	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 	Я вскочил, точно надо мною грянул гром. 
fra	rus	Dimanche, il fera soleil. 	В воскресенье будет солнечно. 
fra	rus	Mes grands-parents étaient déjà décédés quand je suis né. 	Когда я родился, моих дедушки и бабушки уже не было в живых. 
fra	rus	Elle n'en a pas la moindre idée. 	Она не имеет об этом ни малейшего представления. 
fra	rus	Le chien m'a violemment mordu. 	Собака меня сильно укусила. 
fra	rus	Je vais bientôt pouvoir parler français. 	Я скоро смогу говорить по-французски. 
fra	rus	Je pense que je suis folle. 	По-моему, я сошла с ума. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es très pâle. 	Том, что с тобой? Ты очень бледный. 
fra	rus	Moi aussi je serai comme ça plus tard. 	Я тоже потом такой буду. 
fra	rus	Elle s'y connaît bien, tu devrais l'écouter. 	Она в этом разбирается, тебе стоит к ней прислушаться. 
fra	rus	Tu as reçu mon invitation ? 	Ты получила моё приглашение? 
fra	rus	Le hongrois est une langue difficile. 	Венгерский - сложный язык. 
fra	rus	Priez pour ma famille ! 	Помолитесь за мою семью. 
fra	rus	Les coûts l'emportent sur les bénéfices. 	Затраты превышают выгоды. 
fra	rus	Je n'ai donné qu'un euro. 	Я дал всего один евро. 
fra	rus	La réunion est presque terminée. 	Собрание почти окончено. 
fra	rus	Est-ce qu'ils sont tous prêts ? 	Они все готовы? 
fra	rus	Mille ans font un millénaire. 	Тысяча лет - это тысячелетие. 
fra	rus	Je devenais nerveux. 	Я начинал нервничать. 
fra	rus	Occupez-vous en ! 	Займитесь этим. 
fra	rus	Pierre joue avec son ami Jean. 	Пётр играет со своим другом Иваном. 
fra	rus	Tom a enfin atteint son objectif. 	Том наконец достиг своей цели. 
fra	rus	Tu as raison, c'est un bel exemple. 	Ты прав, это хороший пример. 
fra	rus	Tom et Marie parlent-ils français ? 	Том и Мэри говорят по-французски? 
fra	rus	Mangez de la viande. 	Ешьте мясо. 
fra	rus	Aies pitié. 	Сжалься. 
fra	rus	Simon est un vampire qui ne boit pas de sang humain. 	Симон — вампир, который не пьёт человеческую кровь. 
fra	rus	Sommes-nous autorisés à y pêcher? 	Там можно рыбачить? 
fra	rus	Il cherche les clés de la chambre d'hôtel. 	Он ищет ключи от гостиничного номера. 
fra	rus	Notre professeur mange une pomme rouge. 	Наш учитель ест красное яблоко. 
fra	rus	Elle marche sans faire de bruit. 	Она ходит бесшумно. 
fra	rus	J'aimerais une pizza quatre fromages, s'il vous plaît. 	Будьте добры, пиццу "Четыре сыра". 
fra	rus	Il faut que nous y allions. 	Нам надо туда пойти. 
fra	rus	Je suis Mexicain. 	Я мексиканец. 
fra	rus	Leur fille est malade. 	У них дочь больна. 
fra	rus	Alors, quelle est ta décision ? 	Так что ты решил? 
fra	rus	Charles a dû apporter l'escabeau. 	Шарлю пришлось принести стремянку. 
fra	rus	Il se méfiait. 	Он осторожничал. 
fra	rus	Je suis sûre qu'il ne l'a pas fait exprès. 	Я уверена, что он это не нарочно сделал. 
fra	rus	As-tu vu sa dernière vidéo ? 	Ты видел её последнее видео? 
fra	rus	Tu crois avoir raison. 	Ты считаешь, что ты прав. 
fra	rus	Elle est courageuse. 	Она смелая. 
fra	rus	Ce policier lui a sauvé la vie. 	Этот полицейский спас ей жизнь. 
fra	rus	Pouvez-vous me la montrer ? 	Можете мне её показать? 
fra	rus	Karam est un nouveau professeur. 	Карам - новый преподаватель. 
fra	rus	Vous n'avez rien gagné. 	Вы ничего не выиграли. 
fra	rus	Tom a une voiture grise. 	У Тома серая машина. 
fra	rus	La terre est apparue. 	Показалась земля. 
fra	rus	Je discute avec mon ami. 	Я разговариваю со своим другом. 
fra	rus	Je la connais depuis des années. 	Я знаю её много лет. 
fra	rus	Tu en es fier ? 	Ты этим гордишься? 
fra	rus	Je suis née à Moscou, à Sokolniki. 	Я родилась в Москве, в Сокольниках. 
fra	rus	J'aime sa façon d'écrire. 	Мне нравится, как она пишет. 
fra	rus	Il n'a pas mangé depuis quarante-huit heures. 	Он не ел сорок восемь часов. 
fra	rus	Dans la vie, il faut avoir des principes. 	В жизни надо иметь принципы. 
fra	rus	Ils n'en ont pas cru leurs yeux. 	Они не поверили своим глазам. 
fra	rus	As-tu rencontré tes voisins ? 	Ты встретил соседей? 
fra	rus	Un radiateur émet de la chaleur. 	Радиатор излучает тепло. 
fra	rus	Ce chien appartient-il à quelqu'un ? 	Это чья-то собака? 
fra	rus	L'as-tu déjà vu ? 	Ты его уже видела? 
fra	rus	Le suivant est toujours pire que le précèdent. 	Следующий всегда хуже предыдущего. 
fra	rus	Il ne veut pas porter de masque. 	Он не хочет носить маску. 
fra	rus	Où pourrions-nous en trouver une identique ? 	Где можно найти такую же? 
fra	rus	Je peux t'aider si tu n'y arrives pas. 	Я могу тебе помочь, если не получается. 
fra	rus	Il saute du plongeoir situé à cinq mètres de hauteur. 	Он прыгает с пятиметровой вышки. 
fra	rus	Tom doit partir. 	Том должен уехать. 
fra	rus	Ne chipote pas ! 	Не привередничай! 
fra	rus	Je me méfie de lui. 	Я его остерегаюсь. 
fra	rus	Qui est capable de me réciter le poème ? 	Кто может прочесть мне это стихотворение? 
fra	rus	Le chien lui fait peur. 	Собака её пугает. 
fra	rus	Il vous a invitées à son mariage. 	Он пригласил вас на свою свадьбу. 
fra	rus	Elles sont pauvres. 	Они бедны. 
fra	rus	Elle la suit. 	Она идёт за ней. 
fra	rus	Les humains coloniseront-ils l'espace ? 	Колонизируют ли люди космос? 
fra	rus	Marie a parlé à sa mère. 	Мэри поговорила с матерью. 
fra	rus	Tu es un voleur, Tom. 	Ты вор, Том. 
fra	rus	La connaissez-vous depuis longtemps ? 	Вы её давно знаете? 
fra	rus	Est-ce qu'on le lui dit ? 	Мы ей об этом скажем? 
fra	rus	Ce livre est passionnant, je vous le conseille. 	Это увлекательная книга. Я вам советую её почитать. 
fra	rus	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 	Я тоже не люблю ловить рыбу. 
fra	rus	Je n'ai aucune amie avec qui en parler. 	У меня нет подруги, с которой я могла бы об этом поговорить. 
fra	rus	Ce chat est bizarre. 	Эта кошка какая-то странная. 
fra	rus	Ma page a atteint un million d'abonnés. 	У моей страницы уже миллион подписчиков. 
fra	rus	Je fermerai les portes a midi. 	Я закрою двери в двенадцать часов дня. 
fra	rus	Il nous a inventé une histoire rocambolesque pour justifier son retard : personne ne l'a cru. 	Он придумал для нас какую-то невероятную историю, чтобы оправдать своё опоздание, но никто в неё не поверил. 
fra	rus	Il désobéit à ses parents. 	Он не слушается родителей. 
fra	rus	J'aime la couleur de ta peau. 	Мне нравится цвет твоей кожи. 
fra	rus	Il joue à un niveau professionnel. 	Он играет на профессиональном уровне. 
fra	rus	Les dieux sont satisfaits. 	Боги довольны. 
fra	rus	Il est unijambiste. 	Он одноногий. 
fra	rus	Où vivent ces enfants ? 	Где живут эти дети? 
fra	rus	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 	Дети должны всегда быть снисходительными по отношении к взрослым. 
fra	rus	Je vais me déconnecter de ce serveur. 	Я отключусь от этого сервера. 
fra	rus	J'ai passé un petit examen de routine. 	Я сдал небольшой формальный экзамен. 
fra	rus	Je suis certaine que Thomas vous attend. 	Я уверена, что Том вас ждёт. 
fra	rus	Passez-moi le tournevis ! 	Подайте мне отвёртку. 
fra	rus	Beaucoup de choses vont changer ici, à présent. 	Теперь здесь многое изменится. 
fra	rus	Hier, je suis allée chez le médecin. 	Я вчера ходила к врачу. 
fra	rus	Vos conseils ne nous ont pas du tout aidés. 	Ваши советы нам никак не помогли. 
fra	rus	Je ne vous ressemble pas. 	Я не похожа на вас. 
fra	rus	Dans quelle ville es-tu né ? 	В каком городе ты родился? 
fra	rus	As-tu mon numéro de téléphone ? 	У тебя есть мой номер телефона? 
fra	rus	Nous ne savons pas le faire. 	Мы не умеем это делать. 
fra	rus	Nous nous reverrons la semaine prochaine. 	Мы ещё увидимся на следующей неделе. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas. 	Вы не можете. 
fra	rus	Je viens de rencontrer ta mère. 	Я только что встретил твою маму. 
fra	rus	J'ai croisé le voisin du dessus. 	Я столкнулся с соседом сверху. 
fra	rus	Rendez-nous visite. 	Навещайте нас. 
fra	rus	Tu es malade, tu as de la fièvre. 	Ты больна, у тебя температура. 
fra	rus	Elle a laissé des traces. 	Она оставила следы. 
fra	rus	Quand comptais-tu t'y rendre ? 	Когда ты планировал туда поехать? 
fra	rus	Ouvre-le. 	Открой это. 
fra	rus	Je l'attendais en bas. 	Я ждал её внизу. 
fra	rus	La région est vaste, mais peu peuplée. 	Регион большой, но малонаселённый. 
fra	rus	Il était joyeux. 	Он был весел. 
fra	rus	J'ai fait quelques ratures. 	Я сделал несколько помарок. 
fra	rus	Son permis lui a été retiré. 	У него забрали права. 
fra	rus	C’est le meilleur thé que j’ai jamais bu. 	Это самый лучший чай, какой я когда-либо пил. 
fra	rus	J'ai baissé la musique. 	Я сделал музыку потише. 
fra	rus	Il a essayé de s'enfuir. 	Он пытался сбежать. 
fra	rus	Où est située leur maison ? 	Где находится их дом? 
fra	rus	Qui suis-je pour vous dire quoi faire ? 	Кто я такая, чтобы говорить вам, что делать? 
fra	rus	Je suis le suspect. 	Я преследую подозреваемого. 
fra	rus	Tu es populaire. 	Ты популярен. 
fra	rus	Arrêtez de vous battre. 	Перестаньте драться. 
fra	rus	Soyez plus modestes. 	Будьте скромнее. 
fra	rus	Il n'y a pas de mots pour décrire cet endroit. 	Нет слов, чтобы описать это место. 
fra	rus	Je ne ferai que voyager. 	Я буду только путешествовать. 
fra	rus	Saurais-tu me le traduire ? 	Ты смог бы мне его перевести? 
fra	rus	Pourquoi avez-vous décidé de rester ici ? 	Почему вы решили здесь остаться? 
fra	rus	Il prendra soin d'elle. 	Он о ней позаботится. 
fra	rus	Il doit partir. 	Он должен уехать. 
fra	rus	Je suis du même avis qu'elle. 	Я того же мнения, что и она. 
fra	rus	Ne l'écoutons pas. 	Не будем её слушать. 
fra	rus	J'ai appris à faire des nœuds. 	Я научился вязать узлы. 
fra	rus	La mère de Tom est russe et son père est anglais. 	У Тома мать русская, а отец англичанин. 
fra	rus	Nous devrions suivre ses conseils. 	Нам стоит прислушаться к его советам. 
fra	rus	Il le suit à la trace. 	Он идёт по его следу. 
fra	rus	Tout cela est très soudain. 	Всё это очень внезапно. 
fra	rus	L'ai-je froissé ? 	Я его задел? 
fra	rus	Ils t'enverront un message quand ils seront arrivés. 	Они отправят тебе сообщение, когда приедут. 
fra	rus	Arrêtez de siffler ! 	Хватит свистеть! 
fra	rus	Les femmes sont des gens étranges. 	Женщины - странный народ. 
fra	rus	Mange de la viande. 	Ешь мясо. 
fra	rus	J'attendais votre retour avec impatience. 	Я с нетерпением ждал вашего возвращения. 
fra	rus	Je paye pour le café. 	За кофе плачу я. 
fra	rus	Ils ont vidé leurs verres. 	Они осушили свои стаканы. 
fra	rus	Il a la peau blanche. 	У него белая кожа. 
fra	rus	Tu devras y retourner. 	Тебе надо будет туда вернуться. 
fra	rus	De quelle tribu est-il issu ? 	Из какого он племени? 
fra	rus	Ils se sont écrit des lettres. 	Они писали друг другу письма. 
fra	rus	Je le fais dans tous les cas. 	Я в любом случае это сделаю. 
fra	rus	Elle nous a donné de précieux conseils. 	Она дала нам несколько ценных советов. 
fra	rus	Ta mère était à la maison. 	Твоя мать была дома. 
fra	rus	As-tu été choqué des résultats du test? 	Результаты теста тебя шокировали? 
fra	rus	Tom est grand et athlétique. 	Том высокий и атлетичный. 
fra	rus	C'est un mur en béton armé. 	Это стена из армированного бетона. 
fra	rus	Tom devrait lui dire la vérité. 	Тому надо бы сказать ей правду. 
fra	rus	De nombreux coureurs ont perdu connaissance en raison de la chaleur. 	Многие бегуны потеряли сознание из-за жары. 
fra	rus	Elle doit partir. 	Ей надо уехать. 
fra	rus	Tu es indispensable. 	Ты необходим. 
fra	rus	« Que fais-tu ce soir ? » « Je regarde un film. » 	"Что вечером делаешь?" - "Фильм смотрю". 
fra	rus	Tom n’était pas triste. 	Том не был грустным. 
fra	rus	Il ne l'a pas évoqué. 	Он об этом не упомянул. 
fra	rus	Sais-tu combien ça va me coûter ? 	Ты знаешь, сколько это будет мне стоить? 
fra	rus	La vie ne fait pas de cadeau. 	Жизнь не делает подарков. 
fra	rus	Je l'entendais respirer. 	Я слышал, как она дышала. 
fra	rus	Je l'ai rangé dans le tiroir. 	Я убрал его в ящик. 
fra	rus	Ça te mets mal à l'aise quand je fais ça ? 	Тебе неудобно, когда я так делаю? 
fra	rus	J'ai bu un thé. 	Я выпил стакан чая. 
fra	rus	Ton avis, tu sais où tu peux te le mettre. 	Своё мнение можешь засунуть сам знаешь куда. 
fra	rus	Nous ne referons plus jamais ça. 	Мы больше никогда не будем этого делать. 
fra	rus	Ne les énerve pas ! 	Не нервируй их. 
fra	rus	Je ne peux pas supporter les gens qui crient sur leurs enfants. 	Я не выношу людей, которые орут на своих детей. 
fra	rus	Tous les serpents ne sont pas venimeux. 	Не все змеи ядовитые. 
fra	rus	Ces champignons sont toxiques. 	Эти грибы ядовитые. 
fra	rus	Soyez méfiant ! 	Будьте осмотрительны! 
fra	rus	Je vous ressemble. 	Я похож на вас. 
fra	rus	Ils nous ont menacé. 	Они нам угрожали. 
fra	rus	Son permis lui a été retiré. 	У неё забрали права. 
fra	rus	Tom préfère rester à la maison. 	Том предпочитает сидеть дома. 
fra	rus	Il ne sait pas le cuisiner. 	Он не умеет его готовить. 
fra	rus	Il a fait ça sous mon nez. 	Он сделал это у меня под носом. 
fra	rus	Serait-il possible de le rencontrer ? 	Нельзя ли с ним встретиться? 
fra	rus	Suivons notre instinct ! 	Давайте следовать своему инстинкту. 
fra	rus	Marie m'écrit chaque semaine. 	Мэри пишет мне каждую неделю. 
fra	rus	Appellez ma fille. 	Позовите мою дочь. 
fra	rus	Je te tiens informé. 	Буду держать тебя в курсе. 
fra	rus	Je passerai demain matin. 	Я заеду завтра утром. 
fra	rus	Je voulais vous apporter ça. 	Я хотел вам это принести. 
fra	rus	C'est un peu sale. 	Грязновато. 
fra	rus	Il le sait avec une certitude absolue. 	Он абсолютно точно это знает. 
fra	rus	Est-ce que vous le connaissez depuis longtemps ? 	Вы его давно знаете? 
fra	rus	Je viens te chercher à dix heures. 	Я заеду за тобой в десять. 
fra	rus	Veux-tu la guerre? 	Ты хочешь войны? 
fra	rus	Il ne se fatigue jamais. 	Он никогда не устаёт. 
fra	rus	Ne pas prendre une décision est une décision en elle-même. 	Не принимать никаких решений - само по себе решение. 
fra	rus	Tu vas certainement aimer son livre. 	Тебе непременно понравится её книга. 
fra	rus	Les gens ne sont pas dupes. 	Людей не проведёшь. 
fra	rus	Écrivez mieux que ça ! 	Пишите лучше! 
fra	rus	Où sont mes cahiers ? 	Где мои тетради? 
fra	rus	Tom sait très bien nager. 	Том очень хорошо умеет плавать. 
fra	rus	Ma mère est née en Savoie. 	Моя мать родилась в Савойе. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle veut encore ? 	Чего она ещё хочет? 
fra	rus	Le temps est si beau aujourd'hui, juste ce qu'il faut pour une promenade en ville. 	Сегодня такая хорошая погода - то, что надо для поездки в город. 
fra	rus	Vous avez dit que vous m'aideriez après. 	Вы говорили, что потом мне поможете. 
fra	rus	L'exercice est simple, je vais t'aider. 	Упражнение простое, я тебе помогу. 
fra	rus	Pourquoi s'est-il mis en colère ? 	Почему он разозлился? 
fra	rus	Tu es ridicule. 	Ты смешна. 
fra	rus	Elles ne nous entendent pas. 	Они нас не слышат. 
fra	rus	Il mesure la longueur de la table. 	Он измеряет длину стола. 
fra	rus	Mangez de la soupe. 	Ешьте суп. 
fra	rus	La situation politique dans ce pays est inextricable. 	В этой стране очень сложная политическая ситуация. 
fra	rus	Ce livre est passionnant, je vous le conseille. 	Это увлекательная книга. Я вам её советую. 
fra	rus	Son numéro est dans le bottin. 	Его номер есть в телефонном справочнике. 
fra	rus	J'irai en enfer. 	Я попаду в ад. 
fra	rus	C'est ma voisine. 	Это моя соседка. 
fra	rus	Ma petite sœur va à l'école maternelle. 	Моя сестрёнка ходит в детский сад. 
fra	rus	En général, les taxis anglais sont noirs. 	Английские такси, как правило, чёрные. 
fra	rus	C’est le meilleur thé que j’ai jamais bu. 	Это самый вкусный чай, какой я когда-либо пил. 
fra	rus	Ce n'est pas ceux qui changent facilement d'avis. 	Они не из тех, кто легко меняет своё мнение. 
fra	rus	Le nid est tombé par terre. 	Гнездо упало на землю. 
fra	rus	J’ai déjà dit à Tom que Marie n’était pas là. 	Я уже сказал Тому, что Марии здесь нет. 
fra	rus	Ce n'est pas la raison pour laquelle j'ai démissionné. 	Я не поэтому ушёл в отставку. 
fra	rus	Les coûts l'emportent sur les bénéfices. 	Затраты превышают прибыль. 
fra	rus	Tom m'aide à traduire les phrases. 	Том помогает мне переводить предложения. 
fra	rus	J'aime les vendredis. 	Я люблю пятницу. 
fra	rus	Il préférerait jouer au football. 	Он бы предпочёл сыграть в футбол. 
fra	rus	Tom ne parle pas français non plus. 	Том тоже не говорит по-французски. 
fra	rus	Son mari s'est approché. 	Подошёл её муж. 
fra	rus	Je comptais m'y rendre ce soir. 	Я планировал поехать туда сегодня вечером. 
fra	rus	Arrêtez de siffler ! 	Перестаньте свистеть! 
fra	rus	J'ai bu un thé. 	Я выпил чашку чая. 
fra	rus	Le chemin bifurque à cet endroit. 	В этом месте дорога разветвляется. 
fra	rus	À quelle heure sont-elles parties ? 	Во сколько они ушли? 
fra	rus	Tu crois avoir raison. 	Ты считаешь, что прав. 
fra	rus	J'aurais aimé pouvoir vous donner plus mais la situation actuelle ne le permet malheureusement pas. 	Мне бы хотелось иметь возможность дать вам больше, но нынешняя ситуация этого, к сожалению, не позволяет. 
fra	rus	Tu dois prendre ce médicament. 	Тебе надо принять это лекарство. 
fra	rus	Méfie-toi des sectes ! 	Опасайся сект! 
fra	rus	Je viens de perdre mon porte-monnaie. 	Я только что кошелёк потерял. 
fra	rus	Mon grand-père était mineur. 	Мой дедушка был шахтёром. 
fra	rus	Il a essayé de me mordre. 	Он пытался меня укусить. 
fra	rus	L'univers n'a pas de limites. 	Вселенная не имеет границ. 
fra	rus	Avez-vous des passions ? 	У вас есть увлечения? 
fra	rus	Ma copine promène son chien. 	Моя подруга гуляет с собакой. 
fra	rus	J'ai déjà vécu la majeure partie de ma vie. 	Я уже прожил большую часть жизни. 
fra	rus	Pourquoi rater une telle occasion ? 	Зачем же упускать такую возможность? 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu as l'air pâle. 	Том, что случилось? Ты какой-то бледный. 
fra	rus	Pourquoi êtes-vous venues en Espagne ? 	Зачем вы приехали в Испанию? 
fra	rus	Elle n'a jamais fait de plongée sous-marine. 	Она никогда не занималась дайвингом. 
fra	rus	J'ai lu environ la moitié de ce roman policier. 	Я прочитал около половины этого детективного романа. 
fra	rus	Le chien l'effraie. 	Собака его пугает. 
fra	rus	Dans quelle ville est-il né ? 	В каком городе он родился? 
fra	rus	Appelle ton fils. 	Позвони сыну. 
fra	rus	Je suis occupé ce soir. 	Вечером я занят. 
fra	rus	L'a-t-il coupé ? 	Он его срубил? 
fra	rus	Il est à deux doigts d'y arriver. 	Он в двух шагах от цели. 
fra	rus	Je ne le ferais pas parce que ça diminue la batterie. 	Я бы не стал этого делать, потому что от этого садится аккумулятор. 
fra	rus	J'admire ton travail. 	Я восхищаюсь твоей работой. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Vous êtes très pâle. 	Том, что с Вами? Вы очень бледный. 
fra	rus	Comment distinguer un champignon comestible d'un champignon non comestible ? 	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 
fra	rus	Y a-t-il un parking près d'ici ? 	Здесь поблизости есть парковка? 
fra	rus	Elle se couche toujours tard. 	Она всегда поздно ложится. 
fra	rus	Je ne sais pas mentir. 	Я не умею лгать. 
fra	rus	Réunissez-vous. 	Объединяйтесь. 
fra	rus	Tom ne parle même pas français. 	Том даже по-французски не говорит. 
fra	rus	Je sais ce que j’ai dit. 	Я знаю, что я сказала. 
fra	rus	Nous préférons nous taire. 	Мы предпочитаем помалкивать. 
fra	rus	L'été revient bientôt. 	Лето скоро вернётся. 
fra	rus	Vous ne devriez pas vous rendre à l'école demain. 	Вам не стоит завтра идти в школу. 
fra	rus	Qui est capable de me réciter le poème ? 	Кто может мне прочесть наизусть это стихотворение? 
fra	rus	Il le suit. 	Он идёт за ним. 
fra	rus	Tom resta au lit jusqu'au déjeuner. 	Том до обеда пролежал в постели. 
fra	rus	J'enseigne le français depuis plus de 30 ans. 	Я более тридцати лет преподаю французский. 
fra	rus	Le beurre dans la boîte a fondu. 	Масло в коробке растаяло. 
fra	rus	Je vois une église. 	Я вижу церковь. 
fra	rus	As-tu des passions ? 	У тебя есть увлечения? 
fra	rus	Récite-moi ta poésie ! 	Прочти мне наизусть своё стихотворение. 
fra	rus	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 	Со мной не было ни механика, ни пассажиров, и я решил, что попробую сам всё починить, хоть это и очень трудно. 
fra	rus	Savez-vous pour qui elle va voter ? 	Вы знаете, за кого она будет голосовать? 
fra	rus	Je vais en distribuer trois à chacun. 	Я раздам каждому по три. 
fra	rus	Il n'ose pas faire ce plongeon. 	Он не решается совершить этот прыжок. 
fra	rus	Ne mets pas toute la faute sur moi ! 	Не сваливай всю вину на меня! 
fra	rus	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	Но если ты его не привяжешь, – сказал я, – то он куда-нибудь забредет и заблудится. 
fra	rus	Ils parlent néerlandais aux Pays-Bas. 	В Нидерландах говорят по-голландски. 
fra	rus	C'est encourageant. 	Это вдохновляет. 
fra	rus	Où vit ton fils ? 	Где живёт твой сын? 
fra	rus	Chaque jour est un nouveau jour. 	Каждый день - новый. 
fra	rus	Ouvre-le. 	Открой его. 
fra	rus	Je peux vous apprendre à nager. 	Я могу научить вас плавать. 
fra	rus	Les chiens remuent la queue quand ils sont contents. 	Собаки виляют хвостом, когда радуются. 
fra	rus	Ton amie est-elle canadienne ? 	Твоя подруга - канадка? 
fra	rus	Il a fait chaud aujourd'hui. 	Сегодня было жарко. 
fra	rus	Ce livre est passionnant, je te le conseille. 	Это увлекательная книга. Я тебе советую её почитать. 
fra	rus	Ne sois pas si pressée ! 	Не торопись так! 
fra	rus	Je parle pour tout le monde. 	Я говорю для всех. 
fra	rus	Elle ne m'a pas regardé. 	Она на меня не посмотрела. 
fra	rus	Qui peut réciter le poème ? 	Кто может прочесть наизусть это стихотворение? 
fra	rus	Il l'a mis en ligne. 	Он выложил его в сеть. 
fra	rus	Si oui, combien ? 	Если да, то сколько? 
fra	rus	Elles admirent qu'elles étaient jalouses. 	Они признали, что ревнуют. 
fra	rus	J'écoute la radio française. 	Я слушаю французское радио. 
fra	rus	On l'entendait respirer. 	Мы слышали, как она дышала. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin de justification pour mes actes. 	Я не нуждаюсь в оправдании своих поступков. 
fra	rus	Il l'admire. 	Он им восхищается. 
fra	rus	Tom dit qu'il aime étudier le français. 	Том говорит, что ему нравится изучать французский. 
fra	rus	Fais attention en conduisant ! 	Будь осторожен за рулём! 
fra	rus	C'est votre fille. 	Это ваша дочь. 
fra	rus	Elle est arrivée très tard. 	Она очень сильно опоздала. 
fra	rus	Marie ne s'apercevra de rien. 	Мэри ничего не заметит. 
fra	rus	Tu dois partir tôt pour attraper le train. 	Тебе надо выйти пораньше, чтобы успеть на поезд. 
fra	rus	Pierre et Marie sont tombés malade. 	Пьер и Мари заболели. 
fra	rus	Après cela, il ne pouvait plus regarder sa femme. 	После этого он не мог больше смотреть на свою жену. 
fra	rus	Ton sac à dos est trop petit. 	У тебя слишком маленький рюкзак. 
fra	rus	Vous devez étudier le français. 	Вам надо заниматься французским. 
fra	rus	Si tu ne m'avais pas aidé, je n'aurais jamais pu faire ça. 	Если бы ты мне не помог, я бы никогда не смог этого сделать. 
fra	rus	Le coronavirus est-il transporté par l'air ? 	Коронавирус передаётся по воздуху? 
fra	rus	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 	Мой кот упал с пятого этажа и остался целым и невредимым. 
fra	rus	Cet animal n'est pas carnivore. 	Это не плотоядное животное. 
fra	rus	On l'entendait respirer. 	Мы слышали его дыхание. 
fra	rus	Tu as dit ce que tu avais dans ton cœur. 	Ты высказал то, что было у тебя на сердце. 
fra	rus	Il achète et vend. 	Он покупает и продаёт. 
fra	rus	Je préfère aller me coucher. 	Я лучше пойду спать. 
fra	rus	Je me dégoûte. 	Я сама себе противна. 
fra	rus	Des morts, il ne faut dire que du bien. 	О мёртвых говорят только хорошее. 
fra	rus	Depuis l'hivers, il n'a pas plu. 	Дождя не было с самой зимы. 
fra	rus	Tom n'était pas de très bonne humeur. 	У Тома было не очень хорошее настроение. 
fra	rus	Et sur une échelle de un à dix ? 	А по шкале от одного до десяти? 
fra	rus	Nous avons mangé et bu. 	Мы поели и выпили. 
fra	rus	Demandez-lui où il a garé sa voiture. 	Спросите у него, где он припарковался. 
fra	rus	Le dessin de l'artiste a été réalisé au fusain. 	Рисунок художника был выполнен углем. 
fra	rus	Elle ne veut pas que les vaccins soient obligatoires. 	Она не хочет, чтобы вакцинация была обязательной. 
fra	rus	Je ne savais pas que tu étais allergique aux noix. 	Я не знал, что у тебя аллергия на орехи. 
fra	rus	Le vent ne souffle pas aujourd'hui. 	Сегодня ветра нет. 
fra	rus	Ne me compare pas à Jean, s'il te plaît. 	Не сравнивай меня с Жаном, пожалуйста. 
fra	rus	Je suis direct. 	Я прямолинеен. 
fra	rus	Tu n'avais qu'à refuser. 	Тебе надо было просто отказаться. 
fra	rus	Nous étudions entre six et huit heures par semaine. 	Мы занимаемся по шесть-восемь часов в неделю. 
fra	rus	Il a pris un coup de soleil. 	У него солнечный удар. 
fra	rus	Les enfants sont laissés à eux-mêmes. 	Дети предоставлены сами себе. 
fra	rus	Cette histoire devrait nous choquer profondément. 	Эта история должна была бы нас глубоко шокировать. 
fra	rus	Je l'ai vue avant qu'elle ne me voie. 	Я увидела её прежде, чем она увидела меня. 
fra	rus	Tom et Marie se sont parlés pendant plus de deux heures. 	Том и Мэри проговорили больше двух часов. 
fra	rus	Tu étais loin de la vérité. 	Ты была далека от истины. 
fra	rus	Ta mère était à la maison. 	Твоя мама была дома. 
fra	rus	Comment distinguer un serpent venimeux d'un serpent non venimeux ? 	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 
fra	rus	Je n’aime pas mentir. 	Я не люблю врать. 
fra	rus	Il adorait se promener dans les bois. 	Он обожал гулять в лесу. 
fra	rus	Surprenez-moi. 	Удивите меня. 
fra	rus	Il aime plaisanter. 	Он любит пошутить. 
fra	rus	Nous ne voulions pas nous mettre en travers de son chemin. 	Мы не хотели становиться у него на пути. 
fra	rus	Sami lisait Tolstoï. 	Сами читал Толстого. 
fra	rus	Le roi Louis IX est aussi appelé Saint Louis. 	Короля Людовика IX называют ещё Людовиком Святым. 
fra	rus	Y a-t-il du lait dans le réfrigérateur ? 	В холодильнике есть молоко? 
fra	rus	J'ai dit ce que je pense. 	Я сказал что думаю. 
fra	rus	Il se méfiait de moi. 	Он относился ко мне с недоверием. 
fra	rus	Tom et Marie parlaient-ils en français ? 	Том и Мэри говорили по-французски? 
fra	rus	Je te vois, mais tu ne me vois pas. 	Я тебя вижу, а ты меня нет. 
fra	rus	Est-ce que tu les connais depuis longtemps ? 	Ты их давно знаешь? 
fra	rus	Méfie-toi de ces boit-sans-soif ! 	Держись подальше от этих пьянчуг! 
fra	rus	J'aimerais visiter le Mont-Saint-Michel. 	Я хотел бы съездить в Мон-Сен-Мишель. 
fra	rus	Mais il y a aussi du sarcasme dans la réponse. 	Но в ответе есть ещё и сарказм. 
fra	rus	Plus vite, Marie ! 	Скорей, Мэри! 
fra	rus	C'est une jolie paire d'yeux que vous avez. 	Какие у Вас красивые глаза. 
fra	rus	Puis-je vous le laisser ? 	Можно вам его оставить? 
fra	rus	Parle à tes amies. 	Поговори с подругами. 
fra	rus	Je l'ai vu avant qu'il ne me voie. 	Я увидел его прежде, чем он увидел меня. 
fra	rus	L'avion n'a pas pu atterrir. 	Самолёт не смог приземлиться. 
fra	rus	Tom est chez ses grands-parents. 	Том у бабушки с дедушкой. 
fra	rus	Vous vous en passerez. 	Вы обойдётесь без этого. 
fra	rus	Il l'a invité à son mariage. 	Он пригласил его на свою свадьбу. 
fra	rus	Il n'arrivera que tard ce soir. 	Он приедет только поздно вечером. 
fra	rus	Deux trains de pompiers ont été envoyés sur le site de l'incendie. 	К месту пожара было направлено два пожарных поезда. 
fra	rus	Cet élève est un peu sot. 	Этот ученик глуповат. 
fra	rus	Un braconnier, c'est quelqu'un qui attrape et tue des animaux illégalement. 	Браконьер – это тот, кто незаконно ловит и убивает животных. 
fra	rus	Je discute avec un ami. 	Я разговариваю с другом. 
fra	rus	La plus grande partie de sa chambre est occupée par les livres. 	Большую часть его комнаты занимают книги. 
fra	rus	C'est une grande perte de temps. 	Это большая потеря времени. 
fra	rus	Je parle grec, et toi ? 	Я говорю по-гречески, а ты? 
fra	rus	Il l'a englouti. 	Он её проглотил. 
fra	rus	La plupart des soldats étaient habillés en vert. 	Большинство солдат были одеты в зелёное. 
fra	rus	L'avez-vous accrochée ? 	Вы её повесили? 
fra	rus	Il aimerait te rencontrer. 	Он хотел бы с тобой познакомиться. 
fra	rus	Thomas parle couramment le russe. 	Том свободно говорит по-русски. 
fra	rus	Qui peut réciter le poème ? 	Кто может прочесть это стихотворение? 
fra	rus	Ils n'ont peur de rien. 	Они ничего не боятся. 
fra	rus	Je les entendais parler. 	Я слышал, как они разговаривали. 
fra	rus	Elle est pauvre. 	Она бедна. 
fra	rus	C'est une toile très célèbre. 	Это очень известное полотно. 
fra	rus	Vous êtes des hommes. 	Вы мужчины. 
fra	rus	Dis-le à tes amis. 	Скажи это своим друзьям. 
fra	rus	Je m'en passerai. 	Я обойдусь без него. 
fra	rus	Nous sommes françaises. 	Мы француженки. 
fra	rus	Elle va le mettre en ligne. 	Она выложит его в сеть. 
fra	rus	Est-ce qu'il t'a plu ? 	Он тебе понравился? 
fra	rus	Je joue du tambourin. 	Я играю на тамбурине. 
fra	rus	Elle a expliqué une blague. 	Она объяснила шутку. 
fra	rus	Tom a une bonne guitare. 	У Тома хорошая гитара. 
fra	rus	Elle est méfiante. 	Она недоверчива. 
fra	rus	Il n'a pas menti. 	Он не солгал. 
fra	rus	Leur fille est malade. 	Их дочь больна. 
fra	rus	Ils ne mangeront pas ce soir. 	Они не будут есть сегодня вечером. 
fra	rus	À quoi bon perdre du temps ! 	К чему терять время! 
fra	rus	Je déjeune avec elle demain. 	Мы с ней завтра обедаем. 
fra	rus	Elle ira en enfer. 	Она попадёт в ад. 
fra	rus	Le testament a été déclaré nul par le tribunal. 	Завещание было признано судом недействительным. 
fra	rus	Veux-tu me faire croire que tu m'as aimée ? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любила? 
fra	rus	Je ne parle pas néerlandais. 	Я не говорю по-голландски. 
fra	rus	Tom va se plaire ici. 	Тому тут понравится. 
fra	rus	Comment puis-je changer mon nom d'utilisateur ? 	Как мне изменить имя пользователя? 
fra	rus	Elle aimerait acheter une voiture, mais elle ne peut pas se l'offrir. 	Она хотела бы купить машину, но не может себе этого позволить. 
fra	rus	Quand nous verrons-nous la prochaine fois ? 	Когда мы в следующий раз увидимся? 
fra	rus	Il dévale à toute vitesse. 	Он на полной скорости летит вниз. 
fra	rus	Il m'en a donné 91. 	Он дал мне девяносто одну. 
fra	rus	Elle est terrifiée. 	Она в ужасе. 
fra	rus	Il enferme son chien. 	Он запирает свою собаку. 
fra	rus	J'aimerais te voir à nouveau la semaine prochaine. 	Я хотел бы на следующей неделе снова с тобой увидеться. 
fra	rus	Il fait du plongeon depuis qu'il a cinq ans. 	Он занимается прыжками в воду с пяти лет. 
fra	rus	Je n'aime pas lire. 	Я не люблю читать. 
fra	rus	Je ne suis pas convaincu par ses arguments. 	Его аргументы меня не убедили. 
fra	rus	Pourquoi ne manges-tu pas d'ananas ? 	Почему ты не ешь ананасы? 
fra	rus	Elle n'est pas au niveau. 	Она не дотягивает до нужного уровня. 
fra	rus	Tom a survécu à l'opération. 	Том перенёс операцию. 
fra	rus	Comment va notre voisin ? 	Как поживает наш сосед? 
fra	rus	Il faut qu'il se détende. 	Ему надо расслабиться. 
fra	rus	Marie va bientôt venir. 	Мэри скоро придёт. 
fra	rus	Il aimait cet endroit. 	Он любил это место. 
fra	rus	Marie est à l'école. 	Мэри в школе. 
fra	rus	Ils ne font que mentir. 	Они только и делают, что врут. 
fra	rus	Quand je suis arrivé, il dormait. 	Когда я приехал, он спал. 
fra	rus	Je ne les connais pas et je ne veux pas les connaître. 	Я их не знаю и знать не хочу. 
fra	rus	Tom a couru environ vingt kilomètres. 	Том пробежал примерно двадцать километров. 
fra	rus	C'est Tom qui a payé la facture. 	Счёт оплатил Том. 
fra	rus	Qui est le voisin du dessous ? 	Кто сосед сверху? 
fra	rus	Vous lui enverrez une lettre. 	Вы отправите ему письмо. 
fra	rus	Je viens de rencontrer ta mère. 	Я только что встретил твою мать. 
fra	rus	As-tu du collyre ? 	У тебя есть глазные капли? 
fra	rus	Le professeur a convoqué mes parents. 	Учитель вызвал моих родителей. 
fra	rus	Les rêves ne coûtent rien. 	Мечты ничего не стоят. 
fra	rus	Le bûcheron coupe plusieurs arbres par jour. 	Лесоруб рубит по несколько деревьев в день. 
fra	rus	Cela n'aidera pas Tom. 	Это не поможет Тому. 
fra	rus	Tu vas certainement aimer son livre. 	Тебе непременно понравится его книга. 
fra	rus	Tom et Marie le veulent tous les deux. 	Том и Мэри оба этого хотят. 
fra	rus	Appellez votre fils. 	Позовите сына. 
fra	rus	Elle est battue. 	Она побеждена. 
fra	rus	Ils aiment plaisanter. 	Они любят пошутить. 
fra	rus	J'écris très mal. 	Я очень плохо пишу. 
fra	rus	Elle cherche à me nuire. 	Она хочет мне навредить. 
fra	rus	Tom est opportuniste. 	Том - оппортунист. 
fra	rus	Tom refusait. 	Том отказывался. 
fra	rus	Je marche depuis plus de quatre heures. 	Я иду уже больше четырёх часов. 
fra	rus	Tu gagnes beaucoup d'argent. 	Ты зарабатываешь много денег. 
fra	rus	Nous nous méfions des étrangers. 	Мы не доверяем иностранцам. 
fra	rus	Asseyons-nous devant. 	Давайте сядем впереди. 
fra	rus	En cas de besoin, appelle-moi. 	В случае чего, зови меня. 
fra	rus	Quelles sont tes passions ? 	Какие у тебя увлечения? 
fra	rus	Merci pour ta question ! 	Спасибо тебе за вопрос! 
fra	rus	Tu veux me faire croire que tu m'as aimée ? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любила? 
fra	rus	Cet objectif est trop dur à atteindre. 	Это слишком труднодостижимая цель. 
fra	rus	Nous ne sommes pas encore parfaites. 	Мы ещё не идеальны. 
fra	rus	Vous n'étiez pas loin de la vérité. 	Вы были недалеки от истины. 
fra	rus	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 	А кафе в парке есть? 
fra	rus	Je ne dis pas ce que je pense. 	Я не говорю того, что думаю. 
fra	rus	Un radiateur émet de la chaleur. 	От радиатора идёт тепло. 
fra	rus	Où l'as-tu écrit ? 	Куда ты это записал? 
fra	rus	Je peux t'aider si tu n'y arrives pas. 	Я могу помочь, если не получается. 
fra	rus	Vous lui enverrez une lettre. 	Вы отправите ей письмо. 
fra	rus	Je crois que nous avons assez d'argent pour acheter cet appartement. 	Думаю, нам хватит денег, чтобы купить эту квартиру. 
fra	rus	La poule couve ses œufs jusqu'à ce qu'ils éclosent. 	Курица сидит на яйцах, пока из них не вылупятся цыплята. 
fra	rus	Mon père promène son chien sans laisse. 	Отец выгуливает свою собаку без поводка. 
fra	rus	Est-ce qu'on le lui dit ? 	Мы ему об этом скажем? 
fra	rus	Avez-vous de plus petites tailles? 	У вас есть размеры поменьше? 
fra	rus	J'étudie le français depuis longtemps, mais je ne parle pas couramment. 	Я уже давно изучаю французский, но свободно на нём не говорю. 
fra	rus	C'est un grand violoncelliste. 	Это великий скрипач. 
fra	rus	Je ne parle pas bien le néerlandais. 	Я не очень хорошо говорю по-голландски. 
fra	rus	Peux-tu l'emballer ? 	Ты можешь его упаковать? 
fra	rus	Tu n'as rien à faire là, Marie ! 	Тебе тут нечего делать, Мэри! 
fra	rus	Elle n'oubliera jamais ce jour. 	Она никогда не забудет этот день. 
fra	rus	Tom a sauté par-dessus la flaque de boue. 	Том перепрыгнул через грязную лужу. 
fra	rus	L'as-tu déjà vue ? 	Ты её уже видела? 
fra	rus	Ils s'en passeront. 	Они обойдутся без них. 
fra	rus	Arrête de le couver comme un bébé. 	Хватит опекать его, как маленького ребёнка. 
fra	rus	Je ne regarde jamais. 	Я никогда не смотрю. 
fra	rus	Je vais préparer des sandwichs. 	Я сделаю бутерброды. 
fra	rus	Il a un ami coréen. 	У меня есть друг-кореец. 
fra	rus	Il n'est pas facile de travailler tous les jours. 	Нелегко работать каждый день. 
fra	rus	J'aimerais éclaircir quelques points. 	Я хотел бы прояснить несколько моментов. 
fra	rus	Je viens de rencontrer votre père. 	Я только что встретил вашего отца. 
fra	rus	Il est mignon. 	Он симпатичный. 
fra	rus	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 	Но это меня не сильно удивило. 
fra	rus	Je crois que nous avons assez d'argent pour acheter cet appartement. 	Думаю, у нас достаточно денег, чтобы купить эту квартиру. 
fra	rus	Nous sommes directs. 	Мы прямолинейны. 
fra	rus	J'aimerais savoir jouer du piano. 	Я хотел бы уметь играть на пианино. 
fra	rus	J'aime parler français. 	Я люблю говорить по-французски. 
fra	rus	Il a le teint clair. 	У него светлая кожа. 
fra	rus	Ses parents étaient opposés à notre mariage. 	Её родители были против нашего брака. 
fra	rus	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 	У меня есть серьезные причины полагать, что планета, с которой прибыл Маленький принц, известна под названием астероид Б-612. 
fra	rus	Priez pour elle ! 	Помолитесь за неё. 
fra	rus	Ne boude pas ! 	Не дуйся. 
fra	rus	Elles n'ont pas pu l'aider. 	Они не смогли ей помочь. 
fra	rus	Toute la ville sortira pour nous acclamer. 	Весь город выйдет нас поприветствовать. 
fra	rus	Depuis une semaine, je dors mal. 	Я уже неделю плохо сплю. 
fra	rus	Le corps du professeur était juste à côté de la porte. 	Тело учителя лежало прямо рядом с дверью. 
fra	rus	Sais-tu pour qui voter ? 	Ты знаешь, за кого голосовать? 
fra	rus	Je passerai demain matin. 	Я зайду завтра утром. 
fra	rus	Pourriez-vous me le traduire ? 	Вы не могли бы мне это перевести? 
fra	rus	Elle n'était pas loin de la vérité. 	Она была недалека от истины. 
fra	rus	Il faudrait y aller. 	Надо бы туда сходить. 
fra	rus	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 	Откуда же ты прилетел, малыш? Где твой дом? Куда ты хочешь унести моего барашка? 
fra	rus	Comment peux-tu être d'accord avec eux ? 	Как ты можешь с ними соглашаться? 
fra	rus	Pierre et Marie sont amis. 	Пётр и Мария дружат. 
fra	rus	Vous êtes pessimiste. 	Вы пессимист. 
fra	rus	Quand comptiez-vous vous y rendre ? 	Когда вы думали туда поехать? 
fra	rus	Appellez votre fille. 	Позвоните своей дочери. 
fra	rus	Il s'est replongé dans son bouquin. 	Он снова погрузился в чтение своей книжки. 
fra	rus	La phrase n'est pas entièrement fausse, mais pas entièrement correcte non plus. 	Предложение не совсем неправильное, но и не совсем правильное. 
fra	rus	Tom n'est pas de là-bas. 	Том не оттуда. 
fra	rus	C'est mieux chez toi. 	У тебя лучше. 
fra	rus	Avez-vous lu mon livre ? 	Вы читали мою книгу? 
fra	rus	Où vit ta fille ? 	Где живёт твоя дочь? 
fra	rus	À qui le cheval est-il ? 	Чья это лошадь? 
fra	rus	Ce n'est pas celles qui changent facilement d'avis. 	Они не из тех, кто легко меняет своё мнение. 
fra	rus	La tortue sort la tête hors de sa carapace. 	Черепаха высовывает голову из панциря. 
fra	rus	J'aimerais du vin. 	Я бы выпил вина. 
fra	rus	Ils ont fait faillite. 	Они обанкротились. 
fra	rus	Des opérations de déminage sont en cours. 	Проводятся работы по разминированию. 
fra	rus	Connais-tu ce poème par cœur ? 	Ты знаешь это стихотворение наизусть? 
fra	rus	Bonjour, l'endormie ! 	Доброе утро, соня! 
fra	rus	Ils sont arrivés hier. 	Они вчера приехали. 
fra	rus	Il écale son œuf. 	Он чистит яйцо. 
fra	rus	Je n'ai jamais laissé quiconque me traiter ainsi. 	Я никогда никому не позволял так с собой обращаться. 
fra	rus	Le français y est parlé. 	Там говорят по-французски. 
fra	rus	Dirigez-vous vers le nord. 	Направляйтесь на север. 
fra	rus	Mon bois est giboyeux, on y trouve de tout. 	Мой лес богат дичью, здесь можно найти всё. 
fra	rus	Tu veux des raisins secs dans ton gruau ? 	Хочешь изюма в кашу добавить? 
fra	rus	Tom s'inquiète pour son fils, qui est seul à la maison. 	Том беспокоится о своём сыне, который остался один дома. 
fra	rus	J'étais nerveuse au début. 	Поначалу я нервничала. 
fra	rus	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 	«Что это за штука?» — «Это не штука. Это самолёт. Мой самолёт. Он летает». 
fra	rus	Vous n'allez pas apprécier Tom. 	Том вам не понравится. 
fra	rus	Par quoi est-elle intéressée ? 	Что ей интересно? 
fra	rus	Il aime faire de la plongée sous-marine. 	Ему нравится заниматься дайвингом. 
fra	rus	Vous avez des amis ici. 	У вас здесь друзья. 
fra	rus	Le temps est si beau aujourd'hui, juste ce qu'il faut pour une promenade en ville. 	Сегодня такая хорошая погода - то, что надо для прогулки по городу. 
fra	rus	Les symboles cabalistiques peints sur les murs me mettent mal à l'aise... 	Мне становится не по себе от каббалистических знаков, нарисованных на стенах. 
fra	rus	Je n'ai rien fait à manger. 	Я ничего не приготовил поесть. 
fra	rus	Ma grand-mère a vécu ici pendant quelques années en tant qu'enfant. 	Моя бабушка прожила здесь в детстве несколько лет. 
fra	rus	« C'est quand ton anniversaire ? » « La semaine prochaine. » 	"У тебя когда день рождения?" - "На следующей неделе". 
fra	rus	Allons-y seuls. 	Пойдём одни. 
fra	rus	Connais-tu ce jeu de stratégie ? 	Ты знаешь эту игру-стратегию? 
fra	rus	Il y a toujours des exceptions. 	Всегда есть исключения. 
fra	rus	Es-tu Éthiopien ? 	Ты эфиопец? 
fra	rus	Attention, tu vas te fendre le crâne ! 	Осторожно, голову расшибёшь! 
fra	rus	Ils vont aller en Irlande. 	Они поедут в Ирландию. 
fra	rus	As-tu mon numéro de téléphone ? 	У тебя есть мой телефон? 
fra	rus	Je n'ai rien à lui apprendre. 	Мне нечему его научить. 
fra	rus	Il y avait quatre conditions à respecter. 	Нужно было соблюсти четыре условия. 
fra	rus	Quel peuple formidable ! 	Какой замечательный народ! 
fra	rus	Tom a appelé une amie. 	Том позвал подругу. 
fra	rus	Est-ce que tu sais que j'ai acheté une nouvelle voiture ? 	Ты знаешь, что я купил новую машину? 
fra	rus	Elle s'est replongée dans ses souvenirs. 	Она снова погрузилась в воспоминания. 
fra	rus	Elles s'en méfiaient. 	Они этого остерегались. 
fra	rus	Ton amie est ici. 	Твоя подруга здесь. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander ? 	Вы можете у неё спросить? 
fra	rus	Nos plans pour le week-end étaient en suspens. 	Наши планы на выходные были под вопросом. 
fra	rus	Est-ce que Tom a pu attraper le ballon ? 	Том смог поймать мяч? 
fra	rus	Il tient son caractère de sa mère. 	Характером он в мать. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle est sotte ! 	Какая же она глупая! 
fra	rus	Nous sommes français. 	Мы французы. 
fra	rus	Le facteur ne passe qu'une seule fois par semaine. 	Почтальон ходит только раз в неделю. 
fra	rus	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 	Для меня это был вопрос жизни или смерти. Воды у меня едва хватило бы на неделю. 
fra	rus	Il garde le moral. 	Он не падает духом. 
fra	rus	Connaissez-vous la population totale du Japon ? 	Вы знаете, какова общая численность населения Японии? 
fra	rus	Quand comptiez-vous vous y rendre ? 	Когда вы планировали туда пойти? 
fra	rus	C'est une pipe. 	Это трубка. 
fra	rus	C'est lui qui a fait ça ? 	Это он сделал? 
fra	rus	Tom a menti à tout le monde. 	Том всех обманул. 
fra	rus	Je vous souhaite une excellente journée. 	Желаю вам отличного дня. 
fra	rus	Nous nous sommes pliés à ses exigences. 	Мы уступили её требованиям. 
fra	rus	Le porte-monnaie de Tom a été volé. 	У Тома украли кошелёк. 
fra	rus	Si Tom avait su ça ! 	Если бы Том об этом знал! 
fra	rus	J'éteins toujours la lumière lorsque je quitte une pièce. 	Я всегда выключаю свет, когда выхожу из комнаты. 
fra	rus	Les branches ployaient sous l'épaisse couche de neige. 	Ветки сгибались под толстым слоем снега. 
fra	rus	Es-tu capable de me la réciter ? 	Ты можешь прочесть мне её наизусть? 
fra	rus	Je n'imagine pas la vie sans livres. 	Я не могу представить себе жизнь без книг. 
fra	rus	Sommes-nous autorisées à y pêcher? 	Там можно рыбачить? 
fra	rus	Prions pour elle. 	Помолимся за неё. 
fra	rus	Il s'est jeté dans la maison en flammes pour sauver le petit garçon. 	Он бросился в горящий дом, чтобы спасти маленького мальчика. 
fra	rus	Avez-vous vu sa dernière vidéo ? 	Вы видели его последнее видео? 
fra	rus	J'ai préparé une fête pour toi. 	Я устроил для тебя праздник. 
fra	rus	Je viens de croiser une voisine. 	Я только что встретился с соседкой. 
fra	rus	Ce n'est pas ce que j'ai dit. 	Я не это сказал. 
fra	rus	J'ai un mauvais pressentiment. 	У меня дурное предчувствие. 
fra	rus	C'était l'un des jours les plus chauds de l'année. 	Это был один из самых жарких дней в году. 
fra	rus	Une lueur d'espoir apparut dans ses yeux. 	В его глазах возник проблеск надежды. 
fra	rus	Ça ne nous fait pas peur. 	Это нас не пугает. 
fra	rus	Tom vient au plus tard lundi. 	Том придёт самое позднее в понедельник. 
fra	rus	Il faut changer des choses dans cette maison. 	В этом доме нужно что-то изменить. 
fra	rus	Nous sommes pessimistes. 	Мы пессимисты. 
fra	rus	Berlin a toujours été la ville des artistes et des acteurs. 	Берлин всегда был городом художников и артистов. 
fra	rus	Je suis née à Moscou. 	Я родилась в Москве. 
fra	rus	Mange des légumes. 	Ешь овощи. 
fra	rus	Montrez-moi ce que vous tenez. 	Покажите мне, что вы держите в руках. 
fra	rus	Ça sert à faire peur aux gens. 	Это чтобы напугать людей. 
fra	rus	Tom peut vous entendre. 	Тому вас слышно. 
fra	rus	Vous voulez dire que vous connaissez la réponse ? 	Вы хотите сказать, что знаете ответ? 
fra	rus	Tom ne pense jamais à ses parents. 	Том никогда не думает о родителях. 
fra	rus	Le suivant est toujours pire que le précèdent. 	Последующий всегда хуже предыдущего. 
fra	rus	Il dévale à toute vitesse. 	Он на полной скорости катится вниз. 
fra	rus	Il n'est toujours pas arrivé. 	Он до сих пор не приехал. 
fra	rus	Ses amis jouent au tennis. 	Его друзья играют в теннис. 
fra	rus	Ce sont les meilleures amies. 	Они лучшие подруги. 
fra	rus	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 	Сделав свое открытие, астроном презентовал его на Международном астрономическом конгрессе. 
fra	rus	Elle n'a pas menti. 	Она не соврала. 
fra	rus	Ils veulent faire grève. 	Они хотят устроить забастовку. 
fra	rus	Tom devrait lui dire la vérité. 	Тому надо бы сказать ему правду. 
fra	rus	Nous devrions suivre ses conseils. 	Нам стоит прислушаться к её советам. 
fra	rus	Manon fut ma première petite amie. 	Манон была моей первой девушкой. 
fra	rus	Partez en paix ! 	Идите с миром! 
fra	rus	Appellez votre fille. 	Позвоните дочери. 
fra	rus	Elle est lente. 	Она медленная. 
fra	rus	J'ai eu une peur bleue. 	Я страшно перепугался. 
fra	rus	Je vais essayer de la chanter. 	Я попробую её напеть. 
fra	rus	Il y a beaucoup de poissons dans l'étang. 	В пруду много рыбы. 
fra	rus	Je ne connais que quelques mots. 	Я знаю всего несколько слов. 
fra	rus	As-tu vu sa dernière vidéo ? 	Ты видел её последний видеоролик? 
fra	rus	Ma mère a offert à ma grand-mère de belles boucles d'oreilles. 	Мама подарила бабушке красивые серёжки. 
fra	rus	Pierre et Jean sont amis. 	Пётр и Иван дружат. 
fra	rus	Vous êtes immoral. 	Вы безнравственны. 
fra	rus	Tu ne m'appelles jamais. 	Ты мне никогда не звонишь. 
fra	rus	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 	Когда астроном открывает одну из них, он не дает ей имени, а только номер. 
fra	rus	Qu'allez-vous écrire dans cette lettre ? 	Что вы напишете в этом письме? 
fra	rus	Il n'en restera qu'un. 	Из них останется только один. 
fra	rus	Marie était seule dans la voiture. 	Мэри была одна в машине. 
fra	rus	Tom l'a-t-il dit à Mary ? 	Том сказал об этом Мэри? 
fra	rus	Il les a invitées à son mariage. 	Он пригласил их на свою свадьбу. 
fra	rus	Depuis l'hivers, il n'a pas plu. 	Дождя не было с зимы. 
fra	rus	Quelle est ta comptine préférée ? 	Какая у тебя любимая считалочка? 
fra	rus	As-tu un conseil à nous donner ? 	Ты можешь дать нам какой-нибудь совет? 
fra	rus	Il va mettre en ligne une nouvelle vidéo. 	Он выложит в сеть новый видеоролик. 
fra	rus	Par où s'est-il enfui ? 	В какую сторону он побежал? 
fra	rus	Combien d'arrêts encore ? 	Сколько ещё остановок? 
fra	rus	Comprends-tu ce qu'ils disent? 	Ты понимаешь, что они говорят? 
fra	rus	J'ai donné deux euros. 	Я дал два евро. 
fra	rus	Sans ceinture, mon pantalon tombe. 	Без ремня у меня штаны сваливаются. 
fra	rus	Méfie-toi des sectes ! 	Остерегайся сект! 
fra	rus	Je ne t'ai pas dit de le faire maintenant. 	Я не говорил тебе, чтобы ты делал это сейчас. 
fra	rus	Demain, s’il ne pleut pas, sortons. 	Если завтра не будет дождя, пойдём куда-нибудь. 
fra	rus	Dépêchez-vous, aidez-moi. 	Скорее, помогите мне. 
fra	rus	Aimerais-tu essayer ? 	Не хотела бы ты попробовать? 
fra	rus	Peu importe son âge. 	Не так важно, сколько ему лет. 
fra	rus	J'ai pendu mon chapeau à la patère. 	Я повесил шляпу на крючок. 
fra	rus	Je ne lui ai donné que cinq euros. 	Я дал ему всего пять евро. 
fra	rus	Il est érotomane. 	Он эротоман. 
fra	rus	Je ne peux pas vivre loin de la mer. 	Я не могу жить далеко от моря. 
fra	rus	Tom a de nombreux amis. 	У Тома множество друзей. 
fra	rus	Le calvados est appelé familièrement « calva ». 	В просторечии кальвадос называют "кальва". 
fra	rus	Tom donne un coup de pied dans le ballon. 	Том пинает мяч. 
fra	rus	Je pensais qu'on était partenaires. 	Я думал, мы партнёры. 
fra	rus	Pour qui te prends-tu ? 	Кем ты себя считаешь? 
fra	rus	Ils sont en guerre depuis de nombreuses années. 	Они много лет находятся в состоянии войны. 
fra	rus	Je l'entendais respirer. 	Я слышал её дыхание. 
fra	rus	Le programme sera riche. 	Программа будет богатая. 
fra	rus	Je ne parle pas très bien. 	Я не очень хорошо говорю. 
fra	rus	Tom semble être heureux. 	Том, похоже, счастлив. 
fra	rus	Elles s'en passeront. 	Они обойдутся без неё. 
fra	rus	Entrez. J'insiste. 	Заходите. Я настаиваю. 
fra	rus	Je suis rabbin. 	Я раввин. 
fra	rus	Ils s'en passeront. 	Они обойдутся без этого. 
fra	rus	Arrêtez de demander ! 	Хватит спрашивать! 
fra	rus	Thomas parle couramment le russe. 	Том бегло говорит по-русски. 
fra	rus	Cette histoire est à vous fendre le cœur. 	Это душераздирающая история. 
fra	rus	Elle n'en a plus pour longtemps. 	Ей уже недолго осталось. 
fra	rus	L'a-t-il attrapé ? 	Он его поймал? 
fra	rus	Vous devriez suivre ses conseils. 	Вам стоит прислушаться к её советам. 
fra	rus	Elles étaient loin de la vérité. 	Они были далеки от истины. 
fra	rus	Personne n'a pleuré. 	Никто не заплакал. 
fra	rus	Je te laisse discuter avec eux. 	Разговаривай с ними сам. 
fra	rus	On n'entend même pas de bruissements dans le jardin. Tout ici s'est figé jusqu'au matin. 	Не слышны в саду даже шорохи. Всё здесь замерло до утра. 
fra	rus	Je n'ai rien à leur apprendre. 	Мне нечему их научить. 
fra	rus	Il ne me restait plus qu'à retourner chez moi. 	Мне ничего не оставалось, кроме как вернуться домой. 
fra	rus	Pierre joue avec son ami Jean. 	Пьер играет со своим другом Жаном. 
fra	rus	Savez-vous où il est assis ? 	Вы знаете, где он сидит? 
fra	rus	Vous êtes battu. 	Вы побеждены. 
fra	rus	Elle cherche à me nuire. 	Она пытается мне как-то навредить. 
fra	rus	Les médias manipulent l'opinion publique. 	Средства массовой информации манипулируют общественным мнением. 
fra	rus	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 	Вы переходите через реку каждый день? 
fra	rus	Pour contrer l'épidémie, le premier ministre a décidé de confiner toute la population. 	Чтобы противостоять эпидемии, премьер-министр решил отправить всё население на самоизоляцию. 
fra	rus	Sami était en train de se doucher. 	Сами принимал душ. 
fra	rus	Tom enseigne le russe à l'école. 	Том преподаёт русский язык в школе. 
fra	rus	Où est située sa maison ? 	Где находится её дом? 
fra	rus	Je sais dire quelques mots en français. 	Я могу сказать несколько слов по-французски. 
fra	rus	Elle suit sa trace. 	Она его выслеживает. 
fra	rus	Il a couru son premier marathon. 	Он пробежал свой первый марафон. 
fra	rus	Elles fouillent sa cellule. 	Они обыскивают его камеру. 
fra	rus	Je viens de la rencontrer. 	Я её только что встретил. 
fra	rus	Je ne m'habille jamais en rouge. 	Я никогда не надеваю красное. 
fra	rus	Je sais que tu es très rusé. 	Я знаю, что ты очень хитрый. 
fra	rus	Cet objectif est trop dur à atteindre. 	Этой цели слишком трудно достичь. 
fra	rus	Avez-vous un conseil à nous donner ? 	Вы можете дать нам какой-нибудь совет? 
fra	rus	Pierre et Jean sont amis. 	Петя и Ваня дружат. 
fra	rus	Veuillez applaudir. 	Похлопайте, пожалуйста. 
fra	rus	Ils sont arrivés hier. 	Они приехали вчера. 
fra	rus	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 	Проблем нет, есть только решения. 
fra	rus	Elle n'aimait pas cet endroit. 	Она не любила это место. 
fra	rus	Il a su me convaincre. 	Он сумел меня убедить. 
fra	rus	J'ai changé ma photo de profil. 	Я поменял фотографию у себя в профиле. 
fra	rus	Ne chipotez pas ! 	Не привередничайте! 
fra	rus	« C'est quand ton anniversaire ? » « La semaine prochaine. » 	"Когда у тебя день рождения?" - "На следующей неделе". 
fra	rus	Mon voisin est le meilleur ami de mon père. 	Мой сосед - лучший друг моего отца. 
fra	rus	Elles s'en vont déjà ? 	Они уже уходят? 
fra	rus	Tout va bien avec elle. 	С ней всё в порядке. 
fra	rus	Il faut bannir les anglicismes de votre vocabulaire. 	Надо изгонять англицизмы из своего словаря. 
fra	rus	Je veux avoir des enfants. 	Я хочу иметь детей. 
fra	rus	Êtes-vous veuf ? 	Вы вдовец? 
fra	rus	Puis-je vous demander l'addition ? 	Можно попросить счёт? 
fra	rus	Elle a dit ce qu'elle avait dans son cœur. 	Она высказала то, что было у неё на сердце. 
fra	rus	Je discute avec mon amie. 	Я разговариваю с подругой. 
fra	rus	Il ne mangera pas ce soir. 	Он не будет есть сегодня вечером. 
fra	rus	Il ne vous reste que cinq minutes. 	У вас осталось всего пять минут. 
fra	rus	Il s'y connaît bien. 	Он прекрасно в этом разбирается. 
fra	rus	Ils s'y connaissent bien, vous devriez les écouter. 	Они в этом разбираются, вам стоит их послушать. 
fra	rus	C'est le bureau de la directrice. 	Это кабинет директора. 
fra	rus	Ne soyez pas si pressées ! 	Не торопитесь так! 
fra	rus	Ma mère m'apporte une soupe chaude. 	Мама приносит мне горячий суп. 
fra	rus	Ce sont mes voisins. 	Это мои соседи. 
fra	rus	Et où pensez-vous qu'il ira ? 	И куда же, Вы думаете, он пойдет? 
fra	rus	Je préfère m'y rendre à pied. 	Я предпочитаю идти туда пешком. 
fra	rus	Je sors du travail plus tôt aujourd'hui. 	Я сегодня пораньше ухожу с работы. 
fra	rus	Il n'a pas su me convaincre. 	Он не сумел меня убедить. 
fra	rus	Quel était son préféré ? 	Какой ей больше всех нравился? 
fra	rus	Tu dois choisir une des deux. 	Ты должен выбрать одну из двух. 
fra	rus	J'ai passé un bon week-end. 	Я прекрасно провёл выходные. 
fra	rus	Elle fouillait dans mes affaires. 	Она рылась в моих вещах. 
fra	rus	Lorsque je visite une ville, je fais souvent les musées. 	Когда я посещаю какой-нибудь город, я часто хожу в музеи. 
fra	rus	Mon grand-père travailla à la mine plusieurs années. 	Мой дед много лет проработал на шахте. 
fra	rus	Quand vos enfants sont-ils nés ? 	Когда родились ваши дети? 
fra	rus	Il n'y a pas d'eau dans la baignoire. 	В ванной нет воды. 
fra	rus	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 	Турецкий диктатор издал закон, в соответствии с которым все подданные под страхом смертной казни должны переодеться в европейские костюмы. 
fra	rus	As-tu mis de l'huile dans la poêle ? 	Ты налил в сковородку масла? 
fra	rus	Les médias manipulent les gens. 	Средства массовой информации манипулируют людьми. 
fra	rus	À qui font-ils la guerre ? 	С кем они воюют? 
fra	rus	Tom n'est pas un anarchiste. 	Том не анархист. 
fra	rus	Tom déteste le français. 	Том ненавидит французский. 
fra	rus	Eh, papi, t'es pas un peu trop vieux pour ce genre de chose ? 	Эй, дед, ты не староват для таких вещей? 
fra	rus	Ressens-tu de la culpabilité ? 	Ты чувствуешь вину? 
fra	rus	Combien coûte une nuit à cet hôtel ? 	Сколько стоит ночь в этой гостинице? 
fra	rus	Peut-on y accéder ? 	Можно получить к ним доступ? 
fra	rus	Elle ne mangera pas ce soir. 	Она не будет есть сегодня вечером. 
fra	rus	Ils ne savent pas chanter. 	Они не умеют петь. 
fra	rus	Es-tu sûr que ça soit ça ? 	Ты уверен, что это оно? 
fra	rus	Il prend les choses trop à cœur. 	Он принимает всё слишком близко к сердцу. 
fra	rus	Son nom commence par une voyelle. 	Его имя начинается на гласную. 
fra	rus	Je ne veux pas faire ça chez moi. 	Я не хочу заниматься этим дома. 
fra	rus	Tom a dit qu'il avait vu quelque chose. 	Том сказал, что он что-то видел. 
fra	rus	Tu aimes plaisanter. 	Ты любишь пошутить. 
fra	rus	Les murs de l'appartement sont blancs. 	Стены в квартире белые. 
fra	rus	Tom est immoral. 	Том аморален. 
fra	rus	Ma grand-mère a vécu ici pendant quelques années en tant qu'enfant. 	Будучи ребёнком, моя бабушка прожила здесь несколько лет. 
fra	rus	Il doit travailler à domicile. 	Ему приходится работать из дома. 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если есть какая-то проблема, дай мне знать, пожалуйста. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu bois ? 	Что ты пьёшь? 
fra	rus	Appelle ta fille. 	Позвони дочери. 
fra	rus	Ne l'énerve pas ! 	Не нервируй его. 
fra	rus	Je pense que vous avez été honnête avec moi. 	Думаю, Вы были со мной честны. 
fra	rus	Tom compte les jours. 	Том считает дни. 
fra	rus	Dans quel pays est-il né ? 	В какой стране он родился? 
fra	rus	Dirige-toi vers l'est. 	Направляйся на восток. 
fra	rus	J'ai mis les fleurs dans le vase. 	Я поставил цветы в вазу. 
fra	rus	Tom a couru environ vingt kilomètres. 	Том пробежал около двадцати километров. 
fra	rus	Ce sont des territoires assez giboyeux. 	Это достаточно богатые дичью края. 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если будет какая-то проблема, сообщи мне, пожалуйста. 
fra	rus	Il saute du plongeoir. 	Он прыгает с вышки. 
fra	rus	Pour qui se prennent-ils ? 	Кем они себя считают? 
fra	rus	Je vous comprends bien. 	Я вас хорошо понимаю. 
fra	rus	Rendez-nous visite. 	Навестите нас. 
fra	rus	Ne me compare pas à elle, s'il te plaît. 	Не сравнивай меня с ней, пожалуйста. 
fra	rus	Parlez à vos amies. 	Поговорите со своими подругами. 
fra	rus	Il existe toutes sortes de tumeurs, certaines bénignes, d’autres malignes. 	Есть разные виды опухолей, как доброкачественные, так и злокачественные. 
fra	rus	Ils iront en enfer. 	Они попадут в ад. 
fra	rus	Attention, elle va te mordre ! 	Осторожно, она тебя укусит! 
fra	rus	Je ne pouvais supporter sa grossièreté. 	Я не мог выносить его грубость. 
fra	rus	Cela s'est déjà produit plusieurs fois. 	Это уже много раз случалось. 
fra	rus	Puisqu'il fait beau, allons pique-niquer ! 	Раз погода хорошая, пошли на пикник! 
fra	rus	Cette ville est ennuyeuse. 	Это скучный город. 
fra	rus	Est-ce que Sami boit ? 	Сами пьёт? 
fra	rus	Elle est pauvre. 	Она бедная. 
fra	rus	Elle m'en a donné 25. 	Она дала мне двадцать пять. 
fra	rus	Je lui ai donné une cinquantaine d'euros. 	Я дал ей купюру в пятьдесят евро. 
fra	rus	J'en ai marre de tous ces bas de plafond ! 	Меня достали все эти недоумки! 
fra	rus	Des oiseaux sont perchés sur la branche de cet arbre. 	На ветке этого дерева сидят птицы. 
fra	rus	Il raconte toujours la même histoire. 	Он всегда рассказывает одну и ту же историю. 
fra	rus	Appelle ton fils. 	Позови сына. 
fra	rus	Aimez-vous ce genre de livre ? 	Вам нравятся такие книги? 
fra	rus	Leur fille est malade. 	У них больна дочь. 
fra	rus	Les résultats ne sont pas bons. 	Результаты не очень хорошие. 
fra	rus	Tom et Marie parlent-ils en français ? 	Том и Мэри говорят по-французски? 
fra	rus	Continuez à jouer. 	Продолжайте играть. 
fra	rus	Quelle est la différence entre un agnostique et un athée ? 	Какая разница между агностиком и атеистом? 
fra	rus	Attends, je finis mon chapitre. 	Подожди, главу дочитаю. 
fra	rus	Elle doit partir. 	Она должна уехать. 
fra	rus	Que vais-je devoir faire ? 	Что я должна буду делать? 
fra	rus	Les perroquets peuvent chanter. 	Попугаи могут петь. 
fra	rus	Pourquoi lui, mais pas moi ? 	Почему он, а не я?! 
fra	rus	Tom ne peut pas vivre sans son téléphone portable. 	Том не может жить без своего мобильного. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il veut encore ? 	Чего он ещё хочет? 
fra	rus	Tu es pessimiste. 	Ты пессимистично настроена. 
fra	rus	Elles s'en méfiaient. 	Они относились к этому с недоверием. 
fra	rus	Connais-tu la réponse à cette question ? 	Ты знаешь ответ на этот вопрос? 
fra	rus	Elle est née en février. 	Она родилась в феврале. 
fra	rus	Fais-lui confiance. 	Доверься ему. 
fra	rus	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 	Я непременно постараюсь сделать мои портреты максимально приближенными к реальности. Но я вовсе не уверен в успехе. 
fra	rus	Mettons-y fin ! 	Давайте положим этому конец! 
fra	rus	Comptes-tu le terminer ? 	Ты думаешь его закончить? 
fra	rus	Qui était votre préféré ? 	Кто был вашим самым любимым? 
fra	rus	J'ai laissé faire Tom. 	Я предоставил это Тому. 
fra	rus	Un pape ne peut pas être hérétique. 	Папа не может быть еретиком. 
fra	rus	Trouvez-le. 	Найдите это. 
fra	rus	Nous parlons avec nos grand-parents. 	Мы разговариваем с бабушкой и дедушкой. 
fra	rus	Comprenez-vous ce qu'ils disent? 	Вы понимаете, что они говорят? 
fra	rus	Méfiez-vous d'eux ! 	Остерегайтесь их! 
fra	rus	Je lui ai donné une cinquantaine d'euros. 	Я дал ему пятьдесят евро. 
fra	rus	Vous savez. 	Вы знаете. 
fra	rus	Hier, je portais un pantalon noir et un T-shirt blanc. 	Вчера на мне были чёрные брюки и белая футболка. 
fra	rus	Parlez à vos amis. 	Поговорите с друзьями. 
fra	rus	Tu dois étudier le français. 	Тебе надо заниматься французским. 
fra	rus	Tom leur a expliqué les règles du jeu. 	Том объяснил им правила игры. 
fra	rus	Je comptais m'y rendre ce soir. 	Я планировал пойти туда сегодня вечером. 
fra	rus	Elles ne veulent pas le dire. 	Они не хотят этого говорить. 
fra	rus	C'est ce qui s'est passé. 	Это и произошло. 
fra	rus	Je ne parle pas très bien ta langue. 	Я не очень хорошо говорю по-вашему. 
fra	rus	Peux-tu traire une vache ? 	Ты можешь подоить корову? 
fra	rus	Il va lui envoyer un message. 	Он отправит ей сообщение. 
fra	rus	Passe le bonjour à Tom. 	Передавай привет Тому. 
fra	rus	J'aimais beaucoup mon travail. 	Я очень любил свою работу. 
fra	rus	Ses joues étaient légèrement rouges. 	Его щёки были покрыты лёгким румянцем. 
fra	rus	Je ne bois ni café ni thé. 	Я не пью ни кофе, ни чай. 
fra	rus	As-tu rendu ton devoir ? 	Ты сдал домашнее задание? 
fra	rus	Apportez ceci. 	Принесите это. 
fra	rus	Ne crie pas comme ça. 	Не ори так. 
fra	rus	Ne nous écartons pas du sujet. 	Не будем отклоняться от темы. 
fra	rus	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 	У нас мало времени и много дел. 
fra	rus	J'ai une tante qui habite Osaka. 	У меня есть тётя, которая живёт в Осаке. 
fra	rus	On démarre dans trente secondes. 	Через тридцать секунд отчаливаем. 
fra	rus	Ne sois pas si douillet ! 	Не будь таким неженкой! 
fra	rus	Tu es ridicule. 	Ты нелеп. 
fra	rus	Elle est baptisée. 	Она крещёная. 
fra	rus	Je t'ai dit quoi ? 	Что я тебе сказал? 
fra	rus	Il regardait ma femme avec convoitise. 	Он смотрел на мою жену с вожделением. 
fra	rus	Tu es nécessaire. 	Ты нужен. 
fra	rus	Ses paroles l'ont froissée. 	Его слова её задели. 
fra	rus	J'offre une guitare à ma sœur. 	Я дарю сестре гитару. 
fra	rus	Vous croyez avoir raison. 	Вы считаете, что вы правы. 
fra	rus	J'enseigne le français depuis plus de trente ans. 	Я более тридцати лет преподаю французский. 
fra	rus	Il s'en passera. 	Он обойдётся без них. 
fra	rus	J'ai le droit d'exprimer mon opinion. 	У меня есть право высказывать своё мнение. 
fra	rus	Ils doivent travailler à domicile. 	Им приходится работать из дома. 
fra	rus	Nous voulons en être sûrs. 	Мы хотим быть в этом уверены. 
fra	rus	J'ai étudié le français aujourd'hui. 	Я сегодня занимался французским. 
fra	rus	Tout le monde n'aime pas Tom. 	Том не всем нравится. 
fra	rus	Quel dommage que vous n'ayez pas pu venir. 	Как жаль, что вы не смогли прийти. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé demander à Tom. 	Мы не осмелились спросить у Тома. 
fra	rus	Je l'ai vue avant qu'elle ne me voie. 	Я увидела её раньше, чем она меня. 
fra	rus	Ce n'est pas un très bon exemple. 	Это не очень хороший пример. 
fra	rus	M'a-t-elle regardé ? 	Она на меня посмотрела? 
fra	rus	La vérité tue. 	Правда убивает. 
fra	rus	Arrêtez de siffler ! 	Прекратите свистеть! 
fra	rus	Il n'est pas exagéré de dire que nous vivons une époque dangereuse. 	Не будет преувеличением сказать, что мы живём в опасное время. 
fra	rus	Ces enfants ne croient pas aux fantômes. 	Эти дети не верят в привидения. 
fra	rus	Il a regardé. 	Он посмотрел. 
fra	rus	Je ne sais toujours pas où elle est. 	Я до сих пор не знаю, где она. 
fra	rus	Bois une tasse de lait. Ça te fera du bien. 	Выпей чашку молока. Это пойдёт тебе на пользу. 
fra	rus	Peux-tu me la montrer ? 	Можешь мне её показать? 
fra	rus	Ils ont fait faillite. 	Они разорились. 
fra	rus	Je dois me déconnecter. 	Мне надо отключиться. 
fra	rus	Vos petites combines ne marcheront pas avec moi. 	Со мной ваши мелкие махинации не пройдут. 
fra	rus	J'ai tiré. 	Я выстрелил. 
fra	rus	J'attends une lettre de sa part. 	Я жду от него письмо. 
fra	rus	Nous avons une pause déjeuner entre 12 heures et 13 heures. 	У нас обеденный перерыв между двенадцатью и тринадцатью часами. 
fra	rus	As-tu quelque chose à me proposer ? 	У тебя есть что мне предложить? 
fra	rus	Elle fait comme si de rien n'était. 	Она делает вид, что ничего не произошло. 
fra	rus	Je viens de croiser un voisin. 	Я только что встретился с соседом. 
fra	rus	C'est de l'argent jeté par les fenêtres. 	Это деньги на ветер. 
fra	rus	Cette chaise est relativement petite. 	Этот стул довольно маленький. 
fra	rus	L'avocat est son frère. 	Адвокат — её брат. 
fra	rus	Sami vient d'Égypte. 	Сами из Египта. 
fra	rus	Comment mange-t-on les crabes ? 	Как едят крабов? 
fra	rus	Nous sommes des héros. 	Мы герои. 
fra	rus	Étudie l'Islam. 	Изучай ислам. 
fra	rus	Les joueurs ne sont pas en forme. 	Игроки не в форме. 
fra	rus	Il est craint de tous. 	Его все боятся. 
fra	rus	Puis-je y accéder ? 	Я могу получить к ней доступ? 
fra	rus	Je ne l'ai pas vue depuis déjà assez longtemps. 	Я её уже довольно давно не видел. 
fra	rus	Nous cueillerons les cerises quand elles seront mûres. 	Мы соберём черешню, когда она созреет. 
fra	rus	As-tu quelques minutes ? 	Есть несколько минут? 
fra	rus	Vos petites combines ne marcheront pas avec moi. 	Со мной ваши уловочки не пройдут. 
fra	rus	Ce soir Marie va danser. 	Сегодня вечером Мэри будет танцевать. 
fra	rus	Je connais un bon professeur de français. 	Я знаю хорошего преподавателя французского. 
fra	rus	Marie prend son sac à main. 	Мэри берёт свою сумочку. 
fra	rus	Il porte des vêtements amples. 	Он носит одежду свободного кроя. 
fra	rus	Je suis sûr que nous y arriverons. 	Я уверен, что у нас получится. 
fra	rus	Tu devrais te méfier d'elle. 	Тебе следует её остерегаться. 
fra	rus	Qu'as-tu osé dire ? 	Что ты посмел сказать? 
fra	rus	Marie a parlé à sa mère. 	Мэри поговорила с его матерью. 
fra	rus	Leur maison est jaune. 	У них жёлтый дом. 
fra	rus	Je me déciderai une fois sur place. 	На месте решу. 
fra	rus	Avec qui est-ce qu'elle habite ? 	С кем она живёт? 
fra	rus	Elle est marrante. 	Она забавная. 
fra	rus	Aucune de ses élèves n'a réussi l'examen. 	Ни одна из его учениц не сдала экзамен. 
fra	rus	Le facteur ne va pas tarder. 	Почтальон скоро будет. 
fra	rus	Bonjour, puis-je vous être utile ? 	Добрый день, я могу вам быть чем-то полезен? 
fra	rus	Ne croies pas Tom quoi qu'il dise. 	Не верь Тому, что бы он ни говорил. 
fra	rus	Nous parlons avec nos grand-parents. 	Мы разговариваем с дедушкой и бабушкой. 
fra	rus	Mettez votre uniforme. 	Надевайте форму. 
fra	rus	On m'a trompée plusieurs fois. 	Меня много раз обманывали. 
fra	rus	Nous sommes tous pécheurs. 	Мы все рыбаки. 
fra	rus	Je ne parviens pas à me concentrer sur mon exercice. 	Я никак не могу сосредоточиться на упражнении. 
fra	rus	Peux-tu lui demander ? 	Ты можешь у него попросить? 
fra	rus	Je vais essayer de la retrouver. 	Я попробую её найти. 
fra	rus	Comment y accéder ? 	Как получить к нему доступ? 
fra	rus	Chaque fois que je le vois, je me souviens de lui. 	Каждый раз, когда я это вижу, я вспоминаю его. 
fra	rus	Trouve-toi un autre larbin ! 	Найди себе другого мальчика на побегушках! 
fra	rus	Pourquoi êtes-vous venu en Espagne ? 	Зачем Вы приехали в Испанию? 
fra	rus	Ce n'est pas celui qui change facilement d'avis. 	Он не из тех, кто легко меняет своё мнение. 
fra	rus	Étudiez davantage. 	Больше занимайтесь. 
fra	rus	Ils ont perdu la foi. 	Они утратили веру. 
fra	rus	Va m'en chercher une à la cave. 	Пойди принеси мне одну из подвала. 
fra	rus	En cas de besoin, appelle-moi. 	В случае чего, звони мне. 
fra	rus	J'étais présent quand c'est arrivé. 	Я был там, когда это случилось. 
fra	rus	Dis à Tom et Marie que je les prendrais au passage. 	Скажи Тому и Мэри, что я подберу их по дороге. 
fra	rus	Il faut que nous y allions. 	Нам надо туда поехать. 
fra	rus	Ils m'ont convaincu. 	Они меня убедили. 
fra	rus	Vous êtes parfaitement normales. 	Вы совершенно нормальны. 
fra	rus	Je joue seul. 	Я играю один. 
fra	rus	Qui suis-tu ? 	За кем ты идёшь? 
fra	rus	Attention, ce chien mord ! 	Осторожно, эта собака кусается! 
fra	rus	Ils vont avec elle. 	Они идут с ней. 
fra	rus	Aimes-tu ce genre de livre ? 	Тебе нравятся такого рода книги? 
fra	rus	Priez pour mon enfant ! 	Помолитесь за моего ребёнка. 
fra	rus	J'ai tellement de questions pour vous. 	У меня к вам столько вопросов. 
fra	rus	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 	Лишь понемногу, из случайных, мимоходом оброненных слов мне все открылось. 
fra	rus	Elles n'ont peur de rien. 	Они ничего не боятся. 
fra	rus	L'as-tu accrochée ? 	Ты её повесил? 
fra	rus	Je la connais de nom. 	Я знаю её по имени. 
fra	rus	Qui d'entre vous peut la soulever ? 	Кто из вас может её поднять? 
fra	rus	Elle a commandé une pizza. 	Она заказала пиццу. 
fra	rus	C'était une période difficile. Les choses se sont arrangées depuis. 	Это был сложный период. С тех пор всё наладилось. 
fra	rus	J'ai cassé mon stylo. 	Я сломал ручку. 
fra	rus	Il nous a donné de précieux conseils. 	Он дал нам несколько ценных советов. 
fra	rus	Si Tom avait su ça ! 	Знал бы об этом Том! 
fra	rus	Comprenez-vous à quoi vous vous condamnez ? 	Вы понимаете, на что вы себя обрекаете? 
fra	rus	Étudie davantage. 	Больше занимайся. 
fra	rus	Il veut commander une pizza. 	Он хочет заказать пиццу. 
fra	rus	Il n'était pas loin de la vérité. 	Он был недалёк от истины. 
fra	rus	Ils ne sont pas loin de la vérité. 	Они недалеки от истины. 
fra	rus	J'achète et je vends. 	Я покупаю и продаю. 
fra	rus	L'ouverture est trop petite. 	Отверстие слишком маленькое. 
fra	rus	Je préfère déjeuner seule. 	Я предпочитаю обедать одна. 
fra	rus	Ils vont l'engloutir d'un seul coup. 	Они проглотят его в один присест. 
fra	rus	J'ai mangé et bu. 	Я поел и выпил. 
fra	rus	Peux-tu nous commander deux pizzas ? 	Можешь заказать нам две пиццы? 
fra	rus	Il mérite la prison. 	Он заслуживает тюрьмы. 
fra	rus	J'aimerais éclaircir quelques points. 	Я хотел бы прояснить несколько пунктов. 
fra	rus	Pose des questions. 	Задавай вопросы. 
fra	rus	Arrête de siffler ! 	Прекрати свистеть! 
fra	rus	Il préfère les abricots. 	Ему больше нравятся абрикосы. 
fra	rus	Je l'ai vu avant qu'il ne me voie. 	Я увидела его прежде, чем он увидел меня. 
fra	rus	Ma grand-mère parle arabe. 	Моя бабушка говорит по-арабски. 
fra	rus	L'aulne est un arbre. 	Ольха – это дерево. 
fra	rus	Je suis du même avis que toi. 	Я того же мнения, что и ты. 
fra	rus	Ces forêts sont giboyeuses. 	Эти леса богаты дичью. 
fra	rus	Dirigez-vous vers le sud. 	Направляйтесь на юг. 
fra	rus	Ce n'est que vers le soir que les canons se turent. 	Пушки смолкли только к вечеру. 
fra	rus	Il faut que tu te dépêches. 	Тебе надо спешить. 
fra	rus	Ce chat est bizarre. 	Этот кот какой-то странный. 
fra	rus	Il existe toutes sortes de kystes, certains bénins, d’autres malins. 	Существуют разные виды кист, как доброкачественные, так и злокачественные. 
fra	rus	Tom ne parle même pas français. 	Том даже не говорит по-французски. 
fra	rus	C'était son idée. 	Это она придумала. 
fra	rus	La Grande-Bretagne est une île. 	Великобритания - это остров. 
fra	rus	Vous avez fait tomber vos lunettes. 	Вы очки уронили. 
fra	rus	Qui vous a donné ce téléphone ? 	Кто вам дал этот телефон? 
fra	rus	Nous allons devoir y aller. 	Нам придётся туда пойти. 
fra	rus	Nous travaillons demain. 	Мы завтра работаем. 
fra	rus	Il n'y a rien de sexuel là-dedans. 	В этом нет ничего сексуального. 
fra	rus	Il y a un type qui me doit du fric. 	Мне один мужик бабок должен. 
fra	rus	Je pense qu'elles n'auraient pas dû faire ça. 	Думаю, им не стоило этого делать. 
fra	rus	Je compte ouvrir une pizzéria. 	Я думаю открыть пиццерию. 
fra	rus	Il votera pour lui. 	Он проголосует за него. 
fra	rus	J'ai besoin de ce crayon. 	Мне нужен этот карандаш. 
fra	rus	Il n'a pas su me convaincre. 	Ему не удалось меня убедить. 
fra	rus	Je pense que le bon moment, c'est maintenant. 	Я думаю, сейчас самый подходящий момент. 
fra	rus	Peux-tu l'emballer ? 	Ты можешь его завернуть? 
fra	rus	J'aime les œufs au petit déjeuner, mais ma sœur préfère les flocons d'avoine. 	Я люблю на завтрак яйца, а моя сестра предпочитает овсяные хлопья. 
fra	rus	Ils ne m'ont pas vu fuir. 	Они не видели, как я сбежал. 
fra	rus	Les chiffres ont été falsifiés. 	Цифры были сфальсифицированы. 
fra	rus	Les librairies et les bibliothèques ici n'ont pas de livres en langues étrangères. 	В местных книжных магазинах и библиотеках нет книг на иностранных языках. 
fra	rus	Hier, je portais un pantalon noir et un T-shirt blanc. 	Я вчера был в чёрных штанах и белой футболке. 
fra	rus	Vous avez mangé et bu. 	Вы поели и выпили. 
fra	rus	Depuis quand vis-tu sur cette île ? 	Давно ты живёшь на этом острове? 
fra	rus	Il mesure la hauteur de l'édifice. 	Он измеряет высоту здания. 
fra	rus	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres et des colombes sur le toit. 	Я увидел красивый дом из розового кирпича, с геранью в окнах и голубями на крыше. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Votre visage est très rouge. 	Том, что с Вами? Вы очень красный. 
fra	rus	C'est bien que tout soit derrière nous. 	Хорошо, что всё позади. 
fra	rus	Tom a dit qu'il n'avait nulle part où dormir. 	Том сказал, что ему негде ночевать. 
fra	rus	Il n'a pas encore répondu. 	Он ещё не ответил. 
fra	rus	Vous devez prendre ce médicament. 	Вам надо принять это лекарство. 
fra	rus	Il nous a menacé. 	Он нам угрожал. 
fra	rus	Maman prépare le petit déjeuner. 	Мама готовит завтрак. 
fra	rus	Quel âge a cette voiture ? 	Сколько лет этой машине? 
fra	rus	Appelle mon fils. 	Позвони моему сыну. 
fra	rus	Pas besoin de l'appeler maintenant. 	Не надо ей сейчас звонить. 
fra	rus	Dites-le à vos amis. 	Скажите это своим друзьям. 
fra	rus	Qu'est-ce qui est essentiel ? 	Что существенно? 
fra	rus	Mes grands-parents étaient déjà décédés quand je suis née. 	Когда я родилась, моих дедушки и бабушки уже не было в живых. 
fra	rus	Le football est le sport que je préfère. 	Футбол - это вид спорта, который мне больше всего нравится. 
fra	rus	Il l'a enfermé. 	Он его запер. 
fra	rus	Il t'a abandonné. 	Он тебя бросил. 
fra	rus	Qui était votre préféré ? 	Кто вам больше всех нравился? 
fra	rus	« J’ai envie d’aller aux toilettes. » « Moi aussi. » « On aurait dû y aller à la station. » 	"Я хочу в туалет". - "Я тоже". - "Надо было на станции сходить". 
fra	rus	Tom et Marie ont dû vendre leur maison. 	Тому и Мэри пришлось продать свой дом. 
fra	rus	Tout début est difficile. 	Начало - это всегда сложно. 
fra	rus	Elle se croit forte. 	Она считает себя сильной. 
fra	rus	Il faut en construire davantage. 	Надо их строить больше. 
fra	rus	Vous devriez suivre ses conseils. 	Вам стоит прислушаться к его советам. 
fra	rus	La voiture est équipée de nombreux accessoires en option. 	Автомобиль оснащён многочисленными опциями. 
fra	rus	Combien de pommes veux-tu que j'achète ? 	Сколько яблок ты хочешь, чтобы я купил? 
fra	rus	Tu ne devrais pas te rendre à l'école demain. 	Тебе не стоит завтра идти в школу. 
fra	rus	Elles ne sont pas loin de la vérité. 	Они недалеки от истины. 
fra	rus	Je vais acheter un casque. 	Я куплю каску. 
fra	rus	Le chat a griffé son maître. 	Кошка поцарапала хозяина. 
fra	rus	Je veux apprendre le néerlandais. 	Я хочу выучить голландский. 
fra	rus	Vous êtes patient. 	Вы терпеливы. 
fra	rus	Demande-lui. 	Попроси его. 
fra	rus	Attention, elle mord ! 	Осторожно, она кусается! 
fra	rus	Ce n'est pas la raison pour laquelle j'ai démissionné. 	Я не по этой причине ушёл в отставку. 
fra	rus	Il se méfiait de moi. 	Он мне не доверял. 
fra	rus	Tu crois avoir raison. 	Ты считаешь, что ты права. 
fra	rus	Ma vie était très différente. 	Моя жизнь была совсем другой. 
fra	rus	Rends-nous visite. 	Навести нас. 
fra	rus	Le ciel est rougeâtre sur cette planète. 	На этой планете красноватое небо. 
fra	rus	Pouvez-vous me l'emballer ? 	Вы можете мне её упаковать? 
fra	rus	Je parle à mon frère. 	Я разговариваю со своим братом. 
fra	rus	Les enfants sont allés tout droit vers la télé. 	Дети сразу пошли к телевизору. 
fra	rus	Les oiseaux ont becté nos fruits. 	Птицы поклевали наши фрукты. 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если будет какая-то проблема, дай мне знать, пожалуйста. 
fra	rus	Veux-tu un petit coup de main ? 	Тебе подсобить? 
fra	rus	Cependant, je ne l'ai pas fait. 	Однако я этого не сделал. 
fra	rus	Quel choix fera-t-il ? 	Какой выбор он сделает? 
fra	rus	Un chien errant a suivi Tom jusqu'à chez lui et il a décidé de le garder. 	За Томом до самого дома шла бродячая собака, и он решил оставить её у себя. 
fra	rus	Ils vont l'engloutir d'un seul coup. 	Они проглотят её в один присест. 
fra	rus	Tom et Marie savaient qu'ils allaient être virés. 	Том и Мэри знали, что их уволят. 
fra	rus	Je l'ai vu avant qu'il ne me voie. 	Я увидел его раньше, чем он меня. 
fra	rus	Elles sont livrées à elles-mêmes. 	Они предоставлены сами себе. 
fra	rus	Ce jardin est magnifique. 	Это замечательный сад. 
fra	rus	Vous êtes malades, vous avez de la fièvre. 	Вы больны, у вас температура. 
fra	rus	Il porte des vêtements amples. 	Он ходит в просторной одежде. 
fra	rus	Il porte des vêtements amples. 	Он носит просторную одежду. 
fra	rus	Je n'ai rien à vous apprendre. 	Мне нечему вас научить. 
fra	rus	Ce n'est pas ce que je vous ai dit. 	Я не это вам говорил. 
fra	rus	Je n'ai pas de frère, mais j'ai une sœur. 	У меня нет братьев, но есть сестра. 
fra	rus	Vous irez en enfer. 	Вы попадёте в ад. 
fra	rus	Elles ne font que mentir. 	Они только и делают, что врут. 
fra	rus	Que coupe t-il ? 	Что он режет? 
fra	rus	Quelle est la différence entre un agnostique et un athée ? 	Чем агностик отличается от атеиста? 
fra	rus	Elle sait bien lire désormais. 	Теперь она хорошо умеет читать. 
fra	rus	Ma mère va bien. 	У мамы всё хорошо. 
fra	rus	Je vais te donner mon numéro de téléphone. 	Я дам тебе свой телефон. 
fra	rus	Tom est matérialiste. 	Том материалист. 
fra	rus	Que vais-je devoir faire ? 	Что мне надо будет делать? 
fra	rus	Non, je n'y crois pas. 	Нет, я в это не верю. 
fra	rus	Est-ce qu'il y a du lait dans le réfrigérateur ? 	В холодильнике есть молоко? 
fra	rus	Il s'est enflammé. 	Его охватил огонь. 
fra	rus	Marie est-elle ta nièce ? 	Мэри - твоя племянница? 
fra	rus	Vous croyez avoir raison. 	Вы считаете, что правы. 
fra	rus	Mangez des légumes. 	Ешьте овощи. 
fra	rus	Que recommandes-tu ? 	Что ты рекомендуешь? 
fra	rus	Quelles sont vos passions ? 	Какие у вас увлечения? 
fra	rus	Fais aaah ! 	Скажи "а-а-а". 
fra	rus	Tom a trouvé un vieux livre. 	Том нашёл старинную книгу. 
fra	rus	Les jeunes n'ont aucun sentiment de danger. 	У молодых людей вообще нет чувства опасности. 
fra	rus	Quel âge a votre garçon ? 	Сколько лет вашему мальчику? 
fra	rus	Je suis désolée, mais tu as tort. 	Прости, но ты не прав. 
fra	rus	Tom n'est pas socialiste. 	Том не социалист. 
fra	rus	Dépêche-toi ! Ils vont partir. 	Давай быстрей! Они уйдут. 
fra	rus	Marie est-elle votre nièce ? 	Мэри - ваша племянница? 
fra	rus	Puisqu'il fait beau, allons pique-niquer ! 	Раз погода хорошая, поехали на пикник! 
fra	rus	Son fromage préféré est le camembert. 	Его любимый сыр — камамбер. 
fra	rus	Il sera difficile de le remplacer. 	Его будет трудно заменить. 
fra	rus	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 	Я знал, что помимо больших планет, таких как Земля, Юпитер, Марс, Венера, которым мы дали имена, есть также сотни других. И некоторые настолько малы, что их с трудом можно разглядеть в телескоп. 
fra	rus	J'ai pendu mon chapeau à la patère. 	Я повесил шляпу на вешалку. 
fra	rus	Il pense à ses vacances. 	Он думает об отпуске. 
fra	rus	Elles sont méfiantes. 	Они недоверчивы. 
fra	rus	Combien coûte une nuit à cet hôtel ? 	Сколько стоит ночь в этом отеле? 
fra	rus	Son château était fait de bois. 	Её замок был деревянным. 
fra	rus	Appelle mon fils. 	Позови моего сына. 
fra	rus	Dans quelques jours je vous donnerai ma nouvelle adresse. 	Через несколько дней я дам вам свой новый адрес. 
fra	rus	Tom n'a pas l'air occupé. 	Том не выглядит занятым. 
fra	rus	Soyez polie ! 	Будьте вежливы! 
fra	rus	Les pourparlers durèrent plusieurs heures. 	Переговоры продолжались несколько часов. 
fra	rus	Nous nous sommes pliés à ses exigences. 	Мы подчинились его требованиям. 
fra	rus	Je les entendais crier. 	Я слышал, как они кричали. 
fra	rus	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Привязать его! Какая причудливая идея! 
fra	rus	Je n'ai rien à lui apprendre. 	Мне нечему её научить. 
fra	rus	La mer est haute. 	На море прилив. 
fra	rus	Ils ne veulent pas le dire. 	Они не хотят этого говорить. 
fra	rus	Regarde ce chat. 	Посмотри на этого кота. 
fra	rus	Tu as dit que tu m'emmènerais. 	Ты говорил, что возьмёшь меня с собой. 
fra	rus	Quelle stupide loi ! 	Какой дурацкий закон! 
fra	rus	Es-tu veuf ? 	Ты вдовец? 
fra	rus	Les connaissez-vous depuis longtemps ? 	Вы их давно знаете? 
fra	rus	Montrez-moi ce que vous tenez. 	Покажите мне, что у вас в руках. 
fra	rus	Appellez mon fils. 	Позовите моего сына. 
fra	rus	Ta fille est malade. 	Твоя дочь больна. 
fra	rus	Comment va notre voisine ? 	Как поживает наша соседка? 
fra	rus	Qui est ce charlatan ? 	Что это за шарлатан? 
fra	rus	Ce n'est pas ce que j'ai dit. 	Я не это говорил. 
fra	rus	Un taxidermiste empaille des animaux morts. 	Таксидермист делает чучела из умерших животных. 
fra	rus	Est-ce qu'il fume ? 	Он курит? 
fra	rus	C'est l'une des villes les plus dangereuses au monde. 	Это один из самых опасных городов в мире. 
fra	rus	Ils vont avec elle. 	Они едут с ней. 
fra	rus	Elle est amicale. 	Она дружелюбна. 
fra	rus	Mes objectifs sont nobles. 	У меня благородные цели. 
fra	rus	Le chef porte un tablier. 	Шеф-повар носит фартук. 
fra	rus	Mais où mène donc cet escalier ? 	А куда это лестница ведёт? 
fra	rus	Voici le bus que nous attendions. 	Вот автобус, который мы ждали. 
fra	rus	Elle est rapide. 	Она быстрая. 
fra	rus	Il a fait un plongeon. 	Он сделал прыжок в воду. 
fra	rus	Je fais souvent des ratures. 	Я часто делаю помарки. 
fra	rus	Où vivent ces pauvres gens ? 	Где живут эти бедные люди? 
fra	rus	Elle descend rapidement. 	Она быстро спускается. 
fra	rus	On verra pour le reste. 	Насчёт остального посмотрим. 
fra	rus	Ne soyez pas si pressée ! 	Не торопитесь так! 
fra	rus	Tom a vendu les bijoux de sa femme. 	Том продал украшения своей жены. 
fra	rus	J'ai toujours tenu parole. 	Я всегда держал слово. 
fra	rus	Vous n'aviez qu'à refuser. 	Вам надо было просто отказаться. 
fra	rus	Qui était ton préféré ? 	Кто тебе больше всех нравился? 
fra	rus	L'eau est à la base de toute vie. 	Вода - основа всего живого. 
fra	rus	Je ne te ressemble pas. 	Я на тебя не похожа. 
fra	rus	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 	Не скоро я понял, откуда он явился. 
fra	rus	Peux-tu m'en commander une ? 	Можешь заказать мне одну? 
fra	rus	Tom est grossier et désagréable. 	Том грубый и неприятный. 
fra	rus	Nous allons devoir y aller. 	Нам надо будет туда поехать. 
fra	rus	Sa fille est née cet hiver. 	Её дочь родилась этой зимой. 
fra	rus	Je crois qu'elle est à l'hôpital. 	Я думаю, она в больнице. 
fra	rus	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 	Мари всё время носит красивые серьги. 
fra	rus	Tu l'as vraiment compris ? 	Ты это действительно понял? 
fra	rus	Est-elle bien arrivée ? 	Она благополучно доехала? 
fra	rus	Elle fait comme si de rien n'était. 	Она ведёт себя как ни в чём не бывало. 
fra	rus	Ce soir Marie va danser. 	Вечером Мэри идёт танцевать. 
fra	rus	Il n'a pas menti. 	Он не обманул. 
fra	rus	Mon fils est malade. 	У меня болен сын. 
fra	rus	L'image coûte 10 livres. 	Картинка стоит десять фунтов. 
fra	rus	Ça dépend de ta forme. 	Это зависит от твоей формы. 
fra	rus	Tu veux me faire croire que tu m'as aimé ? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любил? 
fra	rus	Il a appelé à une grève générale. 	Он призвал ко всеобщей забастовке. 
fra	rus	Vous ne faites que mentir. 	Вы только и делаете, что врёте. 
fra	rus	Tu peux toujours gagner. 	Ты всегда можешь выиграть. 
fra	rus	Elle sait bien cuisiner. 	Она хорошо умеет готовить. 
fra	rus	Demandez à Tom si Marie peut faire ça. 	Спросите у Тома, может ли Мэри это сделать. 
fra	rus	Elle suit sa trace. 	Она её выслеживает. 
fra	rus	Une fille m'a appelé. 	Меня позвала девушка. 
fra	rus	Avez-vous votre propre appartement ? 	У вас своя квартира? 
fra	rus	Elle n'ose rien dire. 	Она не смеет ничего сказать. 
fra	rus	Tom a vendu sa vieille guitare. 	Том продал свою старую гитару. 
fra	rus	Je ne l'écoute pas. 	Я её не слушаю. 
fra	rus	Tout d'abord, je n'ai jamais prononcé ces mots. 	Во-первых, я этих слов никогда не произносил. 
fra	rus	Le virus Zika s’est propagé rapidement en Amérique latine. 	Вирус Зика быстро распространился по Латинской Америке. 
fra	rus	Qu'est-ce qui vous manque ? 	Чего вам не хватает? 
fra	rus	Je suis plus jeune qu'elle. 	Я моложе неё. 
fra	rus	Nos lois sont très strictes. 	У нас очень строгие законы. 
fra	rus	Ils y sont parvenus. 	У них получилось. 
fra	rus	L'orchestre joue tous les soirs. 	Оркестр играет каждый вечер. 
fra	rus	Il faudrait y aller. 	Надо бы туда съездить. 
fra	rus	Ce train va-t-il directement à Barcelone ? 	Этот поезд идёт прямо до Барселоны? 
fra	rus	Étudiez le français. 	Учите французский. 
fra	rus	Ils ne semblent pas être heureux. 	Не похоже, чтобы они были счастливы. 
fra	rus	Je viens de croiser un voisin. 	Я только что встретил соседа. 
fra	rus	Tom a une cabane dans les bois. 	У Тома есть хижина в лесу. 
fra	rus	Tom est direct. 	Том прямолинеен. 
fra	rus	Il dévale la pente. 	Он спускается по склону. 
fra	rus	Elle s'en passera. 	Она обойдётся без него. 
fra	rus	Il est loin de la vérité. 	Он далёк от истины. 
fra	rus	Le guépard est l'animal le plus rapide du monde. 	Гепард - самое быстрое животное в мире. 
fra	rus	Il faut regarder nos erreurs en face et réfléchir à un moyen de ne pas les reproduire. 	Надо смотреть своим ошибкам в лицо и думать, как их не повторить. 
fra	rus	J'ai quitté la maison il y a longtemps. 	Я давно уехал из дома. 
fra	rus	Elle l'avait prédit. 	Она это предсказывала. 
fra	rus	Le livreur n'a pas sonné. 	Курьер не позвонил. 
fra	rus	Que vois-tu vraiment ? 	Что ты на самом деле видишь? 
fra	rus	Il mange des noisettes. 	Он ест орехи. 
fra	rus	Elle ne peut pas. 	Она не может. 
fra	rus	Il est terrifié. 	Он в ужасе. 
fra	rus	Que vont-ils encore inventer ? 	Что ещё они придумают? 
fra	rus	Il va mettre en ligne une nouvelle vidéo. 	Он выложит в сеть новое видео. 
fra	rus	Tom m'a rendu visite lundi. 	Том навестил меня в понедельник. 
fra	rus	Es-tu complètement sûr ? 	Ты абсолютно уверен? 
fra	rus	Tu es pessimiste. 	Ты настроена пессимистично. 
fra	rus	Le meilleur mensonge est celui qu'on a envie de croire. 	Лучшая ложь - та, в которую хочется верить. 
fra	rus	Je vais vous sortir de là. 	Я вас оттуда вытащу. 
fra	rus	Il veut me nuire. 	Он хочет мне навредить. 
fra	rus	Nous nous en passerons. 	Мы обойдёмся без неё. 
fra	rus	Tom a été englouti par une baleine. 	Тома проглотил кит. 
fra	rus	Laisse-la moi, je m'en occupe. 	Оставь её мне, я ей займусь. 
fra	rus	Quel choix as-tu fait ? 	Какой выбор ты сделал? 
fra	rus	Les médias manipulent la conscience publique. 	Средства массовой информации манипулируют общественным сознанием. 
fra	rus	Les tomates ont bien poussé. 	Помидоры выросли хорошо. 
fra	rus	Ne parle pas à ta professeure comme ça ! 	Не разговаривай так с учительницей! 
fra	rus	Je n'imagine pas la vie sans livres. 	Я не представляю себе жизнь без книг. 
fra	rus	Tom est la seule personne au bureau parlant français. 	Том - единственный в офисе, кто говорит по-французски. 
fra	rus	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 	Я испытываю такую печаль, рассказывая эти воспоминания. 
fra	rus	Ne désobéis pas ! 	Слушайся! 
fra	rus	C'était loin de la vérité. 	Это было далеко от истины. 
fra	rus	Qui est l'auteur de cette histoire ? 	Кто автор этой истории? 
fra	rus	Tu achètes et vends. 	Ты покупаешь и продаёшь. 
fra	rus	Marie aime beaucoup ses animaux. 	Мэри очень любит животных. 
fra	rus	Cette plante fleurit au début du printemps. 	Это растение зацветает в начале весны. 
fra	rus	Pourquoi êtes-vous venue en Espagne ? 	Зачем Вы приехали в Испанию? 
fra	rus	Vous regretterez votre décision. 	Вы пожалеете о своём решении. 
fra	rus	J'aimerais vraiment avoir un site Web. 	Мне бы очень хотелось иметь веб-сайт. 
fra	rus	Réussirais-tu à faire ce plongeon ? 	Ты бы смог совершить такой прыжок? 
fra	rus	Elles sont arrivées hier. 	Они вчера приехали. 
fra	rus	Elle joue à un niveau professionnel. 	Она играет на профессиональном уровне. 
fra	rus	Est-ce l'idée de ta mère ? 	Это твоя мама придумала? 
fra	rus	Ils s'y connaissent bien, vous devriez les écouter. 	Они в этом разбираются, вам стоит к ним прислушаться. 
fra	rus	Allez droit au but! 	Идите прямо к цели! 
fra	rus	C'est un grand pas en arrière. 	Это большой шаг назад. 
fra	rus	Dois-je répéter la question ? 	Мне повторить вопрос? 
fra	rus	Je suis Tom. Voici ma femme, Marie. 	Я Том. А это моя жена Мэри. 
fra	rus	Je ne peux presque pas marcher. 	Я почти не могу ходить. 
fra	rus	Présente tes excuses et va dans ta chambre. 	Попроси прощения и иди к себе в комнату. 
fra	rus	Je vous ressemble. 	Я на вас похожа. 
fra	rus	Il vous a invités à son mariage. 	Он пригласил вас на свою свадьбу. 
fra	rus	Elle est difficile à traire. 	Её трудно доить. 
fra	rus	En es-tu fier ? 	Ты этим гордишься? 
fra	rus	Je regrette beaucoup que l'allemand ne t'intéresse plus. 	Мне очень жаль, что тебя больше не интересует немецкий. 
fra	rus	Vous avez juste à pratiquer tous les jours. 	Вам просто надо каждый день практиковаться. 
fra	rus	Elles ont fait une pause. 	Они сделали перерыв. 
fra	rus	Je lui ai donné une cinquantaine d'euros. 	Я дал ей пятьдесят евро. 
fra	rus	Il n'écoute pas et répond machinalement. 	Он не слушает и отвечает машинально. 
fra	rus	Mon chien peut comprendre tous les ordres simples sans problème. 	Моя собака может без проблем понять все простые команды. 
fra	rus	Mais où veux-tu qu'il aille ? 	И куда же ему, по-твоему, идти? 
fra	rus	J'espérais que vous pourriez le faire pour moi. 	Я надеялся, что вы сможете сделать это для меня. 
fra	rus	Le mur est fraîchement peint. 	Стена свежеокрашена. 
fra	rus	Ne regrettez pas le passé ! 	Не жалейте о прошлом. 
fra	rus	Saurais-tu me le traduire ? 	Ты смог бы мне это перевести? 
fra	rus	Je comptais m'y rendre dans l'après-midi. 	Я планировал пойти туда после обеда. 
fra	rus	Des opérations de déminage sont en cours. 	Идут работы по разминированию. 
fra	rus	Ils vivent dans la rue. 	Они живут на улице. 
fra	rus	Tu es parfaitement normale. 	Ты совершенно нормальна. 
fra	rus	Je ne sais pas qui appelle si tard. 	Я не знаю, кто так поздно звонит. 
fra	rus	Tu es la seule à pouvoir résoudre ce problème. 	Ты единственная, кто может решить эту проблему. 
fra	rus	Sami se douchait. 	Сами принимал душ. 
fra	rus	C'est une relique du passé. 	Это реликвия из прошлого. 
fra	rus	C'est la voiture de mon oncle. 	Это машина моего дяди. 
fra	rus	Il s'est rapidement adapté à la nouvelle situation. 	Он быстро приспособился к новой ситуации. 
fra	rus	Elle est très célèbre. 	Она очень знаменита. 
fra	rus	Elles n'étaient pas loin de la vérité. 	Они были недалеки от истины. 
fra	rus	Appelle ta fille. 	Позови свою дочь. 
fra	rus	Il a une amie coréenne. 	У него есть подруга-кореянка. 
fra	rus	Il n'y a plus de place pour s'asseoir. 	Сесть уже некуда. 
fra	rus	Je ne sais pas si Tom est malade. 	Я не знаю, болеет ли Том. 
fra	rus	Mes grands-parents étaient déjà décédés quand je suis né. 	Когда я родился, моих бабушки и дедушки уже не было в живых. 
fra	rus	Les enfants ont mangé le pain qui restait. 	Дети съели оставшийся хлеб. 
fra	rus	Le port de Gdansk est le plus grand port maritime de la Pologne. 	Порт Гданьска - крупнейший морской порт Польши. 
fra	rus	Dansez avec nous. 	Потанцуйте с нами. 
fra	rus	Tu t'en passeras. 	Ты обойдёшься без неё. 
fra	rus	Je comptais m'y rendre dans l'après-midi. 	Я думал пойти туда после обеда. 
fra	rus	Ils furent incapables de l'aider. 	Они не смогли ему помочь. 
fra	rus	Quelqu'un chantait. 	Кто-то пел. 
fra	rus	Il est fou d'amour. 	Он без ума от любви. 
fra	rus	Tom cherche un avocat. 	Том ищет адвоката. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es très pâle. 	Том, что случилось? Ты очень бледный. 
fra	rus	Elle va mettre en ligne une nouvelle vidéo. 	Она выложит в сеть новый видеоролик. 
fra	rus	Il nous a invités à son mariage. 	Он пригласил нас на свою свадьбу. 
fra	rus	Il m'en a donné 91. 	Он дал мне девяносто одно. 
fra	rus	Rends cette chose à son propriétaire. 	Верни эту вещь хозяину. 
fra	rus	Tom est immoral. 	Том безнравственен. 
fra	rus	Mes parents sont espagnols. 	Мои родители испанцы. 
fra	rus	J'ai acheté un petit terrain sur une colline dans le sud de la France pour y construire une maison dans laquelle j'habiterai à la retraite. 	Я купил маленький участок на холме на юге Франции для постройки дома, в котором я буду жить, когда уйду на пенсию. 
fra	rus	Pierre et Jean sont amis. 	Пьер и Жан - друзья. 
fra	rus	Ouvrez-le. 	Откройте это. 
fra	rus	Je l'ai vue avant qu'elle ne me voie. 	Я увидел её раньше, чем она меня. 
fra	rus	Répondez au professeur s'il vous plaît. 	Ответьте, пожалуйста, учителю. 
fra	rus	Quel âge a ta fille ? 	Сколько твоей девочке? 
fra	rus	Tu devrais suivre ses conseils. 	Тебе стоит прислушаться к её советам. 
fra	rus	Je te raconte la chose comme on me l'a dite. 	Я тебе рассказываю так, как мне рассказали. 
fra	rus	J'ai accepté l'invitation. 	Я принял приглашение. 
fra	rus	Il est amical. 	Он дружелюбен. 
fra	rus	Elle doit partir. 	Она должна уйти. 
fra	rus	Tom veut vivre seul. 	Том хочет жить один. 
fra	rus	Ils le savent avec certitude. 	Они точно это знают. 
fra	rus	Y a-t-il un train direct pour Barcelone ? 	Есть ли прямой поезд до Барселоны? 
fra	rus	Ça va prendre quelques secondes. 	Это займёт несколько секунд. 
fra	rus	J'ai de très bons amis. 	У меня очень хорошие друзья. 
fra	rus	Les roseaux sont très nutritifs. 	Камыш очень питателен. 
fra	rus	As-tu lu mon livre ? 	Ты читал мою книгу? 
fra	rus	Il se méfiait de moi. 	Он меня остерегался. 
fra	rus	Il est plongé dans ses devoirs. 	Он погружён в уроки. 
fra	rus	Mon frère mange une orange. 	Мой брат ест апельсин. 
fra	rus	J'aime sa façon d'écrire. 	Мне нравится, как он пишет. 
fra	rus	Combien de kilomètres y a-t-il de Moscou à Saint-Pétersbourg ? 	Сколько километров от Москвы до Санкт-Петербурга? 
fra	rus	Ils ont les yeux bleus. 	У них голубые глаза. 
fra	rus	Il doit partir. 	Ему надо уехать. 
fra	rus	Ok, vous avez gagné. 	Окей, вы выиграли. 
fra	rus	Elles aiment plaisanter. 	Они любят пошутить. 
fra	rus	Avez-vous passé un bon week-end ? 	Хорошо провели выходные? 
fra	rus	Elle n'a pas mangé depuis quarante-huit heures. 	Она не ела сорок восемь часов. 
fra	rus	Puis-je vous le laisser ? 	Можно вам это оставить? 
fra	rus	Elle est devenue une esclave. 	Она стала рабыней. 
fra	rus	Combien de langues aimeriez-vous connaître ? 	Сколько языков вы хотели бы знать? 
fra	rus	Je suis battu. 	Я побеждён. 
fra	rus	Je ne savais pas qu'il avait écrit un concerto pour violoncelle. 	Я не знал, что он написал концерт для виолончели. 
fra	rus	Ils ont vidé leurs verres. 	Они осушили свои бокалы. 
fra	rus	Ils s'en méfiaient. 	Они относились к этому с недоверием. 
fra	rus	Pouvez-vous l'emballer ? 	Вы можете её завернуть? 
fra	rus	Cet idiot est enfin parti. 	Этот идиот наконец ушёл. 
fra	rus	Il a dépassé les bornes 	Он перешёл все границы. 
fra	rus	Le panier était plein à ras bord de fraises. 	Корзина была до краёв полна клубники. 
fra	rus	Aucun de ses élèves n'a réussi l'examen. 	Ни один из его учеников не сдал экзамен. 
fra	rus	Il me doit encore cinq euros. 	Он должен мне ещё пять евро. 
fra	rus	Je suis très content qu'on m'ait demandé de faire ça. 	Я очень рад, что меня попросили это сделать. 
fra	rus	Vous en êtes fier ? 	Вы этим гордитесь? 
fra	rus	Elle se méfiait de moi. 	Она мне не доверяла. 
fra	rus	Elles sont arrivées hier. 	Они приехали вчера. 
fra	rus	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 	Я долго жил среди взрослых. Я видел их совсем близко. И от этого, признаться, не стал думать о них лучше. 
fra	rus	Ce sont des territoires assez giboyeux. 	Это достаточно богатые дичью территории. 
fra	rus	Ils sont très célèbres en Russie. 	Они очень известны в России. 
fra	rus	Leur fils est malade. 	У них болен сын. 
fra	rus	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 	Сколько ему лет? Сколько у него братьев? Сколько он весит? Сколько денег зарабатывает его отец? 
fra	rus	Après-demain, ce sera dimanche. 	Послезавтра будет воскресенье. 
fra	rus	Lisa est allemande. L'allemand est sa langue maternelle. 	Лиза - немка. Немецкий - её родной язык. 
fra	rus	Il mesure la hauteur de l'édifice. 	Он измеряет высоту строения. 
fra	rus	Tom a mangé une poire. 	Том съел грушу. 
fra	rus	J'ai volé un peu partout dans le monde. 	Я облетел весь мир. 
fra	rus	Asseyons-nous près de la cheminée. 	Давай сядем у камина. 
fra	rus	Notre société est malade. 	Наше общество больно. 
fra	rus	Arrêtez de chipoter ! 	Хватит привередничать! 
fra	rus	Ils sont contre l'avortement. 	Они против абортов. 
fra	rus	Il s'est enflammé. 	Он вспыхнул. 
fra	rus	Je ne serai pas là demain, non plus. 	Завтра меня тоже тут не будет. 
fra	rus	Je pense que je vais porter ce pull rouge. 	Я, пожалуй, надену этот красный свитер. 
fra	rus	Le temps est si beau aujourd'hui. 	Сегодня такая хорошая погода. 
fra	rus	Ok, tu as gagné. 	Окей, ты победил. 
fra	rus	J'ai quatre-vingt-sept ans. 	Мне восемьдесят семь лет. 
fra	rus	Son chien terrorise les invités. 	Его собака пугает гостей. 
fra	rus	Je viens de croiser une voisine. 	Я только что столкнулся с соседкой. 
fra	rus	Il lui a désobéi. 	Он её ослушался. 
fra	rus	Elle marche sans faire de bruit. 	Она идёт бесшумно. 
fra	rus	Tom a tiré. 	Том выстрелил. 
fra	rus	Je savais que tu avais une petite amie. 	Я знал, что у тебя есть девушка. 
fra	rus	Cet arbre est remarquable ! 	Это дерево замечательное! 
fra	rus	Peux-tu me le traduire ? 	Ты можешь мне это перевести? 
fra	rus	Il a chopé une drôle de maladie. 	Он подхватил какую-то странную болезнь. 
fra	rus	Ce n'est pas ça qui me gêne. 	Меня не это смущает. 
fra	rus	Tu n'as pas compris ce que j'ai dit. 	Ты не понял, что я сказал. 
fra	rus	Je sors du travail à six heures. 	Я выхожу с работы в шесть. 
fra	rus	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 	Человек, потерпевший кораблекрушение и затерянный на плоту посреди океана, – и тот был бы не так одинок. 
fra	rus	Ils envient mes nouilles. 	Они завидуют моей лапше. 
fra	rus	Tom n'a pas mal. 	У Тома ничего не болит. 
fra	rus	Nous devrions le suivre. 	Нам следует пойти за ним. 
fra	rus	Arrête de demander ! 	Хватит спрашивать! 
fra	rus	Le grand-père de notre collègue est décédé. 	У нашего коллеги умер отец. 
fra	rus	Tu devrais lui envoyer un message. 	Тебе надо бы отправить ему сообщение. 
fra	rus	Je suis content que ça leur plaise. 	Я рад, что им это нравится. 
fra	rus	Tu cueilles des baies. 	Ты собираешь ягоды. 
fra	rus	Elle n'ose rien dire. 	Она не осмеливается ничего сказать. 
fra	rus	Il cherche à me nuire. 	Он хочет мне навредить. 
fra	rus	Pourquoi Tom veut-il vendre sa voiture ? 	Почему Том хочет продать свою машину? 
fra	rus	Écris mieux que ça ! 	Пиши лучше! 
fra	rus	Tu n’as pas besoin de te rendre en avion à Boston la semaine prochaine. 	Тебе не нужно на следующей неделе лететь в Бостон. 
fra	rus	J'en ai vraiment envie. 	Мне действительно этого хочется. 
fra	rus	Vont-ils la réélire ? 	Они его переизберут? 
fra	rus	Elles ont fait une pause. 	Они сделали паузу. 
fra	rus	Arrête de te battre. 	Перестань драться. 
fra	rus	Je ne le sens plus. 	Я этого уже не чувствую. 
fra	rus	J'espère que vous resterez toute la semaine. 	Надеюсь, вы останетесь на всю неделю. 
fra	rus	Il lui a survécu un an et demi seulement. 	Он пережил её всего на полтора года. 
fra	rus	Elle le répète souvent. 	Она часто это повторяет. 
fra	rus	As-tu quelques minutes ? 	У тебя есть несколько минут? 
fra	rus	Je discute souvent avec elle. 	Мы часто с ней разговариваем. 
fra	rus	Je veux rétablir la justice. 	Я хочу восстановить справедливость. 
fra	rus	Près de la place du marché il y a une impressionnante synagogue. 	Рядом с рыночной площадью находится внушительная синагога. 
fra	rus	Je suis en retraite depuis plus de trente ans. 	Я на пенсии более тридцати лет. 
fra	rus	Elle n'a pas pu gagner. 	Она не смогла выиграть. 
fra	rus	Tom est la seule personne au bureau qui parle français. 	Том - единственный в офисе, кто говорит по-французски. 
fra	rus	Est-ce que tu as ton propre appartement ? 	У тебя своя квартира? 
fra	rus	Il essaye de garder la forme. 	Он старается держать форму. 
fra	rus	Je t'ai dit que je ne pouvais pas le faire. 	Я тебе сказал, что не могу этого сделать. 
fra	rus	Mon grand-père parle avec sa jeune voisine. 	Мой дедушка разговаривает со своей молодой соседкой. 
fra	rus	J'ai une liste d'idées dans mon téléphone afin de noter tout ce qui peut me passer par la tête. 	У меня в телефоне есть список идей, чтобы записывать всё, что может прийти мне в голову. 
fra	rus	J'espère que ça ira. 	Надеюсь, всё будет нормально. 
fra	rus	Cela se voit que tu es bon. 	Видно, что ты добрый. 
fra	rus	Sais-tu à qui tu parles ? 	Ты знаешь, с кем разговариваешь? 
fra	rus	C'est moi qui ai mangé le poisson frit. 	Жареную рыбу ел я. 
fra	rus	L'est-il réellement ? 	Он действительно им является? 
fra	rus	Avant neuf heures, c'est un peu tôt. 	До девяти - это рановато. 
fra	rus	Tom ne dirait jamais quelque chose comme ça à Marie. 	Том никогда бы такого Мэри не сказал. 
fra	rus	Vous devriez suivre ses conseils. 	Вам стоит последовать её советам. 
fra	rus	Hier, je suis allé chez le médecin. 	Я вчера ходил к врачу. 
fra	rus	Tes sources sont-elles fiables ? 	У тебя надёжные источники? 
fra	rus	Présente tes excuses et va dans ta chambre. 	Попроси прощения и иди в свою комнату. 
fra	rus	Chaque nuit, un rossignol nous chantait. 	Каждую ночь нам пел соловей. 
fra	rus	Tu as combien de maisons ? 	Сколько у тебя домов? 
fra	rus	"Elle s'est endormie", chuchota-t-il en la recouvrant d'un drap. 	"Уснула", - прошептал он, укрывая её простынкой. 
fra	rus	Il est préférable que tu te taises. 	Тебе лучше помолчать. 
fra	rus	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 	Когда-то был Маленький принц, который жил на планете, которая была ненамного больше, чем он сам, и ему нужен был друг… 
fra	rus	Vous ne nous faites pas peur. 	Мы вас не боимся. 
fra	rus	Les gens ont toujours peur de quitter leurs maisons. 	Люди всё ещё боятся покидать свои дома. 
fra	rus	Ils ne font que mentir. 	Они только и делают, что лгут. 
fra	rus	Où alliez-vous à l'école ? 	Где вы ходили в школу? 
fra	rus	Elle n'aime pas jouer au tennis. 	Она не любит играть в теннис. 
fra	rus	J’ai accroché le calendrier au mur. 	Я повесил календарь на стену. 
fra	rus	Les girafes sont des grands animaux. 	Жирафы - крупные животные. 
fra	rus	Quel drôle de plan ! 	Какой странный план! 
fra	rus	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 	Ни одно лицо не является абсолютно симметричным. 
fra	rus	Je veux aussi aller à Boston. 	Я тоже хочу в Бостон. 
fra	rus	Quand est-ce que cette rencontre a eu lieu? 	Когда состоялась эта встреча? 
fra	rus	Nous sommes toujours en été. 	У нас всё ещё лето. 
fra	rus	Merci d'applaudir. 	Похлопайте, пожалуйста. 
fra	rus	Le directeur a convoqué mes parents. 	Директор вызвал моих родителей. 
fra	rus	C'est drôle de t'entendre le dire. 	Забавно слышать это от тебя. 
fra	rus	Vous m'en devez une. 	Вы должны мне одну. 
fra	rus	Êtes-vous toujours en colère ? 	Вы всё ещё злитесь? 
fra	rus	Sa villa est située sur la colline. 	Её вилла расположена на холме. 
fra	rus	Qu'avez-vous osé dire ? 	Что вы посмели сказать? 
fra	rus	Sa voiture a percuté un arbre. 	Его машина врезалась в дерево. 
fra	rus	Je ne regrette pas ma décision. 	Я не жалею о своём решении. 
fra	rus	Je prends mon travail très au sérieux. 	Я очень серьёзно отношусь к работе. 
fra	rus	Tom a bu un autre verre de bière. 	Том выпил ещё один стакан пива. 
fra	rus	Il t'a invitée à son mariage. 	Он пригласил тебя на свою свадьбу. 
fra	rus	Je n'ai jamais envie d'un cheeseburger. 	У меня никогда не возникает желания съесть чизбургер. 
fra	rus	Il prend des mesures. 	Он принимает меры. 
fra	rus	Cet oiseau risque de disparaître. 	Эта птица находится под угрозой исчезновения. 
fra	rus	Il n'aime pas jouer au tennis. 	Он не любит играть в теннис. 
fra	rus	Tu ne sais pas le faire. 	Ты не умеешь этого делать. 
fra	rus	Quand il sera de retour, dis-lui de me rappeler. 	Когда он вернётся, скажи ему, чтобы он мне перезвонил. 
fra	rus	J'ai une tante qui habite Osaka. 	У меня есть тётя в Осаке. 
fra	rus	Où est-ce que je peux louer un vélo ? 	Где можно взять напрокат велосипед? 
fra	rus	Elles ne font que mentir. 	Они только и делают, что лгут. 
fra	rus	Es-tu Éthiopien ? 	Ты эфиоп? 
fra	rus	Ce livre pèse un kilogramme. 	Эта книга весит один килограмм. 
fra	rus	Il ne regarde pas. 	Он не смотрит. 
fra	rus	Il faut qu'elle se détende. 	Ей надо расслабиться. 
fra	rus	Savez-vous où il l'a posé ? 	Вы знаете, куда он его положил? 
fra	rus	Tu dois impérativement venir. 	Ты непременно должен прийти. 
fra	rus	Vous vous en passerez. 	Вы обойдётесь без него. 
fra	rus	Les médias manipulent les gens. 	СМИ манипулируют людьми. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je veux te montrer. 	Я много чего хочу тебе показать. 
fra	rus	Nous ne sommes pas encore parfaits. 	Мы ещё не идеальны. 
fra	rus	Les murs étaient recouverts de papier peint. 	На стенах были обои. 
fra	rus	Chacun est libre de faire comme il veut. 	Каждый свободен поступать, как хочет. 
fra	rus	Elles n'y croient pas. 	Они в это не верят. 
fra	rus	La statue est posée sur son piédestal. 	Статуя стоит на пьедестале. 
fra	rus	Elles ne peuvent pas. 	Они не могут. 
fra	rus	Ma fille est malade. 	У меня дочь больна. 
fra	rus	Nous allons ensemble à la maison. 	Мы вместе едем домой. 
fra	rus	Les médias manipulent l'opinion publique. 	СМИ манипулируют общественным мнением. 
fra	rus	Vous ne savez pas le faire. 	Вы не умеете этого делать. 
fra	rus	Tom est professeur de russe. 	Том - преподаватель русского языка. 
fra	rus	Tu ne vois pas que je travaille ? 	Не видишь, я работаю? 
fra	rus	Arrête de siffler ! 	Перестань свистеть! 
fra	rus	Je vais vous donner mon numéro de téléphone. 	Я дам вам свой номер телефона. 
fra	rus	Elle a su me convaincre. 	Ей удалось меня убедить. 
fra	rus	Elle veut me nuire. 	Она хочет мне навредить. 
fra	rus	Soyez sûres de vous ! 	Будьте уверены в себе. 
fra	rus	Ne l'écoutons pas. 	Не будем его слушать. 
fra	rus	Il a fortement plu toute la journée. 	Весь день шёл ливень. 
fra	rus	Notre fille est malade. 	У нас больна дочь. 
fra	rus	Je suis sûre que Thomas t'attend. 	Я уверена, что Том тебя ждёт. 
fra	rus	Cette boîte est très lourde. 	Эта коробка очень тяжёлая. 
fra	rus	Fais attention au volant ! 	Будь осторожна за рулём! 
fra	rus	Il ne reste plus rien ! 	Больше ничего не осталось. 
fra	rus	Elle s'en passera. 	Она обойдётся без этого. 
fra	rus	Elle se répète sans cesse. 	Она без конца повторяется. 
fra	rus	Pardon, où sont les toilettes, s'il vous plaît ? 	Простите, пожалуйста, где туалет? 
fra	rus	Eux seuls peuvent nous sauver. 	Они одни могут нас спасти. 
fra	rus	Je l'ai déjà dit, et je le redis : ne touche pas à mes affaires ! 	Я уже говорил и говорю ещё раз: не трогай мои вещи! 
fra	rus	Maman, tu peux me couper les ongles ? 	Мам, можешь мне ногти постричь? 
fra	rus	Des petits écureuils grignotaient des noisettes. 	Бельчата грызли орехи. 
fra	rus	Elle essaie. 	Она пытается. 
fra	rus	Tu es populaire. 	Ты популярна. 
fra	rus	Il est en retard au rendez-vous. 	Он опаздывает на встречу. 
fra	rus	Donnez-moi la flèche. 	Дайте мне стрелу. 
fra	rus	Je l'attendais en bas. 	Я ждал его внизу. 
fra	rus	Pour qui se prend-t-elle ? 	Кем она себя считает? 
fra	rus	Elle n'est pas très causante. 	Она не очень разговорчива. 
fra	rus	Crois-tu qu'il a une petite amie ? 	Думаешь, у него есть девушка? 
fra	rus	M'a-t-il regardé ? 	Он на меня посмотрел? 
fra	rus	Ce n'est pas celle qui change facilement d'avis. 	Она не из тех, кто легко меняет своё мнение. 
fra	rus	Tu es très malade. 	Ты очень больна. 
fra	rus	Ils ont mal aux jambes. 	У них болят ноги. 
fra	rus	Tom est productif. 	Том продуктивен. 
fra	rus	Il adore la plongée sous-marine. 	Он обожает дайвинг. 
fra	rus	Dans quelle ville est-elle née ? 	В каком городе она родилась? 
fra	rus	Passe-moi un tournevis cruciforme. 	Подай мне крестовую отвёртку. 
fra	rus	Vous n'êtes pas censées être ici. 	Вы не должны здесь находиться. 
fra	rus	Il a perdu la foi. 	Он утратил веру. 
fra	rus	C'est son idée. 	Это его идея. 
fra	rus	Pourquoi désobéit-il ? 	Почему он не слушается? 
fra	rus	Est-ce lui qui a fait ça ? 	Это он сделал? 
fra	rus	Tout va bien avec elle. 	С ней всё хорошо. 
fra	rus	J'ai traduit. 	Я перевёл. 
fra	rus	Elle essaye de garder la forme. 	Она старается держать форму. 
fra	rus	Vous devez étudier le français. 	Вам надо изучать французский. 
fra	rus	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 	Ты можешь помочь мне перевести это предложение на твой родной язык? 
fra	rus	Elles suivent le suspect. 	Они преследуют подозреваемого. 
fra	rus	Connais-tu le voisin du dessus ? 	Ты знаком с соседом сверху? 
fra	rus	Elles sont de la même équipe. 	Они из одной команды. 
fra	rus	Ils se sont mis en grève. 	Они забастовали. 
fra	rus	Son accent sonne un peu bizarre. 	Её акцент звучит немного странно. 
fra	rus	Il faut que tu te dépêches. 	Тебе надо поторопиться. 
fra	rus	Tu ne vas donc nulle part demain ? 	Так ты завтра никуда не едешь? 
fra	rus	Avez-vous lu mon livre ? 	Вы прочли мою книгу? 
fra	rus	Elle s'y connaît bien. 	Она прекрасно в этом разбирается. 
fra	rus	Il s'en va sans rien dire. 	Он молча уходит. 
fra	rus	J'aurais aimé que Tom ne l'ait pas raconté à Mary. 	Лучше бы Том не рассказывал об этом Мэри. 
fra	rus	J'espère te voir encore. 	Надеюсь тебя ещё увидеть. 
fra	rus	Je devenais nerveuse. 	Я начинала нервничать. 
fra	rus	Il n'y a plus de place pour s'asseoir. 	Сесть уже негде. 
fra	rus	Elle est déjà partie. 	Она уже ушла. 
fra	rus	Les médias manipulent la conscience publique. 	СМИ воздействуют на общественное сознание. 
fra	rus	Hier, je portais un pantalon noir et un T-shirt blanc. 	Вчера на мне были чёрные штаны и белая футболка. 
fra	rus	Frappez-le. 	Ударьте его. 
fra	rus	Bonjour, puis-je vous être utile ? 	Добрый день, я могу вам быть чем-то полезна? 
fra	rus	Combien a-t-il de filles ? 	Сколько у него дочерей? 
fra	rus	Tom et Marie ont appelé leur fils Charles. 	Том и Мэри назвали сына Чарльзом. 
fra	rus	Ma mère apporte du pain frais de la boulangerie à la maison le matin. 	Утром мама приносит домой из булочной свежий хлеб. 
fra	rus	Il est lent. 	Он медленный. 
fra	rus	Je communique avec lui. 	Я с ним общаюсь. 
fra	rus	Vous aimez plaisanter. 	Вы любите пошутить. 
fra	rus	Son château était en bois. 	Его замок был деревянным. 
fra	rus	Pierre a attrapé un rhume. 	Пьер подхватил простуду. 
fra	rus	Appellez votre fille. 	Позовите свою дочь. 
fra	rus	Tom n'est pas traducteur. 	Том не переводчик. 
fra	rus	Tom a effectué du très bon travail. 	Том выполнил очень хорошую работу. 
fra	rus	Permets-moi d'en douter ! 	Позволь мне в этом усомниться! 
fra	rus	Arrêtez de marteler cette porte ! 	Перестаньте колотить в дверь! 
fra	rus	Nous avons dû le menacer pour qu'il se taise. 	Нам пришлось ему пригрозить, чтобы он замолчал. 
fra	rus	Parviendra-t-il à effectuer ce plongeon ? 	Ему удастся выполнить этот прыжок? 
fra	rus	As-tu suivi ses conseils ? 	Ты последовал его советам? 
fra	rus	Tom est fort comme un bœuf. 	Том силён как бык. 
fra	rus	Je crois avoir raison. 	Я считаю, что права. 
fra	rus	Le gouvernement bâillonne ses opposants. 	Правительство затыкает рот оппозиции. 
fra	rus	Elle a fait une faute. 	Она совершила ошибку. 
fra	rus	Il faut que nous y allions. 	Нам надо туда съездить. 
fra	rus	Il le suit à la trace. 	Он ему подражает. 
fra	rus	Tom n’était pas triste. 	Том не грустил. 
fra	rus	Il préfère se taire. 	Он предпочитает помалкивать. 
fra	rus	Ils sont fiers d'eux. 	Они ими гордятся. 
fra	rus	Tom est un adulte désormais. 	Том теперь взрослый. 
fra	rus	Est-ce que Sami fume ? 	Сами курит? 
fra	rus	Tu n'étais pas loin de la vérité. 	Ты была недалека от истины. 
fra	rus	On veut aller en Belgique. 	Мы хотим поехать в Бельгию. 
fra	rus	J’ai fait tomber ma boucle d’oreille par terre et je l’ai cherchée à quatre pattes. 	Я уронила на пол серёжку и искала её, ползая на четвереньках. 
fra	rus	Tu es la seule à pouvoir résoudre ce problème. 	Ты единственная, кто может решить эту задачу. 
fra	rus	Dans le cas contraire, comment expliquez-vous l'accélération ? 	В противном случае, как вы объясняете акселерацию? 
fra	rus	Saurais-tu me la réciter ? 	Ты бы смог прочесть мне её наизусть? 
fra	rus	L'a-t-il évoqué ? 	Он об этом упомянул? 
fra	rus	Ça sera mieux ici. 	Здесь будет лучше. 
fra	rus	Elle ne regarde pas. 	Она не смотрит. 
fra	rus	Tom est opportuniste. 	Том - приспособленец. 
fra	rus	Je vais acheter un casque. 	Я куплю шлем. 
fra	rus	Elle n'a pas menti. 	Она не солгала. 
fra	rus	Elle s'est vite enflammée. 	Она быстро вспыхнула. 
fra	rus	Où vivent ses enfants ? 	Где живут её дети? 
fra	rus	Tom est précis. 	Том точен. 
fra	rus	Il faudrait te dépêcher. 	Тебе надо бы поторопиться. 
fra	rus	Ne laisse pas le chat dormir sur le fauteuil ! 	Не позволяй кошке спать в кресле! 
fra	rus	Bonjour, l'endormi ! 	Доброе утро, соня! 
fra	rus	Pourquoi porte-t-elle un masque ? 	Почему она носит маску? 
fra	rus	Vous êtes pessimiste. 	Вы настроены пессимистично. 
fra	rus	Ton fils est devenu un homme. 	Твой сын стал мужчиной. 
fra	rus	Quand comptiez-vous vous y rendre ? 	Когда вы думали туда пойти? 
fra	rus	Quand comptais-tu t'y rendre ? 	Когда ты думал туда поехать? 
fra	rus	Où vivent ces pauvres gens ? 	Где живут эти бедняги? 
fra	rus	Il est enfin de retour. 	Он наконец вернулся. 
fra	rus	Nous ne sommes pas encore parfaits. 	Мы ещё не совершенны. 
fra	rus	Allez-vous construire des autoroutes en Suède ? 	Вы будете строить дороги в Швеции? 
fra	rus	Je veux exaucer tous tes voeux les plus chers. 	Я хочу исполнить все твои самые заветные желания. 
fra	rus	À dimanche prochain ! 	До следующего воскресенья! 
fra	rus	Je mange presque toujours des flocons d'avoine au petit déjeuner. 	Я почти всегда ем на завтрак овсяные хлопья. 
fra	rus	Marie a parlé à sa mère. 	Мэри поговорила с её матерью. 
fra	rus	Tu t'en passeras. 	Ты обойдёшься без этого. 
fra	rus	Je la connais depuis des années. 	Я много лет её знаю. 
fra	rus	Pouvez-vous me dire comment s’appelle cette rue ? 	Вы не подскажете, как называется эта улица? 
fra	rus	Le bon moment, c'est maintenant. 	Сейчас подходящий момент. 
fra	rus	Moi aussi je serai comme ça plus tard. 	Я тоже потом таким буду. 
fra	rus	Il n'en restera qu'un. 	Останется только один. 
fra	rus	Ils ne peuvent pas. 	Они не могут. 
fra	rus	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase en russe ? 	Ты можешь помочь мне перевести это предложение на русский? 
fra	rus	Le professeur explique l'exercice à une élève. 	Учитель объясняет ученице упражнение. 
fra	rus	Je vais te donner mon numéro de téléphone. 	Я дам тебе свой номер телефона. 
fra	rus	Tu es sur la liste, n'est-ce pas ? 	Ты же есть в списке? 
fra	rus	Tom a demandé à Marie de nous aider. 	Том попросил Мэри нам помочь. 
fra	rus	Laissez-moi vous montrer le chemin de l'ascenseur. 	Давайте я покажу вам, как пройти к лифту. 
fra	rus	Puis-je te le confier ? 	Можно тебе это доверить? 
fra	rus	Tom a installé une antenne de télévision sur le toit. 	Том установил на крыше телевизионную антенну. 
fra	rus	Il t'a invité à son mariage. 	Он пригласил тебя на свою свадьбу. 
fra	rus	Je vous l'ai déjà demandé. 	Я вас об этом уже просил. 
fra	rus	Merci d'applaudir. 	Поаплодируйте, пожалуйста. 
fra	rus	Sont-elles féministes ? 	Они феминистки? 
fra	rus	Elle me dégoûte. 	Она мне противна. 
fra	rus	Il est lent. 	Он медлительный. 
fra	rus	Vient-il avec moi ? 	Он идёт со мной? 
fra	rus	Elles ont les yeux bleus. 	У них голубые глаза. 
fra	rus	Je peux partager. 	Я могу поделиться. 
fra	rus	Ils se méfiaient de moi. 	Они относились ко мне с недоверием. 
fra	rus	Tom fumait sans arrêt. 	Том без конца курил. 
fra	rus	Ils n'étaient pas loin de la vérité. 	Они были недалеки от истины. 
fra	rus	Connais-tu son mari ? 	Ты знаешь её мужа? 
fra	rus	Il l'a englouti. 	Он его проглотил. 
fra	rus	Savez-vous où il réside ? 	Вы знаете, где он живёт? 
fra	rus	Aucune armée ne peut rivaliser avec un dragon. 	Ни одна армия не может соперничать с драконом. 
fra	rus	Le livreur n'a pas sonné. 	Курьер не позвонил в дверь. 
fra	rus	Je sais exactement avec qui Tom pense se marier. 	Я точно знаю, на ком Том думает жениться. 
fra	rus	Il n'est pas au niveau. 	Он не дотягивает до нужного уровня. 
fra	rus	J'ai cassé la mine de mon crayon. 	Я сломал грифель у карандаша. 
fra	rus	Son arrestation est justifiée. 	Его арест оправдан. 
fra	rus	On ne peut pas travailler ici sans les vêtements adéquats. 	Без подходящей одежды здесь работать нельзя. 
fra	rus	Tom déteste sa petite chambre. 	Том терпеть не может свою маленькую комнатку. 
fra	rus	Ils veulent le bizuter. 	Они хотят его разыграть. 
fra	rus	Tu devrais te méfier de lui. 	Тебе следует его остерегаться. 
fra	rus	Je vous ressemble. 	Я похожа на вас. 
fra	rus	Je cueillais des framboises. 	Я собирал малину. 
fra	rus	Le Pô est le plus long fleuve d'Italie. 	По - самая длинная река в Италии. 
fra	rus	Il a commandé une pizza. 	Он заказал одну пиццу. 
fra	rus	Je dois lui demander la permission. 	Мне надо спросить у неё разрешения. 
fra	rus	Personne n'est sans péché. 	Кто из нас без греха. 
fra	rus	Ils ne savent pas le faire. 	Они не умеют это делать. 
fra	rus	Il ne sait pas le faire. 	Он не умеет этого делать. 
fra	rus	Elle suit le suspect. 	Она преследует подозреваемого. 
fra	rus	Je ne sens plus rien. 	Я уже ничего не чувствую. 
fra	rus	Tu ne dis pas ce que tu penses. 	Ты говоришь не то, что думаешь. 
fra	rus	Quel était son préféré ? 	Какой ему больше всех нравился? 
fra	rus	Le confinement est une catastrophe à tous les égards. 	Карантин - это катастрофа со всех точек зрения. 
fra	rus	Il ne peut y avoir qu'un seul président dans ce pays. 	В этой стране может быть только один президент. 
fra	rus	Ses parents étaient opposés à notre mariage. 	Его родители были против нашего брака. 
fra	rus	Voulez-vous que je vous y accompagne ? 	Хотите, я вас провожу? 
fra	rus	Sois sûre de toi ! 	Будь уверена в себе. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé demander à Tom. 	Мы не решились спросить у Тома. 
fra	rus	Vous n'avez rien compris. 	Вы ничего не поняли. 
fra	rus	Il m'a acheté un lance-pierre. 	Он купил мне рогатку. 
fra	rus	Il n'y a aucun risque. 	Никакого риска нет. 
fra	rus	Vous méritez une punition. 	Вы заслуживаете наказания. 
fra	rus	Quel âge a votre petit-fils ? 	Сколько лет вашему внуку? 
fra	rus	Pendant les vacances, j'irai à Tokyo une semaine. 	На каникулах я на неделю поеду в Токио. 
fra	rus	Elle se méfiait. 	Она осторожничала. 
fra	rus	Sais-tu à qui tu parles ? 	Ты знаешь, с кем ты разговариваешь? 
fra	rus	Tu es malade, tu as de la fièvre. 	Ты болен, у тебя температура. 
fra	rus	Il est plongé dans ses pensées. 	Он погружён в свои мысли. 
fra	rus	Ça ne nous fait pas peur. 	Мы этого не боимся. 
fra	rus	Heureusement que je veille au grain. 	Хорошо, что я начеку. 
fra	rus	Je ne sais pas si Tom est malade. 	Я не знаю, болен ли Том. 
fra	rus	Nous habitons cette maison depuis deux ans. 	Мы уже два года живём в этом доме. 
fra	rus	Vous achetez et vendez. 	Вы покупаете и продаёте. 
fra	rus	Ton souhait va s'exaucer. 	Твоё желание исполнится. 
fra	rus	Manon a été ma première petite amie. 	Манон была моей первой девушкой. 
fra	rus	Il m'est difficile de tout suivre seul. 	Мне трудно одному за всем уследить. 
fra	rus	Les armes à feu sont illégales ici. 	Огнестрельное оружие здесь вне закона. 
fra	rus	Il ne reste que cinq minutes. 	Осталось всего пять минут. 
fra	rus	J'aimerais commander deux pizzas. 	Я хотел бы заказать две пиццы. 
fra	rus	Qui est sa fille ? 	Кто её дочь? 
fra	rus	Comment savoir qui vous a appelé ? 	Как узнать, кто вам звонил? 
fra	rus	Où sont nos valises ? 	Где наши чемоданы? 
fra	rus	Qui est sa femme ? 	Кто его жена? 
fra	rus	Sami prenait une douche. 	Сами принимал душ. 
fra	rus	Tom ne vient jamais ici. 	Том никогда сюда не приходит. 
fra	rus	Rends cette chose à son propriétaire. 	Верни эту вещь владельцу. 
fra	rus	Elle l'a englouti. 	Она её проглотила. 
fra	rus	J'ai déjeuné avec elle aujourd'hui. 	Я с ней сегодня обедал. 
fra	rus	Ma fille est malade. 	Моя дочь больна. 
fra	rus	Notre bébé est déjà réveillé! 	Наш ребёнок уже проснулся. 
fra	rus	Il te frappera. 	Он тебя побьёт. 
fra	rus	Je ne porterai pas de masque. 	Я не буду носить маску. 
fra	rus	Il y a cinq personnes dans notre famille. 	Нас в семье пятеро. 
fra	rus	Apporte ceci. 	Принеси это. 
fra	rus	Je suis avec des amies. 	Я с подругами. 
fra	rus	Je pense que je suis folle. 	Кажется, я сошла с ума. 
fra	rus	J'attends les vacances avec impatience. 	Я с нетерпением жду отпуска. 
fra	rus	Tu as l'air grosse dans ce pantalon. 	Эти штаны тебя полнят. 
fra	rus	J'ai admis que j'avais fait une erreur. 	Я признал, что сделал ошибку. 
fra	rus	Demandez-lui où il a garé sa voiture. 	Спросите у неё, где он припарковался. 
fra	rus	Tom a mangé un gâteau. 	Том съел пирожное. 
fra	rus	Elle est à la rue. 	Она бездомная. 
fra	rus	Tom lutte contre la maladie. 	Том борется с болезнью. 
fra	rus	La majorité n'y croit pas. 	Большинство в это не верит. 
fra	rus	Pierre et Jean sont amis. 	Петя и Ваня - друзья. 
fra	rus	Je viens te chercher ce soir. 	Я вечером за тобой заеду. 
fra	rus	L'improvisation fait partie intégrante du jazz. 	Импровизация - неотъемлемая часть джаза. 
fra	rus	Que vont-ils concocter d'autre ? 	Что ещё они придумают? 
fra	rus	J'aimerais éclaircir quelques points. 	Мне хотелось бы прояснить несколько пунктов. 
fra	rus	Nous nous méfions d'eux. 	Мы их остерегаемся. 
fra	rus	Ce n'est pas Tom qui m'a trouvé. 	Меня не Том нашёл. 
fra	rus	C'est loin de la vérité. 	Это далеко от истины. 
fra	rus	J'achète beaucoup de livres dans cette librairie. 	Я покупаю много книг в этом книжном магазине. 
fra	rus	Je crois avoir raison. 	Я считаю, что прав. 
fra	rus	Je ne crois pas qu'il soit heureux. 	Не думаю, что он счастлив. 
fra	rus	La justice doit être restaurée. 	Справедливость должна быть восстановлена. 
fra	rus	Elle s'est vite enflammée. 	Её быстро охватил огонь. 
fra	rus	Vous savez où je suis. 	Вы знаете, где я. 
fra	rus	Quand comptiez-vous vous y rendre ? 	Когда вы планировали туда поехать? 
fra	rus	Je suis un très vieil homme. 	Я очень старый человек. 
fra	rus	Leur fils est malade. 	У них сын болен. 
fra	rus	Si aucune explication n'est donnée, cette phrase se verra supprimée. 	Если не будет дано никакого объяснения, это предложение будет удалено. 
fra	rus	On veut aller en Belgique. 	Мы хотим съездить в Бельгию. 
fra	rus	Aucune de ses étudiantes n'a réussi l'examen. 	Ни одна из его студенток не сдала экзамен. 
fra	rus	Appelle ma fille. 	Позови мою дочь. 
fra	rus	Avez-vous vu sa dernière vidéo ? 	Вы видели его последний видеоролик? 
fra	rus	Vous avez cassé la machine à laver. 	Вы сломали стиральную машину. 
fra	rus	Il m'en a donné quatre-vingt-onze. 	Он дал мне девяносто одно. 
fra	rus	Je pense que vous n'auriez pas dû faire ça. 	Думаю, вам не следовало этого делать. 
fra	rus	La vie reprend progressivement son cours habituel. 	Жизнь постепенно возвращается в привычное русло. 
fra	rus	Pouvez-vous me l'emballer ? 	Вы можете мне её завернуть? 
fra	rus	Tu ne vas donc nulle part demain ? 	Так ты завтра никуда не идёшь? 
fra	rus	Elle sait bien cuisiner. 	Она умеет хорошо готовить. 
fra	rus	Vous pouvez m'accuser. 	Вы можете обвинить меня. 
fra	rus	Il vient ce soir. 	Он вечером придёт. 
fra	rus	Les mathématiques ne sont pas mon point fort. 	Математика не мой конёк. 
fra	rus	Appelle ta fille. 	Позвони своей дочери. 
fra	rus	Elle essaye. 	Она пытается. 
fra	rus	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 	Очень хорошо, что ты дал мне ящик: барашек будет там спать по ночам. 
fra	rus	C'est la pire blague que je n'ai jamais entendue. 	Это худшая шутка, какую я когда-либо слышал. 
fra	rus	Il incarne le rêve américain. 	Он олицетворяет американскую мечту. 
fra	rus	Marie et Jean se sont mariés ce dimanche. 	Мари и Жан поженились в это воскресенье. 
fra	rus	Tout d'abord, je vais lire ça. 	Прежде всего, я прочту это. 
fra	rus	Que fais-tu dehors à cette heure-ci ? 	Что ты делаешь на улице в такое время? 
fra	rus	Méfiez-vous des sectes ! 	Опасайтесь сект! 
fra	rus	J'ai un plan qui va te rendre riche. 	У меня есть план, который сделает тебя богатым. 
fra	rus	Il avait beaucoup de talent. 	Он был очень талантлив. 
fra	rus	Tu crois avoir raison. 	Ты считаешь, что права. 
fra	rus	Les étudiants ne sont pas prêts. 	Студенты не готовы. 
fra	rus	Tom et Marie se sont rencontrés au cinéma. 	Том и Мэри встретились в кино. 
fra	rus	Bien sûr, il devrait y avoir des hôpitaux locaux. 	Конечно, там должны быть какие-то местные больницы. 
fra	rus	Je vais te la chanter. 	Я тебе её спою. 
fra	rus	Il tient son caractère de son père. 	Характером он в отца. 
fra	rus	La température commence à chuter. 	Температура начинает падать. 
fra	rus	Il est beau, non ? 	Красивый он, да? 
fra	rus	C'est définitivement une mauvaise idée. 	Это явно плохая идея. 
fra	rus	Elles sont malades, elles ont de la fièvre. 	Они больны, у них температура. 
fra	rus	Quel âge a votre garçon ? 	Сколько вашему мальчику? 
fra	rus	Je sais comment réparer ça. 	Я знаю, как это починить. 
fra	rus	Il ne veut pas que les vaccins soient obligatoires. 	Он не хочет, чтобы вакцинация была обязательной. 
fra	rus	En hiver, je quitte la maison à neuf heures. 	Зимой я выхожу из дома в девять. 
fra	rus	Est-ce que vous les connaissez depuis longtemps ? 	Вы их давно знаете? 
fra	rus	Elle tire la chasse d'eau. 	Она спускает воду. 
fra	rus	Tous ces membres appartiennent à la même secte. 	Всё это члены одной секты. 
fra	rus	Quand vont-ils se marier ? 	Когда они поженятся? 
fra	rus	Où est la vérité ? 	Где истина? 
fra	rus	Ok, tu as gagné. 	Окей, ты выиграл. 
fra	rus	Il ne se fatigue pas. 	Он не устаёт. 
fra	rus	Veux-tu un petit coup de main ? 	Помочь тебе немножко? 
fra	rus	Les enfants doivent se coucher tôt. 	Дети должны рано ложиться спать. 
fra	rus	Il y a des croissants dans toutes les boulangeries. 	Круассаны есть во всех булочных. 
fra	rus	Elle refuse d'y croire. 	Она отказывается в это верить. 
fra	rus	Je l'ai trouvé très intéressant. 	Мне он показался очень интересным. 
fra	rus	Le pape ne peut pas perdre la foi. 	Папа не может утратить веру. 
fra	rus	Tom se bat contre la maladie. 	Том сражается с болезнью. 
fra	rus	Son chien terrorise les invités. 	Её собака терроризирует гостей. 
fra	rus	Il saute du plongeoir situé à cinq mètres de hauteur. 	Он прыгает с пятиметрового трамплина. 
fra	rus	Elle ne sait pas le faire. 	Она не умеет это делать. 
fra	rus	Tom n'a pas pu passer l'examen parce qu'il était malade. 	Том не смог сдать экзамен, потому что был болен. 
fra	rus	Hier, il n'a pas mangé de pizza. 	Он вчера не ел пиццу. 
fra	rus	Nous sommes très malades. 	Мы очень больны. 
fra	rus	J'aime tout le monde. 	Я всех люблю. 
fra	rus	Bois du thé. 	Пей чай. 
fra	rus	Le policier a su le faire parler. 	Полицейскому удалось заставить его говорить. 
fra	rus	Les chiens se reniflaient tout en remuant la queue. 	Собаки обнюхивали друг друга, виляя хвостами. 
fra	rus	Quel âge a ta fille ? 	Сколько лет твоей девочке? 
fra	rus	Ils fouillent sa cellule. 	Они обыскивают её камеру. 
fra	rus	Sans ceinture, mon pantalon tombe. 	Без ремня у меня брюки спадают. 
fra	rus	Sais-tu plonger ? 	Ты умеешь прыгать в воду? 
fra	rus	Mon cœur battait. 	Моё сердце билось. 
fra	rus	Appelle ta fille. 	Позови дочь. 
fra	rus	Je ne suis pas intéressé, merci. 	Мне не интересно, спасибо. 
fra	rus	Il ne peut plus redescendre. 	Он уже не может спуститься. 
fra	rus	Votre fils est devenu un homme. 	Ваш сын стал мужчиной. 
fra	rus	Ils sont de la même équipe. 	Они из одной команды. 
fra	rus	Je n'accepterai jamais ça. 	Я никогда этого не приму. 
fra	rus	Avez-vous reçu mon invitation ? 	Вы получили моё приглашение? 
fra	rus	Tom et Marie se rencontrent aussi souvent que possible. 	Том и Мэри встречаются как можно чаще. 
fra	rus	Cette ville est ennuyeuse. 	Этот город скучный. 
fra	rus	Nous y allons dans cinq minutes. 	Через пять минут едем. 
fra	rus	Entre. J'insiste. 	Входи. Я настаиваю. 
fra	rus	Ils sont loin de la vérité. 	Они далеки от истины. 
fra	rus	Les médias manipulent l'opinion publique. 	СМИ воздействуют на общественное мнение. 
fra	rus	Il s'est envolé. 	Он улетел. 
fra	rus	Mon fils est malade. 	У меня сын болеет. 
fra	rus	Tu es direct. 	Ты прямолинеен. 
fra	rus	J'ai eu tort de le faire. 	Напрасно я это сделал. 
fra	rus	Je suis né à Moscou. 	Я родился в Москве. 
fra	rus	Ses cheveux sont secs. 	У него сухие волосы. 
fra	rus	J'ai eu une peur bleue. 	Я жутко перепугался. 
fra	rus	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 	Не забудьте, я находился за тысячи миль от человеческого жилья. 
fra	rus	Elle a pris un coup de soleil. 	У неё солнечный удар. 
fra	rus	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 	Я сразу понял, что ты фаворит. 
fra	rus	Nous seuls pouvons les sauver. 	Мы одни можем их спасти. 
fra	rus	Les chiens sont de nobles créatures. 	Собаки - существа благородные. 
fra	rus	Tu es nécessaire. 	Ты нужна. 
fra	rus	Elle aimait ce restaurant. 	Она любила этот ресторан. 
fra	rus	J'ai rendez-vous avec le directeur dans quelques minutes. 	У меня через несколько минут встреча с директором. 
fra	rus	Il suit sa trace. 	Он её выслеживает. 
fra	rus	Pierre et Marie sont amis. 	Пётр и Мария - друзья. 
fra	rus	Un mètre fait cent centimètres. 	В метре сто сантиметров. 
fra	rus	Pouvez-vous parler anglais couramment ? 	Вы свободно говорите по-английски? 
fra	rus	Il faut que j'aille retirer de l'argent. 	Мне надо пойти снять деньги. 
fra	rus	Il va la mettre en ligne. 	Он выложит её в сеть. 
fra	rus	Je ne te ressemble pas. 	Я не похожа на тебя. 
fra	rus	Tom vient ici. 	Том идёт сюда. 
fra	rus	Quel était ton préféré? 	Какой тебе больше всех нравился? 
fra	rus	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 	Значит, ты тоже явился с неба. А с какой планеты? 
fra	rus	Tu devrais suivre ses conseils. 	Тебе стоит последовать её советам. 
fra	rus	Je dois demander la permission à mon père. 	Мне надо спросить разрешения у отца. 
fra	rus	Ce n’est qu’un kyste bénin. 	Это всего лишь доброкачественная киста. 
fra	rus	Aucune armée ne fait le poids face à un dragon. 	Ни одна армия не сравнится с драконом. 
fra	rus	Ça passe à la télévision. 	Это идёт по телевизору. 
fra	rus	L'hiver sera bientôt terminé. 	Зима скоро кончится. 
fra	rus	Quel âge a ton garçon ? 	Сколько твоему мальчику? 
fra	rus	L'as-tu senti ? 	Ты его почувствовал? 
fra	rus	Excusez-moi, êtes-vous d'ici ? 	Простите, Вы местный? 
fra	rus	La France a longuement été dirigée par un roi. 	Францией долго правили короли. 
fra	rus	La voiture attend devant le portail en fer. 	Машина ждёт перед железными воротами. 
fra	rus	Je pense qu'elle ne se souvient pas de moi. 	Думаю, она меня не помнит. 
fra	rus	Viens t'asseoir à côté de nous. 	Иди сядь рядом с нами. 
fra	rus	Ses chaussures étaient cirées au point qu'on pouvait se voir dedans. 	Его ботинки были так начищены, что в них можно было смотреться как в зеркало. 
fra	rus	Il y avait beaucoup de gens dans le parc. 	В парке было много народа. 
fra	rus	Peux-tu me traduire ce qu'il a dit ? 	Ты не можешь мне перевести, что он сказал? 
fra	rus	J'ai fait mon travail rapidement. 	Я быстро сделал свою работу. 
fra	rus	Faites attention au volant ! 	Будьте осторожны за рулём! 
fra	rus	Il s'est enflammé. 	Его охватило пламя. 
fra	rus	Est-ce qu'elle t'a plu ? 	Она тебе понравилась? 
fra	rus	Ces livres-là ne se vendent pas bien. 	Эти книги не очень хорошо продаются. 
fra	rus	Je vous l'ai déjà demandé. 	Я вас об этом уже спрашивал. 
fra	rus	Sais-tu pour qui il va voter ? 	Ты знаешь, за кого он будет голосовать? 
fra	rus	Je me déconnecte. 	Я отключаюсь. 
fra	rus	Ils ne disent pas ce qu'ils pensent. 	Они не говорят того, что думают. 
fra	rus	Je ne veux pas non plus que Tom revienne. 	Я тоже не хочу, чтобы Том возвращался. 
fra	rus	Marie a reniflé. 	Мэри принюхалась. 
fra	rus	Il ne sait pas où il est. 	Он не знает, где находится. 
fra	rus	Tu ferais mieux de te taire et de suivre ses conseils. 	Ты бы лучше помолчал да прислушался к его советам. 
fra	rus	Avez-vous mon numéro de téléphone ? 	У вас есть мой телефон? 
fra	rus	Il est extrêmement difficile de capturer une girafe. 	Поймать жирафа чрезвычайно сложно. 
fra	rus	Je m'en passerai. 	Я обойдусь без них. 
fra	rus	Nous avons le droit de vivre où nous voulons. 	Мы имеем право жить где хотим. 
fra	rus	Vous êtes expérimenté. 	Вы опытный. 
fra	rus	Tom devenait fatigué. 	Том уставал. 
fra	rus	Tu as un très bon parfum. 	У тебя очень хорошие духи. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Vous avez l'air pâle. 	Том, что случилось? Вы какой-то бледный. 
fra	rus	Tu devrais suivre ses conseils. 	Тебе стоит последовать его советам. 
fra	rus	Pouvez-vous me le traduire ? 	Вы можете мне его перевести? 
fra	rus	Tu as juste à pratiquer tous les jours. 	Тебе просто надо каждый день практиковаться. 
fra	rus	Il déforme mes mots. 	Он искажает мои слова. 
fra	rus	Personne ne vous le dit ! 	Никто вам этого не говорит! 
fra	rus	Parlons de tes passe-temps. 	Поговорим о твоих хобби. 
fra	rus	Récite-moi ta poésie ! 	Прочти мне своё стихотворение. 
fra	rus	Il est très célèbre. 	Он очень знаменит. 
fra	rus	Tu n'es pas censée être ici. 	Ты не должна здесь находиться. 
fra	rus	Ils étaient loin de la vérité. 	Они были далеки от истины. 
fra	rus	Saurais-tu me la réciter ? 	Ты бы смог мне её прочесть? 
fra	rus	Le bilan final est catastrophique. 	Окончательный итог катастрофический. 
fra	rus	Elle se réveille à sept heures. 	Она просыпается в семь. 
fra	rus	Elle avait une liaison avec son patron. 	У неё была связь с начальником. 
fra	rus	Vous ne faites que mentir. 	Вы только и делаете, что лжёте. 
fra	rus	Tu savais que Tom ne serait pas capable de faire ça, n'est-ce pas ? 	Ты ведь знал, что Том не сможет этого сделать? 
fra	rus	Je suis sûr qu'elle y arrivera. 	Я уверен, что у неё получится. 
fra	rus	Il se pose beaucoup de questions. 	Он задаёт себе много вопросов. 
fra	rus	Je n'aurais pas dû virer Tom. 	Мне не следовало увольнять Тома. 
fra	rus	Attention, il va te mordre ! 	Осторожно, укусит! 
fra	rus	« Vous mentez. » « Non, je ne mens pas. » 	"Вы лжёте". - "Нет, не лгу". 
fra	rus	Tu ne vois pas que je travaille ? 	Ты не видишь, что я работаю? 
fra	rus	Tu t'en passeras. 	Ты обойдёшься без них. 
fra	rus	Il aimerait te rencontrer. 	Он хотел бы с тобой встретиться. 
fra	rus	Personne n'ose le dire ! 	Никто не решается это сказать. 
fra	rus	Bien ou bien ? 	Чё как? 
fra	rus	Ils ne savent pas le faire. 	Они не умеют этого делать. 
fra	rus	Je vous prie de me laisser seule. 	Прошу вас оставить меня одну. 
fra	rus	Il a froncé les sourcils. 	Он нахмурил брови. 
fra	rus	Tu ne dis pas ce que tu penses. 	Ты не говоришь того, что думаешь. 
fra	rus	J'aime parler le français. 	Я люблю говорить по-французски. 
fra	rus	Je suis assise à côté d'une amie. 	Я сижу рядом с подругой. 
fra	rus	J'ai donc dû choisir un autre métier. 	Так что пришлось выбрать другую профессию. 
fra	rus	En êtes-vous fier ? 	Вы этим гордитесь? 
fra	rus	Les prix continuent de grimper. 	Цены продолжают ползти вверх. 
fra	rus	Les médias manipulent les informations. 	СМИ манипулируют информацией. 
fra	rus	Elle suit sa trace. 	Она идёт по её следам. 
fra	rus	Mes parents nous invitent au théâtre demain. 	Мои родители приглашают нас завтра в театр. 
fra	rus	Elle le suit. 	Она идёт за ним. 
fra	rus	Elle dévale la pente. 	Она спускается по склону. 
fra	rus	Quel drôle de rituel ! 	Какой странный обряд! 
fra	rus	Mettez-le sur le portemanteau. 	Повесьте его на вешалку. 
fra	rus	Cette conférence a lieu chaque année. 	Эта конференция проходит каждый год. 
fra	rus	J'habite au Brèsil. 	Я живу в Бразилии. 
fra	rus	Tu ne lui as pas dit ce que son père avait écrit dans cette lettre. 	Ты не сказал ему, что его отец написал в том письме. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu as l'air pâle. 	Том, что с тобой? Ты какой-то бледный. 
fra	rus	Tom pose son jouet sur la table. 	Том кладёт свою игрушку на стол. 
fra	rus	Je parle l'espéranto depuis longtemps. 	Я уже давно говорю на эсперанто. 
fra	rus	Elle repassera demain soir. 	Она завтра вечером опять придёт. 
fra	rus	Demain il fera déjà plus chaud. 	Завтра уже будет теплее. 
fra	rus	Es-tu veuve ? 	Ты вдова? 
fra	rus	Aimerais-tu essayer ? 	Не хотел бы ты попробовать? 
fra	rus	Savez-vous combien ça va me coûter ? 	Вы знаете, сколько это будет мне стоить? 
fra	rus	Tom est déjà une célébrité. 	Том уже знаменитость. 
fra	rus	Ils sont partis à quelle heure ? 	Во сколько они ушли? 
fra	rus	Elle ne viendra plus. 	Она больше не придёт. 
fra	rus	Nous nous sommes pliés à ses exigences. 	Мы уступили его требованиям. 
fra	rus	Tom fumait tout le temps. 	Том без конца курил. 
fra	rus	Nous ne sommes plus dans les années 80. 	Мы уже не в восьмидесятых. 
fra	rus	Ce soir Marie va danser. 	Сегодня вечером Мэри идёт танцевать. 
fra	rus	Peux-tu m'en commander une ? 	Можешь мне одну заказать? 
fra	rus	Veux-tu un thé ou quelque chose ? 	Хочешь чая или ещё чего-нибудь? 
fra	rus	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 	Астроном повторил свою демонстрацию в 1920 году в очень элегантном костюме. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander ? 	Вы можете у него спросить? 
fra	rus	Vous êtes guéries. 	Вы выздоровели. 
fra	rus	Il va faire très chaud. 	Будет очень жарко. 
fra	rus	Attention ! Ce que je vais dire va vous choquer. 	Внимание! То, что я сейчас скажу, вас шокирует. 
fra	rus	En avez-vous réellement envie ? 	Вам действительно этого хочется? 
fra	rus	Elle l'a mise en ligne. 	Она выложила её в сеть. 
fra	rus	Quelle route emprunter ? 	Какой маршрут выбрать? 
fra	rus	Elle répète toujours la même histoire. 	Она всё время повторяет одну и ту же историю. 
fra	rus	Elles ont beaucoup d'argent. 	У них много денег. 
fra	rus	Aimes-tu ce genre de livre ? 	Тебе нравятся такие книги? 
fra	rus	J'ai fait pousser des tomates l'année dernière et elles étaient vraiment bonnes. 	В прошлом году я выращивал помидоры, и они были очень вкусные. 
fra	rus	Je parle à mon frère. 	Я разговариваю с братом. 
fra	rus	Où vit ce pauvre homme ? 	Где живёт этот бедный человек? 
fra	rus	Je suis désolée, je ne comprends pas le hongrois. 	Простите, я не понимаю по-венгерски. 
fra	rus	Sans ceinture, mon pantalon tombe. 	Без ремня у меня брюки сваливаются. 
fra	rus	Ce soir Marie va danser. 	Вечером Мэри будет танцевать. 
fra	rus	Il saisit sa main. 	Он хватает его за руку. 
fra	rus	Quel rôle joue-t-il ? 	Какую роль он играет? 
fra	rus	Notre fils est malade. 	У нас болен сын. 
fra	rus	Nous voulons aller en Belgique. 	Мы хотим поехать в Бельгию. 
fra	rus	C'est gentil chez vous. 	У вас мило. 
fra	rus	Emmène-moi chez le médecin. 	Отвези меня к врачу. 
fra	rus	Le facteur ne passe qu'une seule fois par semaine. 	Почтальон приходит только раз в неделю. 
fra	rus	Tom lit le français. 	Том читает по-французски. 
fra	rus	C'est à vous fendre le cœur, non ? 	Душераздирающе, да? 
fra	rus	Je pense que vous n'auriez pas dû faire ça. 	Думаю, вам не стоило этого делать. 
fra	rus	Tes amis regretteront ton absence. 	Друзья будут жалеть, что тебя нет. 
fra	rus	J’étais trop petite. 	Я была слишком мала. 
fra	rus	On dit que Tom est mort. Est-ce réellement vrai ? 	Говорят, Том умер. Это действительно так? 
fra	rus	Tu devrais modifier la sensibilité de ta souris. 	Тебе надо изменить чувствительность мыши. 
fra	rus	Donne du thé. 	Дай чаю. 
fra	rus	On démarre dans trente secondes. 	Через тридцать секунд отправляемся. 
fra	rus	Vous êtes intéressant. 	Вы интересный. 
fra	rus	Mes amis sont stupides. 	У меня тупые друзья. 
fra	rus	C'est un véritable conte de fées. 	Это настоящая сказка. 
fra	rus	Aimes-tu mon poème ? 	Тебе нравится моё стихотворение? 
fra	rus	Si tu les laisses tranquilles, ils te laisseront tranquille. 	Если ты их оставишь в покое, они оставят в покое тебя. 
fra	rus	Pouvez-vous traire une vache ? 	Вы можете подоить корову? 
fra	rus	Ma grand-mère est très vieille. 	Бабушка у меня очень старая. 
fra	rus	Quelqu'un l'a tué. 	Его кто-то убил. 
fra	rus	Ça ne s'est pas passé comme on l'avait prévu. 	Всё прошло не так, как мы планировали. 
fra	rus	Existe t-il un risque de guerre civile ? 	Существует ли риск гражданской войны? 
fra	rus	Le plus souvent, je regarde le premier programme. 	Чаще всего я смотрю первую программу. 
fra	rus	On l'entendait respirer. 	Мы слышали, как он дышал. 
fra	rus	Il ne me reste plus qu'une page à écrire. 	Мне осталось дописать только одну страницу. 
fra	rus	Le corps du professeur était juste à côté de la porte. 	Тело профессора лежало прямо рядом с дверью. 
fra	rus	Les perroquets sont capables de chanter. 	Попугаи могут петь. 
fra	rus	Le mercredi des Cendres est le premier jour du Carême. 	Пепельная среда - первый день поста. 
fra	rus	Nous ne l'atteindrons jamais. 	Мы никогда его не достигнем. 
fra	rus	Ces hommes d'affaires étaient bien habillés. 	Эти бизнесмены были хорошо одеты. 
fra	rus	Je viens de croiser un voisin. 	Я только что столкнулся с соседом. 
fra	rus	Nous ne referons plus jamais ça. 	Мы никогда так больше не будем. 
fra	rus	À quelle heure est votre cours ? 	Во сколько у вас урок? 
fra	rus	La dernière fois que je t'ai vue, tu étais toute petite. 	В последний раз, когда я тебя видел, ты была совсем маленькой. 
fra	rus	Avez-vous suivi ses conseils ? 	Вы последовали его советам? 
fra	rus	Le chien lui fait peur. 	Собака его пугает. 
fra	rus	Il a fait une faute. 	Он сделал ошибку. 
fra	rus	Vous devez venir avec nous. 	Вы должны пойти с нами. 
fra	rus	Tu es pessimiste. 	Ты пессимист. 
fra	rus	Je passerai cet après-midi. 	Я зайду сегодня после обеда. 
fra	rus	Je vis à Séoul. 	Я живу в Сеуле. 
fra	rus	Tout cet argent n'a pas pu s'évaporer comme ça ! 	Все эти деньги не могли вот так испариться! 
fra	rus	Il est arrivé dimanche. 	Он приехал в воскресенье. 
fra	rus	Elle passe beaucoup de temps au téléphone. 	Она много времени проводит у телефона. 
fra	rus	C'est mieux de faire comme Tom dit. 	Лучше сделать так, как говорит Том. 
fra	rus	Je comptais m'y rendre ce soir. 	Я думал пойти туда сегодня вечером. 
fra	rus	Où se réunissent-ils ? 	Где они собираются? 
fra	rus	Nous irons en enfer. 	Мы попадём в ад. 
fra	rus	Le mur est en béton armé. 	Стена из армированного бетона. 
fra	rus	Est-ce que tu as acheté une maison ou un appartement ? 	Ты купила дом или квартиру? 
fra	rus	Je l'ai vu avant qu'il ne me voie. 	Я увидела его раньше, чем он меня. 
fra	rus	Les humains coloniseront-ils la Lune ? 	Колонизируют ли люди Луну? 
fra	rus	Où est située sa maison ? 	Где находится его дом? 
fra	rus	Il voulait parler avec moi. 	Он хотел со мной поговорить. 
fra	rus	Tu mérites une punition. 	Ты заслуживаешь наказания. 
fra	rus	Est-ce que tu as acheté une maison ou un appartement ? 	Ты купил дом или квартиру? 
fra	rus	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 	Забыть друга — грустно. Не у всех был друг. 
fra	rus	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 	Сену пересекает множество мостов. 
fra	rus	Est-ce que les attaques d'ours sont courantes par ici ? 	Медведи здесь часто нападают? 
fra	rus	J'aimerais éclaircir quelques points. 	Мне хотелось бы прояснить несколько моментов. 
fra	rus	L'or est un métal. 	Золото - это металл. 
fra	rus	Tu es plus paresseux que moi. 	Ты ленивее меня. 
fra	rus	Vous avez dit ce que vous aviez dans vos cœurs. 	Вы высказали то, что было у вас на сердце. 
fra	rus	Il a attrapé une bien étrange maladie. 	Он подхватил какую-то очень странную болезнь. 
fra	rus	Nous voulons capter ce marché. 	Мы хотим завоевать этот рынок. 
fra	rus	Nous avons mangé de la pizza. 	Мы поели пиццу. 
fra	rus	Donnez du lait au chat ! 	Дайте коту молока. 
fra	rus	Il attrape son pantalon et l'enfile. 	Он хватает штаны и натягивает их. 
fra	rus	Le confinement est une catastrophe à tous les égards. 	Самоизоляция - это катастрофа со всех точек зрения. 
fra	rus	La moitié des pommes étaient pourries. 	Половина яблок была гнилая. 
fra	rus	Méfie-toi d'eux ! 	Остерегайся их! 
fra	rus	Je ne savais pas que tu étais allergique aux noix. 	Я не знал, что у тебя аллергия на грецкие орехи. 
fra	rus	S'il vous plaît, soyez mon ami. 	Пожалуйста, будьте моим другом. 
fra	rus	C'est trop pour moi. 	Для меня это слишком. 
fra	rus	Je viens de rencontrer votre mère. 	Я только что встретил вашу мать. 
fra	rus	Tom doit être ici à dix heures. 	Том должен быть здесь в десять. 
fra	rus	J'ai passé un an dans une école de Russie. 	Я год проучился в школе в России. 
fra	rus	Pense en français. 	Думай на французском. 
fra	rus	C'est notre reine. 	Это наша королева. 
fra	rus	Vous devriez le suivre. 	Вам следует пойти за ним. 
fra	rus	Tom ne dirait jamais quelque chose comme ça à Marie. 	Том никогда бы не сказал такого Мэри. 
fra	rus	Je m'en vais faire un tour. 	Пойду пройдусь. 
fra	rus	Aujourd'hui ce n'est pas l'anniversaire de Tom. 	У Тома не сегодня день рождения. 
fra	rus	J'étais allongé sur le lit. 	Я лежал на кровати. 
fra	rus	Je me sens mal, j’ai envie de vomir… 	Мне плохо, меня сейчас вырвет. 
fra	rus	Depuis quand vis-tu sur cette île ? 	Сколько ты уже живёшь на этом острове? 
fra	rus	Ton idée est idiote. 	Твоя идея дурацкая. 
fra	rus	Je devrais peut-être en acheter plus. 	Мне, наверное, стоит купить ещё. 
fra	rus	Peux-tu me le traduire ? 	Ты можешь мне его перевести? 
fra	rus	Il vivait en Corée du Nord. 	Он жил в Северной Корее. 
fra	rus	Il n'en a pas la moindre idée. 	Он не имеет об этом ни малейшего представления. 
fra	rus	Je ne peux pas vivre loin de l'océan. 	Я не могу жить далеко от океана. 
fra	rus	Ils sont terrifiés. 	Они в ужасе. 
fra	rus	Appelons les choses par leurs vrais noms. 	Будем называть вещи своими именами. 
fra	rus	De quoi parlait-il ? 	О чём он говорил? 
fra	rus	Tom habite toujours chez sa mère. 	Том по-прежнему живёт с матерью. 
fra	rus	Je mange une pêche. 	Я ем персик. 
fra	rus	Ils créent la panique générale. 	Они создают всеобщую панику. 
fra	rus	Elle aime ma façon d'écrire. 	Ей нравится, как я пишу. 
fra	rus	Elle utilise sa lime à ongles. 	Она пользуется пилочкой для ногтей. 
fra	rus	La vie des Noirs compte. 	Черные жизни важны. 
fra	rus	Où les gens vivaient-ils à l'époque ? 	Где тогда жили люди? 
fra	rus	Attention, il mord ! 	Осторожно, он кусается! 
fra	rus	Les médias manipulent l'opinion publique. 	Средства массовой информации воздействуют на общественное мнение. 
fra	rus	L'a-t-il coupé ? 	Он его спилил? 
fra	rus	Les intérêts commenceront à s'accumuler après la première année. 	Проценты начнут накапливаться после первого года. 
fra	rus	Pour moi, Tom Jackson est mort. 	Для меня Том Джексон умер. 
fra	rus	Viens, assieds-toi sur mes genoux. 	Иди сядь ко мне на колени. 
fra	rus	J'aimerais visiter le Mont-Saint-Michel. 	Я хотел бы посетить Мон-Сен-Мишель. 
fra	rus	Nous vivons à l'ère de l'information. 	Мы живём в эпоху информации. 
fra	rus	Lorsque je visite une ville, je fais souvent les musées. 	Когда я бываю в каком-нибудь городе, я часто хожу в музеи. 
fra	rus	Tom n'a jamais porté les chaussettes que je lui ai offertes à Noël. 	Том ни разу не надел носки, которые я подарил ему на Рождество. 
fra	rus	Tom a surpris Marie avec son amant. 	Том застал Мэри с любовником. 
fra	rus	L'eau de la piscine est froide. 	Вода в бассейне холодная. 
fra	rus	J'aimerais du vin. 	Я хотел бы вина. 
fra	rus	Est-ce que ta voiture est en panne ? 	У тебя машина сломалась? 
fra	rus	Qu'est-ce que c'est la justice ? 	Что такое справедливость? 
fra	rus	Connaissez-vous le sujet ? 	Вы знакомы с этой темой? 
fra	rus	Je ne les écoute pas. 	Я их не слушаю. 
fra	rus	Ils devenaient nerveux. 	Они начинали нервничать. 
fra	rus	Si t’es pas content, t’as qu’à le faire toi-même. 	Не нравится - делай сам. 
fra	rus	Nous allons régulièrement au cinéma. 	Мы регулярно ходим в кино. 
fra	rus	« Tu as une minute ? » « Oui, pourquoi ? » 	"У тебя есть минутка?" - "Да, а что?" 
fra	rus	S'il te plaît, sois mon ami. 	Пожалуйста, будь моим другом. 
fra	rus	Mange-le. 	Съешь его. 
fra	rus	Ma voiture n'a pas passé le contrôle technique. 	Моя машина не прошла техосмотр. 
fra	rus	Je vois ça quotidiennement. 	Я каждый день это вижу. 
fra	rus	Je compte ouvrir une pizzéria. 	Я планирую открыть пиццерию. 
fra	rus	Cette partie du code ne sert plus à rien, alors on peut l'effacer. 	Эта часть кода уже не нужна, так что её можно удалить. 
fra	rus	J'écris bien, non ? 	Я ведь хорошо пишу? 
fra	rus	Elle est patiente. 	Она терпелива. 
fra	rus	Tom resta au lit jusqu'au déjeuner. 	Том пролежал в постели до обеда. 
fra	rus	Veux-tu me faire croire que tu m'as aimée ? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любил? 
fra	rus	Je crains qu'ils ne partent pas. 	Боюсь, как бы они не ушли. 
fra	rus	Peux-tu baisser la luminosité de la télévision ? 	Ты можешь сделать яркость телевизора поменьше? 
fra	rus	Votre ami est ici. 	Ваш друг здесь. 
fra	rus	Tom a un cheval blanc. 	У Тома есть белая лошадь. 
fra	rus	Il essaye de s'échapper. 	Он пытается сбежать. 
fra	rus	Ne t'inquiète pas. Tom viendra. 	Не беспокойся. Том придёт. 
fra	rus	Ma guérison est entre tes mains. 	Моё выздоровление в твоих руках. 
fra	rus	Le gouvernement bâillonne ses opposants. 	Правительство затыкает рот своим противникам. 
fra	rus	Tom joue au football depuis deux ans. 	Том уже два года играет в футбол. 
fra	rus	Le vent souffla très fort. 	Был очень сильный ветер. 
fra	rus	Elle aurait dû finir ses devoirs. 	Она должна была доделать уроки. 
fra	rus	Il n'avait pas de fièvre. 	У него не было температуры. 
fra	rus	Suivez votre instinct ! 	Следуйте своему инстинкту. 
fra	rus	Donnez du thé. 	Дайте чаю. 
fra	rus	Elle a su me convaincre. 	Она сумела меня убедить. 
fra	rus	J'arrive dans deux secondes. 	Я буду через пару секунд. 
fra	rus	Je ne te ressemble pas. 	Я на тебя не похож. 
fra	rus	Ne portez rien qui puisse vous encombrer. 	Не носите одежду, стесняющую движения. 
fra	rus	Mon ami est canadien. 	Мой друг - канадец. 
fra	rus	Elles se méfiaient de moi. 	Они мне не доверяли. 
fra	rus	Nous l'entendions parler. 	Мы слышали, как он разговаривал. 
fra	rus	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 	Она шатенка, блондинка или рыжая? – Я не знаю. 
fra	rus	Nous sommes allées faire des emplettes, hier. 	Мы вчера ходили за покупками. 
fra	rus	Vite, au secours. 	Скорее, на помощь. 
fra	rus	Je te vois, mais tu ne me vois pas. 	Я тебя вижу, а ты меня не видишь. 
fra	rus	Tom doit être ici à dix heures. 	Том должен быть здесь в десять часов. 
fra	rus	Discutons un instant ! 	Давай немного поговорим. 
fra	rus	Tu as juste à pratiquer tous les jours. 	Тебе просто надо каждый день тренироваться. 
fra	rus	Elles ne disent pas ce qu'elles pensent. 	Они не говорят того, что думают. 
fra	rus	Ça ne leur convenait pas. 	Их это не устраивает. 
fra	rus	Elle sait bien lire désormais. 	Теперь она хорошо читает. 
fra	rus	Tom est allé en Hongrie. 	Том поехал в Венгрию. 
fra	rus	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 	Протер глаза. Стал осматриваться. И увидел забавного человечка, который серьёзно меня разглядывал. 
fra	rus	Ma mère a déjà quarante ans. 	Моей маме уже сорок лет. 
fra	rus	Ma guérison dépend de toi. 	Моё выздоровление зависит от тебя. 
fra	rus	Ça ne coûtera que quinze euros, tout au plus. 	Это будет стоить самое большее пятнадцать евро. 
fra	rus	Ne pas prendre une décision est une décision en elle-même. 	Не принимать никаких решений - тоже решение. 
fra	rus	J'offre une guitare à ma sœur. 	Я дарю своей сестре гитару. 
fra	rus	L'écureuil portait un petit masque. 	Белка была в маленькой маске. 
fra	rus	Tom pensait que Marie était seule. 	Том думал, что Мэри одна. 
fra	rus	Merci pour la réponse détaillée. 	Спасибо за подробный ответ. 
fra	rus	J'ai appelé une amie. 	Я позвонила подруге. 
fra	rus	Il ne faut pas courir deux lièvres à la fois. 	За двумя зайцами погонишься, ни одного не поймаешь. 
fra	rus	Nous ne disons pas ce que nous pensons. 	Мы говорим не то, что думаем. 
fra	rus	Il n'a pas menti. 	Он не соврал. 
fra	rus	Ce livre a plus de quatre-vingts pages. 	В этой книге больше восьмидесяти страниц. 
fra	rus	Il m'a donné cinq euros. 	Он дал мне пять евро. 
fra	rus	À cette époque, l'Allemagne avait une armée puissante. 	В то время у Германии была мощная армия. 
fra	rus	Tu étais loin de la vérité. 	Ты был далёк от истины. 
fra	rus	Quelle boisson boit-elle ? 	Что за напиток она пьёт? 
fra	rus	J'essaie de prendre peu de médicaments, pour autant que cela soit possible. 	Я стараюсь принимать как можно меньше лекарств. 
fra	rus	Ils ont les yeux marron. 	У них карие глаза. 
fra	rus	Nos vies sont en jeu. 	Наши жизни поставлены на карту. 
fra	rus	Elle aurait pu le faire elle-même. 	Она могла бы сделать это сама. 
fra	rus	Personne n'osait le dire ! 	Никто не решался это сказать. 
fra	rus	Il suit sa trace. 	Он идёт по её следам. 
fra	rus	Vous avez trop de choses à faire. 	У вас слишком много дел. 
fra	rus	Connais-tu le prénom de notre nouveau voisin ? 	Ты знаешь, как зовут нашего нового соседа? 
fra	rus	Elle n'a pas su me convaincre. 	Ей не удалось меня убедить. 
fra	rus	Mes grands-parents sont nés dans les Vosges. 	Мои дедушки и бабушки родились в Вогезах. 
fra	rus	« Tu mens. » « Non, je ne mens pas. » 	"Ты лжёшь". - "Нет, не лгу". 
fra	rus	Ce n'était pas loin de la vérité. 	Это было недалеко от истины. 
fra	rus	Elle n'en a plus pour longtemps. 	Она долго не протянет. 
fra	rus	Par quoi est-il intéressé ? 	Что ему интересно? 
fra	rus	Le russe n'est pas une langue facile. 	Русский - непростой язык. 
fra	rus	Je viendrai te chercher à trois heures. 	Я заеду за тобой в три часа. 
fra	rus	Est-ce que vous savez ce que vous avez à faire ? 	Вы знаете, что вам нужно делать? 
fra	rus	Elle a laissé des cicatrices. 	Она оставила шрамы. 
fra	rus	Elle a le teint clair. 	У неё светлая кожа. 
fra	rus	Enfin, ça y est ! 	Ну вот, готово! 
fra	rus	Ce petit ne croit pas aux fantômes. 	Этот малыш не верит в привидения. 
fra	rus	Je ne fais que mentir. 	Я только и делаю, что лгу. 
fra	rus	Chacun a fait de son mieux mais cela n'a pas suffi. 	Все очень старались, но этого оказалось недостаточно. 
fra	rus	Nous sommes impartiaux. 	Мы непредвзяты. 
fra	rus	Ne criez pas comme ça ! 	Не кричите так. 
fra	rus	Viens t'asseoir à côté de moi. 	Иди сядь со мной. 
fra	rus	Je n'aime pas lire, je trouve ça ennuyant. 	Я не люблю читать. Мне это кажется скучным. 
fra	rus	Combien de temps encore ? 	Сколько ещё времени? 
fra	rus	Mon vieil ami est malade. 	Мой старый друг болен. 
fra	rus	Tout le monde avait le béguin pour Susie, moi le premier ! 	Все были неравнодушны к Сюзи, и я в первую очередь! 
fra	rus	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 	Ну конечно. И если ты будешь умницей, я дам тебе веревку, чтобы днем его привязывать. И колышек. 
fra	rus	Tom doit partir. 	Тому надо уйти. 
fra	rus	Cette forêt est giboyeuse, allons y faire un tour ! 	Этот лес богат дичью, пойдём прогуляемся! 
fra	rus	Aimes-tu la soupe au tapioca ? 	Ты любишь суп из тапиоки? 
fra	rus	Pourquoi s'est-il mis en colère ? 	Из-за чего он разозлился? 
fra	rus	Il est venu pour un jour. 	Он приехал на один день. 
fra	rus	Il n'a pas pu gagner. 	Он не смог выиграть. 
fra	rus	Je ne lui ai donné que cinq euros. 	Я дал ей всего пять евро. 
fra	rus	Tom doit partir. 	Том должен уйти. 
fra	rus	Le ciel est verdâtre sur cette planète. 	На этой планете зеленоватое небо. 
fra	rus	Il est réveillé. 	Он бодрствует. 
fra	rus	Vos conseils ne nous ont pas du tout aidés. 	Ваши советы нам вообще не помогли. 
fra	rus	J'ai faim. Et toi ? 	Я есть хочу. А ты? 
fra	rus	C'est juste une excuse ! 	Это просто отговорка! 
fra	rus	Je me sens mal, j’ai envie de vomir… 	Мне плохо, меня тошнит. 
fra	rus	Elle adorait venir ici. 	Она обожала сюда приходить. 
fra	rus	As-tu été grondé par ta maîtresse ? 	Тебя отругала учительница? 
fra	rus	Savez-vous pour qui il va voter ? 	Вы знаете, за кого он будет голосовать? 
fra	rus	Êtes-vous en faveur de l'indépendance ? 	Вы за независимость? 
fra	rus	Le livreur s'est trompé d'adresse. 	Курьер ошибся адресом. 
fra	rus	Tom et Marie sont dans la classe. 	Том и Мэри в классе. 
fra	rus	Elle aime le soutien-gorge vert clair. 	Ей нравится светло-зелёный лифчик. 
fra	rus	Il lui fit un bécot. 	Он его поцеловал. 
fra	rus	Elle viendra. 	Она придёт. 
fra	rus	Sais-tu emballer des cadeaux ? 	Ты умеешь упаковывать подарки? 
fra	rus	Je ne m'habille jamais en rouge. 	Я никогда не ношу красное. 
fra	rus	Il a tout englouti. 	Он всё проглотил. 
fra	rus	Pour qui ont-ils voté ? 	За кого они проголосовали? 
fra	rus	Est-ce que Marie est votre nièce ? 	Мэри - ваша племянница? 
fra	rus	Qui peut réciter le poème ? 	Кто может прочесть эту поэму? 
fra	rus	Je m'en passerai. 	Я обойдусь без неё. 
fra	rus	C'est une peinture très célèbre. 	Это очень известная картина. 
fra	rus	Regarde ce chat. 	Посмотри на эту кошку. 
fra	rus	Il mesure la largeur de la porte. 	Он измеряет ширину двери. 
fra	rus	Nous mangeons et buvons quotidiennement. 	Мы едим и пьём каждый день. 
fra	rus	Mes grands-parents sont nés dans les Vosges. 	Мои дедушка и бабушка родились в Вогезах. 
fra	rus	Tom n'avait pas l'air d'être de bonne humeur. 	Не похоже было, что у Тома хорошее настроение. 
fra	rus	Les experts peuvent se tromper. 	Эксперты могут ошибаться. 
fra	rus	Vous êtes directe. 	Вы прямолинейны. 
fra	rus	Il fouille sa cellule. 	Он обыскивает его камеру. 
fra	rus	Il la suit. 	Он идёт за ней. 
fra	rus	Tu es un voleur, Tom. 	Том, ты вор. 
fra	rus	Tu ne lui as pas dit ce que son père avait écrit dans cette lettre. 	Ты не сказал ей, что её отец написал в том письме. 
fra	rus	Elle est énervée. 	Она раздражена. 
fra	rus	Attention les yeux ! 	Береги глаза! 
fra	rus	Comment cette rumeur s'est-elle répandue ? 	Как распространился этот слух? 
fra	rus	Vous ne pouvez pas prendre une phrase dans une langue et la traduire, mot à mot, dans un autre langue. Les langues ne fonctionnent pas comme ça. 	Нельзя взять предложение на одном языке и слово в слово перевести его на другой. Языки так не работают. 
fra	rus	Un petit oiseau vert vole vers le grand arbre. 	Зелёная птичка летит к высокому дереву. 
fra	rus	J'écris mieux qu'avant. 	Я пишу лучше, чем раньше. 
fra	rus	Vous êtes la seule à pouvoir résoudre ce problème. 	Вы единственная, кто может решить эту проблему. 
fra	rus	Il descend à fond la caisse. 	Он несётся вниз. 
fra	rus	Il n'y a jamais cru. 	Он никогда этому не верил. 
fra	rus	Je ne veux pas te dire adieu. 	Я не хочу с тобой прощаться. 
fra	rus	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 	Не беспокойтесь. Том придёт. 
fra	rus	Soyez sûrs de vous ! 	Будьте уверены в себе. 
fra	rus	Ce sont des on-dit ! 	Это сплетни! 
fra	rus	Je pense qu'elles n'auraient pas dû faire ça. 	Думаю, им не следовало этого делать. 
fra	rus	Tu es pessimiste. 	Ты пессимистка. 
fra	rus	Maintenant c'est le tour de Pierre. 	Теперь очередь Пьера. 
fra	rus	J’ai déjà dit à Tom que Marie n’était pas là. 	Я уже сказала Тому, что Марии здесь нет. 
fra	rus	Sais-tu où elle est assise ? 	Ты знаешь, где она сидит? 
fra	rus	Le robinet est resté ouvert toute la nuit. 	Кран был открыт всю ночь. 
fra	rus	Je vous dois cinquante euros. 	Я должен вам пятьдесят евро. 
fra	rus	Qui est ce charlatan ? 	Кто этот шарлатан? 
fra	rus	Il n'ose rien dire. 	Он не осмеливается ничего сказать. 
fra	rus	Je viens de rencontrer votre mère. 	Я только что встретил вашу маму. 
fra	rus	Ma mère a déjà quarante ans. 	Моей маме уже сорок. 
fra	rus	Je peux savoir à quoi tu penses ? 	Можно узнать, о чём ты думаешь? 
fra	rus	Depuis la réunification, de nombreux artistes sont venus à Berlin. 	После объединения в Берлин приехало множество художников. 
fra	rus	Il est baptisé. 	Он крещёный. 
fra	rus	Nous cueillerons les cerises quand elles seront mûres. 	Мы соберём вишню, когда она созреет. 
fra	rus	Tom parle russe. 	Том говорит по-русски. 
fra	rus	Crois-tu aux fées ? 	Ты веришь в фей? 
fra	rus	Arrêtez de fumer à côté des enfants. 	Перестаньте курить при детях. 
fra	rus	Réfléchissons à ce que nous pouvons améliorer. 	Давайте подумаем о том, что мы можем улучшить. 
fra	rus	Mon père m'a offert un nouveau téléphone portable. 	Отец подарил мне новый мобильный телефон. 
fra	rus	Où l'avez-vous enterré ? 	Где вы его похоронили? 
fra	rus	Il y a des algues dans la mer. 	В море водоросли. 
fra	rus	Stephan est allemand. L'allemand est sa langue maternelle. Il connaît parfaitement d'autres langues, comme l'italien, l'espéranto et le toki pona. 	Штефан - немец. Немецкий - его родной язык. Он прекрасно знает и другие языки, такие как итальянский, эсперанто и токипона. 
fra	rus	Il doit partir. 	Он должен уйти. 
fra	rus	Peux-tu m'organiser une rencontre avec elle ? 	Можешь организовать мне с ней встречу? 
fra	rus	Mettons fin à cette conversation désagréable. 	Давай закончим этот неприятный разговор. 
fra	rus	Il descend rapidement. 	Он быстро спускается. 
fra	rus	Cette maison a une belle porte rouge. 	У этого дома красивая красная дверь. 
fra	rus	Peux-tu me la réciter ? 	Ты можешь мне её прочесть? 
fra	rus	Dirigez-vous vers l'est. 	Направляйтесь на восток. 
fra	rus	Tom est populaire. 	Том популярен. 
fra	rus	Dépêche-toi ! Ils vont partir. 	Давай быстрей! Они сейчас уйдут. 
fra	rus	Elle m'en a donné vingt-cinq. 	Она дала мне двадцать пять. 
fra	rus	Je connais la date exacte. 	Я знаю точную дату. 
fra	rus	Je vois une femme. 	Я вижу женщину. 
fra	rus	Comptez-vous le terminer ? 	Вы думаете его закончить? 
fra	rus	Attention, elle va te mordre ! 	Осторожно, укусит! 
fra	rus	Il suit sa trace. 	Он идёт по его следам. 
fra	rus	Ce jeu coûte cher. 	Эта игра дорого стоит. 
fra	rus	As-tu tout emballé ? 	Ты всё завернул? 
fra	rus	Mes amis sont ici. 	Мои друзья здесь. 
fra	rus	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 	Итак, в первый вечер я уснул на песке в пустыне, где на тысячи миль вокруг не было никакого жилья. 
fra	rus	J'écoute la radio espagnole. 	Я слушаю испанское радио. 
fra	rus	Il va le mettre en ligne. 	Он выложит это в сеть. 
fra	rus	Il ne faut pas appliquer cette règle. 	Не надо применять это правило. 
fra	rus	Comment le nommez-vous ? 	Как вы его называете? 
fra	rus	Tout est possible ici. 	Здесь всё возможно. 
fra	rus	Tom a un cheval blanc. 	У Тома белая лошадь. 
fra	rus	Il joue au tennis avec ses amis. 	Он играет с друзьями в теннис. 
fra	rus	La réponse est comprise dans la question. 	Ответ понятен из вопроса. 
fra	rus	Je ne regrette pas mon choix. 	Я не жалею о своём выборе. 
fra	rus	À quelle heure avez-vous réveillé Tom ? 	Во сколько вы разбудили Тома? 
fra	rus	Tu as déchiré ton pantalon. 	Ты штаны порвал. 
fra	rus	Tom a demandé à Marie de l'aider avec ses devoirs de français. 	Том попросил Мэри помочь ему с уроками по французскому. 
fra	rus	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 	Во время самоизоляции парижане открыли для себя пение птиц. 
fra	rus	Elle tient son caractère de son père. 	Характером она в отца. 
fra	rus	Tu devrais te méfier. 	Тебе следует быть осторожным. 
fra	rus	Elles sont arrivées à Berlin hier. 	Они приехали в Берлин вчера. 
fra	rus	Ma grand-mère a quatre-vingt-onze ans. 	Моей бабушке девяносто один год. 
fra	rus	Il faut que nous passions la voir. 	Нам надо зайти её навестить. 
fra	rus	C'est mal écrit. 	Это плохо написано. 
fra	rus	Sais-tu pour qui va voter Pierre ? 	Ты знаешь, за кого Пьер будет голосовать? 
fra	rus	Dirige-toi vers le sud. 	Направляйся на юг. 
fra	rus	Je ne sens plus mon bébé bouger. 	Я перестала чувствовать шевеления ребёнка. 
fra	rus	Le facteur ne passe pas le dimanche. 	В воскресенье почтальон не приходит. 
fra	rus	Sans ceinture, mon pantalon tombe. 	Без ремня у меня штаны спадают. 
fra	rus	Il suit sa trace. 	Он его выслеживает. 
fra	rus	Sauriez-vous me le traduire ? 	Вы смогли бы мне это перевести? 
fra	rus	Je suis certaine que Thomas t'attend. 	Я уверена, что Том тебя ждёт. 
fra	rus	Ne criez pas comme ça ! 	Не орите так. 
fra	rus	Vous courez vite. 	Вы быстро бегаете. 
fra	rus	Je n'y crois pas un seul instant ! 	Я ни секунды в это не верю! 
fra	rus	Tu es pessimiste. 	Ты пессимистично настроен. 
fra	rus	C'est un joueur professionnel. 	Он профессиональный игрок. 
fra	rus	Le Mont-Saint-Michel est situé en Normandie. 	Мон-Сен-Мишель находится в Нормандии. 
fra	rus	J'ai signé la pétition. 	Я подписал петицию. 
fra	rus	Tom doit passer la nuit à l'hôpital. 	Тому надо провести ночь в больнице. 
fra	rus	Savez-vous où elle est assise ? 	Вы знаете, где она сидит? 
fra	rus	Sa combinaison était couverte de taches de peinture. 	Её комбинезон был покрыт пятнами краски. 
fra	rus	C'est mieux que chez toi. 	Это лучше, чем у тебя. 
fra	rus	Comment vont tes voisins de palier ? 	Как твои соседи по лестничной клетке? 
fra	rus	Tant de questions et si peu de réponses. 	Так много вопросов и так мало ответов. 
fra	rus	C'est le bureau de la présidente. 	Это кабинет президента. 
fra	rus	C'est un animal inoffensif. 	Это безобидное животное. 
fra	rus	Permettez-moi d'en douter ! 	Позвольте мне в этом усомниться! 
fra	rus	Elles préfèrent se taire. 	Они предпочитают помалкивать. 
fra	rus	Elle est très contente. 	Она очень довольна. 
fra	rus	Il a tenté de me mordre. 	Он пытался меня укусить. 
fra	rus	As-tu un petit-fils ? 	У тебя внук? 
fra	rus	Il s'en passera. 	Он обойдётся без него. 
fra	rus	J'aime les langues baltes. 	Мне нравятся балтийские языки. 
fra	rus	Montre-moi ce que tu tiens. 	Покажи мне, что у тебя в руках. 
fra	rus	Je le mettrai dehors. 	Я поставлю его на улице. 
fra	rus	Tous les chats aiment le lait. 	Все кошки любят молоко. 
fra	rus	Il t'a abandonnée. 	Он тебя бросил. 
fra	rus	Il est méfiant. 	Он недоверчив. 
fra	rus	Tout cela se fait à la main. 	Всё это делается вручную. 
fra	rus	Le plus souvent, Dieu nous donne des femmes qui sont complètement différentes de nous. 	Господь дает нам жён чаще всего совсем непохожих на нас. 
fra	rus	Ce sont des capacités qui se perdent rapidement si on ne les entraîne pas régulièrement. 	Это умения, которые быстро теряются, если регулярно не тренироваться. 
fra	rus	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 	Каждый день я узнавал что-то о планете, об отъезде, о путешествии. 
fra	rus	Quel âge a ton garçon ? 	Сколько лет твоему мальчику? 
fra	rus	Vous devez partir tôt pour attraper le train. 	Вам надо выйти пораньше, чтобы успеть на поезд. 
fra	rus	Nous fermons les fenêtres quand il pleut. 	Мы закрываем окна, когда идёт дождь. 
fra	rus	Il n'a rien voulu savoir. 	Он ничего не захотел знать. 
fra	rus	Le cœur dit oui mais l'esprit dit non. 	Сердце говорит да, а разум говорит нет. 
fra	rus	Mes grands-parents sont nés dans les Vosges. 	Мои бабушка и дедушка родились в Вогезах. 
fra	rus	Bonne lecture. 	Приятного чтения! 
fra	rus	Elle descend à toute allure. 	Она на полной скорости летит вниз. 
fra	rus	Il s'est enflammé en quelques secondes. 	Он вспыхнул за несколько секунд. 
fra	rus	« D’où viens-tu ? » « Je viens de chez moi. » 	"Ты откуда идёшь?" - "Из дома". 
fra	rus	Il est battu. 	Он побеждён. 
fra	rus	Dirigez-vous vers l'ouest. 	Направляйтесь на запад. 
fra	rus	Il n'est pas loin de la vérité. 	Он недалёк от истины. 
fra	rus	Antoine Lavoisier est décédé le huit mai mille sept cent quatre-vingt-quatorze. 	Антуан Лавуазье скончался восьмого мая тысяча семьсот девяносто четвёртого года. 
fra	rus	Tu ferais mieux de te taire et de suivre ses conseils. 	Ты бы лучше помолчал да последовал её советам. 
fra	rus	Excusez-moi, êtes-vous d'ici ? 	Простите, вы местные? 
fra	rus	Il est né en février. 	Он родился в феврале. 
fra	rus	Comment s'appelle le petit nouveau ? 	Как зовут новенького? 
fra	rus	Où puis-je acheter une chemise comme ça? 	Где мне купить такую рубашку? 
fra	rus	Où Tom a-t-il appris à parler français ? 	Где Том научился говорить по-французски? 
fra	rus	Elle garde le moral. 	Она не падает духом. 
fra	rus	Elle joue dans sa chambre. 	Она играет у себя в комнате. 
fra	rus	Votre amie est ici. 	Ваша подруга здесь. 
fra	rus	Je n'arrive pas à rester concentré. 	У меня не получается не отвлекаться. 
fra	rus	Pouvons-nous y accéder ? 	Мы можем получить к ним доступ? 
fra	rus	Quels animaux hibernent ? 	Какие животные впадают в спячку? 
fra	rus	Le chemin bifurque à ce lieu. 	В этом месте дорога разветвляется. 
fra	rus	Il faut avancer étape par étape. 	Надо продвигаться этап за этапом. 
fra	rus	Ce livre est passionnant, je te le conseille. 	Это увлекательная книга. Я тебе её советую. 
fra	rus	Dirige-toi vers le nord. 	Направляйся на север. 
fra	rus	C'est moi qui ai mangé le poisson frit. 	Жареную рыбу съел я. 
fra	rus	Tom est un adulte maintenant. 	Том теперь взрослый. 
fra	rus	Pourquoi est-il plus facile de se coucher tard que de se lever tôt ? 	Почему проще поздно лечь, чем рано встать? 
fra	rus	Aimez-vous la soupe au tapioca ? 	Вы любите суп из тапиоки? 
fra	rus	Appellez votre fille. 	Позовите дочь. 
fra	rus	J'ai tellement de questions pour toi. 	У меня к тебе столько вопросов. 
fra	rus	Ils sont méfiants. 	Они недоверчивы. 
fra	rus	Il l'a invitée à son mariage. 	Он пригласил её на свою свадьбу. 
fra	rus	Tom m'a rendu visite lundi. 	Том был у меня в понедельник. 
fra	rus	Ils ont voté pour elle. 	Они проголосовали за неё. 
fra	rus	L'espagnol est ma langue maternelle. 	Испанский - мой родной язык. 
fra	rus	Tu peux me le laisser. 	Можешь мне его оставить. 
fra	rus	Elle ne fait que mentir. 	Она только и делает, что врёт. 
fra	rus	Je préfère vivre seule. 	Я предпочитаю жить одна. 
fra	rus	Nous sommes guéries. 	Мы выздоровели. 
fra	rus	Peux-tu me commander ça ? 	Можешь мне это заказать? 
fra	rus	Tom peut vous entendre. 	Том вас слышит. 
fra	rus	Tom est positif. 	Том настроен позитивно. 
fra	rus	Est-ce qu'ils peuvent venir ? 	Они могут прийти? 
fra	rus	Ce n'est pas Tom qui m'a trouvée. 	Меня не Том нашёл. 
fra	rus	Gdansk est la plus grande ville portuaire polonaise. 	Гданьск - крупнейший портовый город Польши. 
fra	rus	Le marathon aura lieu quel que soit le temps qu'il fera. 	Марафон состоится при любой погоде. 
fra	rus	Je dois demander la permission à mon grand frère. 	Мне надо спросить разрешения у старшего брата. 
fra	rus	Tom déteste les araignées. 	Том терпеть не может пауков. 
fra	rus	Elle n'a pas encore répondu. 	Она ещё не ответила. 
fra	rus	Dirige-toi vers l'ouest. 	Направляйся на запад. 
fra	rus	Je ne pouvais supporter sa grossièreté. 	Я не мог выносить её грубость. 
fra	rus	Qu'il ne parte pas sans avoir réparé l'horloge. 	Пусть не уходит, пока не починит часы. 
fra	rus	Immédiatement, une chaîne humaine se forme pour passer les seaux d'eau. 	Тут же образуется цепочка людей, передающих вёдра с водой. 
fra	rus	Demain, s’il fait beau, on fait une lessive. 	Если завтра не будет дождя, устроим стирку. 
fra	rus	J’aime acheter mes légumes au marché. 	Я люблю покупать овощи на рынке. 
fra	rus	Il n'était pas très causant. 	Он не очень разговорчив. 
fra	rus	J'ai ouï-dire que la police l'avait arrêté pour trafic de drogue. 	Я слышал, его полиция арестовала за торговлю наркотиками. 
fra	rus	Tu veux me faire croire que tu m'as aimée ? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любил? 
fra	rus	Ils ont joué. 	Они сыграли. 
fra	rus	Nous allons devoir y aller. 	Нам придётся туда поехать. 
fra	rus	Ne l'énerve pas ! 	Не нервируй её. 
fra	rus	Appellez votre fils. 	Позовите своего сына. 
fra	rus	Que coupe t-il ? 	Что он рубит? 
fra	rus	Elle a commandé une pizza. 	Она заказала одну пиццу. 
fra	rus	La justice sera rétablie. 	Справедливость будет восстановлена. 
fra	rus	Il y avait un clou dans mon pneu. 	У меня в колесе был гвоздь. 
fra	rus	Ce n'est pas loin de la vérité. 	Это недалеко от истины. 
fra	rus	Gdansk est une ville polonaise. 	Гданьск - польский город. 
fra	rus	Tous ces chiens sont-ils à vous ? 	Это всё ваши собаки? 
fra	rus	Je suis sûr qu'il ne l'a pas fait exprès. 	Я уверен, что он это не нарочно сделал. 
fra	rus	Sois là à 14 h 30. 	Будь там в четырнадцать тридцать. 
fra	rus	Sais-tu pour qui elle va voter ? 	Ты знаешь, за кого она будет голосовать? 
fra	rus	Elle fait semblant. 	Она притворяется. 
fra	rus	C'est le bureau du directeur. 	Это кабинет директора. 
fra	rus	Je ne sens pas mon bébé bouger. 	Я не чувствую шевелений ребёнка. 
fra	rus	J'ai plié mes vêtements et les ai mis dans ma valise. 	Я сложил свою одежду и положил в чемодан. 
fra	rus	Cet itinéraire est trop long. 	Это слишком длинный маршрут. 
fra	rus	Ils sont livrés à eux-mêmes. 	Они предоставлены сами себе. 
fra	rus	Tu devrais le suivre. 	Тебе следует пойти за ним. 
fra	rus	Elle n'aime pas la soupe à l'oignon. 	Она не любит луковый суп. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu penses du film ? 	Что ты думаешь о фильме? 
fra	rus	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 	Уже шесть лет прошло с тех пор, как мой друг покинул меня со своим барашком. 
fra	rus	Elles sont fières d'elles. 	Они ими гордятся. 
fra	rus	Ils ont cinq enfants : Jean, Pierre, Marie, Rémi et Alice. 	У них пятеро детей: Жан, Пьер, Мари, Реми и Алис. 
fra	rus	Que gagne le vainqueur ? 	Что получает победитель? 
fra	rus	Elles achètent et vendent. 	Они покупают и продают. 
fra	rus	Êtes-vous étudiante ? 	Вы студентка? 
fra	rus	Je ne dis pas ce que je pense. 	Я говорю не то, что думаю. 
fra	rus	Tom et moi parlons français tout le temps. 	Мы с Томом всё время говорим по-французски. 
fra	rus	Tu devrais suivre ses conseils. 	Тебе стоит прислушаться к его советам. 
fra	rus	Elle a essayé de s'enfuir. 	Она пыталась сбежать. 
fra	rus	Garde-moi un bout de gâteau. 	Оставь мне кусочек пирога. 
fra	rus	Il a été condamné à deux ans de prison ferme. 	Он был приговорён к двум годам тюремного заключения. 
fra	rus	Il sort à la nuit tombée. 	Он уходит после захода солнца. 
fra	rus	Elle suit sa trace. 	Она идёт по его следам. 
fra	rus	Le chien a encore uriné sur le tapis. 	Собака опять написала на ковёр. 
fra	rus	Quel choix fais-tu ? 	Какой выбор ты делаешь? 
fra	rus	Ils ne nous entendent pas. 	Они нас не слышат. 
fra	rus	Vous vous en passerez. 	Вы обойдётесь без них. 
fra	rus	Beaucoup d'enfants craignent leurs parents. 	Многие дети боятся родителей. 
fra	rus	Elle a donné naissance à une fille hier. 	Она вчера родила девочку. 
fra	rus	Sa combinaison était couverte de taches de peinture. 	Её комбинезон был в пятнах краски. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas nous tromper. 	Вам нас не обмануть. 
fra	rus	La musique n'a pas changé. 	Музыка не изменилась. 
fra	rus	Ils sont pauvres. 	Они бедны. 
fra	rus	Sais-tu utiliser un lance-pierre ? 	Ты умеешь стрелять из рогатки? 
fra	rus	Tom est étrange aujourd'hui. 	Том сегодня странный. 
fra	rus	Cet arbre fait dix mètres de haut. 	Высота этого дерева - десять метров. 
fra	rus	Penses-tu qu'il sera élu ? 	Думаешь, его выберут? 
fra	rus	Je suis malade, j'ai de la fièvre. 	Я больна, у меня температура. 
fra	rus	Il ne m'a pas regardé. 	Он на меня не посмотрел. 
fra	rus	Mange de la soupe. 	Ешь суп. 
fra	rus	Peuvent-ils venir ? 	Они могут прийти? 
fra	rus	Il est né en 1947. 	Он родился в 1947 году. 
fra	rus	La plus grande partie de sa chambre est occupée par les livres. 	Большую часть её комнаты занимают книги. 
fra	rus	Elle adorait se promener dans les bois. 	Она обожала гулять в лесу. 
fra	rus	C'est son idée. 	Это её идея. 
fra	rus	Peux-tu lui demander ? 	Ты можешь у неё спросить? 
fra	rus	Il n'ose pas faire ce plongeon. 	Он не решается сделать этот прыжок. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je veux vous montrer. 	Я многое хочу вам показать. 
fra	rus	Hier, j'ai beaucoup travaillé. 	Я вчера много работал. 
fra	rus	J'aime le pop-corn. 	Я люблю попкорн. 
fra	rus	Je dois demander la permission à ma mère. 	Мне надо спросить разрешения у мамы. 
fra	rus	Discuter avec lui ne sert à rien. 	Спорить с ним бесполезно. 
fra	rus	Attention les yeux ! 	Берегите глаза! 
fra	rus	Appelons les choses par leur vrai nom. 	Будем называть вещи своими именами. 
fra	rus	Vous avez juste à pratiquer tous les jours. 	Вам просто надо каждый день тренироваться. 
fra	rus	Pouvez-vous l'emballer ? 	Вы можете его упаковать? 
fra	rus	Le musée est à proximité. 	Музей рядом. 
fra	rus	Qu'est-ce que Tom chante ? 	Что Том поёт? 
fra	rus	Ils suivent le suspect. 	Они преследуют подозреваемого. 
fra	rus	Aujourd'hui ce n'est pas l'anniversaire de Tom. 	Сегодня не у Тома день рождения. 
fra	rus	Marie a parlé à sa mère. 	Мэри поговорила с мамой. 
fra	rus	Il y avait beaucoup de gens dans le parc. 	В парке было много народу. 
fra	rus	Il n'ose rien dire. 	Он не смеет ничего сказать. 
fra	rus	Je vais suivre mon instinct. 	Я буду следовать своему инстинкту. 
fra	rus	Cet élève est un peu bas de plafond. 	Этот ученик глуповат. 
fra	rus	Je suis sûr que tu y arriveras. 	Я уверен, что у тебя получится. 
fra	rus	Comment vont nos voisins ? 	Как дела у наших соседей? 
fra	rus	Vous êtes immoral. 	Вы аморальны. 
fra	rus	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 	Планета, с которой он прибыл, была едва ли больше дома! 
fra	rus	Ils sont inintéressants. 	Они неинтересные. 
fra	rus	La France n'est plus ce qu'elle était. 	Франция уже не та. 
fra	rus	Ma voiture tombe souvent en panne. 	Моя машина часто ломается. 
fra	rus	Il est né cette année. 	Он родился в этом году. 
fra	rus	Ceci est une pipe. 	Это курительная трубка. 
fra	rus	Nous ne voulions pas nous mettre en travers de son chemin. 	Мы не хотели становиться у неё на пути. 
fra	rus	Où est située votre maison ? 	Где находится ваш дом? 
fra	rus	Les témoins ont été entendus par la police. 	Свидетели были допрошены полицией. 
fra	rus	Je ne fréquente pas n'importe qui. 	Я с кем попало не встречаюсь. 
fra	rus	Les grandes personnes aiment les chiffres. 	Взрослые любят числа. 
fra	rus	Tom est grand et athlétique. 	Том высокого роста и спортивного телосложения. 
fra	rus	Le calvados est une eau-de-vie obtenue par distillation de cidre. 	Кальвадос - это водка, получаемая путем перегонки сидра. 
fra	rus	Est-ce que je ne peux pas changer d'avis ? 	Я что, передумать не могу? 
fra	rus	Mettons-y fin ! 	Положим этому конец! 
fra	rus	Tom se bat contre la maladie. 	Том борется с болезнью. 
fra	rus	Il fait froid ici. Je vais mettre ma veste. 	Здесь холодно. Я надену куртку. 
fra	rus	Il a enfin réussi à le faire. 	Ему наконец удалось это сделать. 
fra	rus	Je suis malade, j'ai de la fièvre. 	Я болен, у меня температура. 
fra	rus	Ils sont malades, ils ont de la fièvre. 	Они больны, у них температура. 
fra	rus	Chacun est libre de faire comme il veut. 	Каждый волен поступать, как хочет. 
fra	rus	Son chien terrorise les invités. 	Его собака терроризирует гостей. 
fra	rus	Ce soir Marie va danser. 	Сегодня вечером Мэри идёт на танцы. 
fra	rus	Mon chien est assis dans sa niche. 	Моя собака сидит у себя в будке. 
fra	rus	Je ne peux jamais dire si tu plaisantes ou si tu es sérieux. 	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 
fra	rus	Merci d'être venu me voir ! 	Спасибо, что пришёл меня навестить. 
fra	rus	Les policiers sont intervenus très rapidement. 	Полицейские очень быстро вмешались. 
fra	rus	Elles étaient ici hier. 	Они были здесь вчера. 
fra	rus	Je discute avec des amis. 	Я разговариваю с друзьями. 
fra	rus	Sa fille est née cet hiver. 	Его дочь родилась этой зимой. 
fra	rus	Elle était joyeuse. 	Она была весела. 
fra	rus	Pourquoi Tom n'est-il pas chez lui ? 	Почему Том не дома? 
fra	rus	Vous pouvez les garder pour vous. 	Можете оставить их себе. 
fra	rus	Il n'aimait pas venir ici. 	Он не любил сюда приходить. 
fra	rus	C'est le bureau du président. 	Это кабинет президента. 
fra	rus	Appellez votre fils. 	Позвоните сыну. 
fra	rus	Les forces n'étaient pas égales. 	Силы оказались не равны. 
fra	rus	Il s'est mordu la joue. 	Он прикусил щёку. 
fra	rus	Dix personnes sont venues à la conférence. 	На лекцию пришло десять человек. 
fra	rus	Son numéro est dans le bottin. 	Её номер есть в телефонном справочнике. 
fra	rus	Tom a dit qu'il mangerait. 	Том сказал, что поест. 
fra	rus	Il n'ose pas plonger. 	Он не решается прыгнуть в воду. 
fra	rus	Je pense que tu n'aurais pas dû faire ça. 	Думаю, тебе не стоило этого делать. 
fra	rus	Elle n'a pas menti. 	Она не обманула. 
fra	rus	J'ai du mal à écrire proprement. 	Мне трудно писать аккуратно. 
fra	rus	Continue à jouer. 	Продолжай играть. 
fra	rus	Ok, vous avez gagné. 	Окей, вы победили. 
fra	rus	Arrêtez de vous battre. 	Прекратите драться. 
fra	rus	Il y a trois aéroports à Paris. 	В Париже три аэропорта. 
fra	rus	Tom n'est pas daltonien. 	Том не дальтоник. 
fra	rus	Le bûcheron coupe plusieurs arbres par jour. 	Лесоруб спиливает по несколько деревьев в день. 
fra	rus	Les murs étaient recouverts de papier peint. 	Стены были оклеены обоями. 
fra	rus	Je ne veux pas les déranger. 	Я не хочу им мешать. 
fra	rus	Il est resté dans la classe après la fin des cours. 	После уроков он остался в классе. 
fra	rus	Demandez pardon et allez dans votre chambre. 	Попросите прощения и идите в свою комнату. 
fra	rus	Vous êtes populaire. 	Вы популярны. 
fra	rus	J'espère que ça ira. 	Надеюсь, всё сложится. 
fra	rus	Tom est ridicule. 	Том нелеп. 
fra	rus	Tom est grand et athlétique. 	Том высок и атлетичен. 
fra	rus	Tom est allé à Boston pour rencontrer un ami. 	Том поехал в Бостон, чтобы встретиться с другом. 
fra	rus	Il faut construire des églises. 	Надо строить церкви. 
fra	rus	Tom rayonne de bonheur. 	Том светится от счастья. 
fra	rus	Elle ne dit pas ce qu'elle pense. 	Она говорит не то, что думает. 
fra	rus	Vous êtes parfaitement normal. 	Вы совершенно нормальны. 
fra	rus	Ils font grève. 	Они бастуют. 
fra	rus	Notre fille est malade. 	У нас дочь больна. 
fra	rus	« D’où viens-tu ? » « Je viens de chez moi. » 	"Ты откуда?" - "Из дома". 
fra	rus	Il a peur d'eux. 	Он их боится. 
fra	rus	Je n'aime pas le citron, c'est trop acide. 	Я не люблю лимоны, они слишком кислые. 
fra	rus	Le programme sera riche. 	Программа будет богатой. 
fra	rus	Cet enfant ne croit plus au Père Noël. 	Этот ребёнок уже не верит в Деда Мороза. 
fra	rus	C'est un immense plaisir. 	Это огромное удовольствие. 
fra	rus	Tu as des amis ici. 	У тебя здесь есть друзья. 
fra	rus	Où acheter un tournevis ? 	Где купить отвёртку? 
fra	rus	Elle doit travailler à domicile. 	Ей приходится работать из дома. 
fra	rus	Nancy semble manquer de sincérité. 	Похоже, Нэнси не хватает искренности. 
fra	rus	Je ne sais pas si on est lundi ou mardi. 	Я не знаю, понедельник сегодня или вторник. 
fra	rus	Tu es pessimiste. 	Ты настроен пессимистично. 
fra	rus	Il cuisine plutôt bien. 	Он неплохо готовит. 
fra	rus	On l'entendait respirer. 	Мы слышали её дыхание. 
fra	rus	« Depuis combien de temps vis tu ici ? » « Depuis trois ans. » 	"Сколько ты здесь живёшь?" - "Три года". 
fra	rus	J'offre un stylo à mon frère. 	Я дарю своему брату ручку. 
fra	rus	Tu dois absolument venir. 	Ты непременно должен прийти. 
fra	rus	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 	А между тем ничуть не похоже было, чтобы этот малыш заблудился, или до смерти устал и напуган, или умирает от голода и жажды. 
fra	rus	Ils sont haineux. 	Они полны ненависти. 
fra	rus	Ça ne leur convenait pas. 	Им это не подходит. 
fra	rus	Appelle ton fils. 	Позвони своему сыну. 
fra	rus	Elles sont laissées à elles-mêmes. 	Они предоставлены сами себе. 
fra	rus	Ma mère est née à Moscou, à l'Arbat. 	Моя мама родилась в Москве, на Арбате. 
fra	rus	Vous n'avez pas eu de chance. 	Вам не повезло. 
fra	rus	Le livreur est arrivé. 	Курьер приехал. 
fra	rus	Est-ce que tu peux traduire ça pour moi ? 	Ты можешь мне это перевести? 
fra	rus	Nous avons une pause déjeuner entre 12 heures et 13 heures. 	У нас обеденный перерыв между двенадцатью и часом. 
fra	rus	Les vies noires sont importantes. 	Черные жизни важны. 
fra	rus	Les araignées sont-elles des insectes ? 	Пауки - это насекомые? 
fra	rus	Il n'est toujours pas arrivé. 	Он всё ещё не приехал. 
fra	rus	Mon bois est giboyeux, on y trouve de tout. 	Мой лес изобилует дичью, здесь можно найти всё. 
fra	rus	J'ai la tête qui tourne et je perds connaissance. 	У меня голова кружится, и я теряю сознание. 
fra	rus	Le chat a griffé son maître. 	Кот поцарапал хозяина. 
fra	rus	Vous êtes ridicule. 	Вы нелепы. 
fra	rus	C'est un village au milieu de nulle part. 	Это деревня у чёрта на куличках. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé demander à Tom. 	Мы не решились спросить Тома. 
fra	rus	Il a cassé la noix avec ses dents. 	Он разгрыз орех зубами. 
fra	rus	Mon père est un avocat. 	Мой отец - адвокат. 
fra	rus	Vous êtes des héros. 	Вы герои. 
fra	rus	Elle cuisine plutôt bien. 	Она неплохо готовит. 
fra	rus	J'espère que ça ira. 	Надеюсь, всё будет в порядке. 
fra	rus	Il n'y a qu'une seule réponse correcte. 	Правильный ответ только один. 
fra	rus	Je ne supporterai pas tes insultes. 	Я не буду терпеть твои оскорбления. 
fra	rus	Il en a commandé six. 	Он заказал шесть штук. 
fra	rus	«T'es prête?» «Je crois.» 	«Ты готова?» — «Думаю, да». 
fra	rus	Elle l'a mis en ligne. 	Она выложила его в сеть. 
fra	rus	C'est une de mes passions. 	Это одно из моих увлечений. 
fra	rus	Il me donna une réponse laconique. 	Он дал мне лаконичный ответ. 
fra	rus	Ils ne savent pas mentir. 	Они не умеют лгать. 
fra	rus	Tom a appelé un ami. 	Том позвал друга. 
fra	rus	Avez-vous mal au dos ? 	У Вас болит спина? 
fra	rus	Il existe toutes sortes de tumeurs, certaines bénignes, d’autres malignes. 	Существуют разные виды опухолей, как доброкачественные, так и злокачественные. 
fra	rus	Il saisit sa main. 	Он хватает её за руку. 
fra	rus	Je prends mon travail très au sérieux. 	Я очень серьёзно отношусь к своей работе. 
fra	rus	Est-ce vraiment si urgent ? 	Это действительно так срочно? 
fra	rus	Hélas, j'étais en retard. 	Увы, я опоздал. 
fra	rus	Nous ne sommes pas encore parfaites. 	Мы ещё не совершенны. 
fra	rus	Il est en liberté provisoirement. 	Он временно на свободе. 
fra	rus	Salut ! Quoi de neuf ? 	Привет! Что новенького? 
fra	rus	Elle a peur des araignées. 	Она боится пауков. 
fra	rus	Tom a acheté un nouveau cheval. 	Том купил новую лошадь. 
fra	rus	Elle est en retard au rendez-vous. 	Она опаздывает на встречу. 
fra	rus	Il ne peut pas. 	Он не может. 
fra	rus	Il est inutile de me le rappeler. 	Незачем мне об этом напоминать. 
fra	rus	Ça va me prendre plusieurs heures. 	У меня на это уйдёт несколько часов. 
fra	rus	À qui appartient la Lune ? 	Кому принадлежит Луна? 
fra	rus	Il adore faire des dictées. 	Он обожает писать диктанты. 
fra	rus	Les musées new-yorkais sont la fierté de la ville. 	Нью-йоркские музеи - гордость города. 
fra	rus	Cette marmite contient du lait. 	В этой кастрюльке молоко. 
fra	rus	Tom lutte contre la maladie. 	Том сражается с болезнью. 
fra	rus	Ne laisse pas les enfants seuls ! 	Не оставляй детей одних! 
fra	rus	Elle a nettoyé le tapis. 	Она почистила ковёр. 
fra	rus	Ne me dites pas que vous croyez vraiment ces inepties. 	Только не говорите мне, что вы действительно верите в эту чушь. 
fra	rus	Le facteur ne va pas tarder. 	Почтальон скоро придёт. 
fra	rus	Il est né cet été. 	Он родился этим летом. 
fra	rus	Il ramasse des pommes de pin. 	Он собирает шишки. 
fra	rus	Comment va notre voisin ? 	Как дела у нашего соседа? 
fra	rus	Ses paroles l'ont froissée. 	Её слова её обидели. 
fra	rus	C'est dur de rester concentré. 	Трудно оставаться сосредоточенным. 
fra	rus	Elle a tout détruit. 	Она всё разрушила. 
fra	rus	Je ne m'habille jamais en rouge. 	Я никогда не одеваюсь в красное. 
fra	rus	Mon français est mauvais. 	У меня плохой французский. 
fra	rus	Soyez sûre de vous ! 	Будьте уверены в себе. 
fra	rus	Je suis tombée amoureuse de la langue française. 	Я влюбилась во французский язык. 
fra	rus	Faites-lui confiance. 	Доверьтесь ей. 
fra	rus	Soyez là à 14 h 30. 	Будьте там в половине третьего. 
fra	rus	Qui est son mari ? 	Кто её муж? 
fra	rus	Vous êtes pessimiste. 	Вы пессимистично настроены. 
fra	rus	Que fais-tu à présent ? 	Чем ты теперь занимаешься? 
fra	rus	J'ai bien peur d'avoir besoin de plus de temps pour le convaincre. 	Боюсь, мне понадобится больше времени, чтобы его убедить. 
fra	rus	Il y a des traces de sang ici. 	Тут следы крови. 
fra	rus	Tom a trouvé un vieux livre. 	Том нашёл старую книгу. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je veux vous montrer. 	Я много чего хочу вам показать. 
fra	rus	Message reçu. 	Сообщение получено. 
fra	rus	L'exercice est trop complexe. 	Упражнение слишком сложное. 
fra	rus	Cet enfant ne croit pas aux fantômes. 	Этот ребёнок не верит в привидения. 
fra	rus	C'est tout à fait comme ça que je le voulais ! 	Вот это хорошо! 
fra	rus	Il était loin de la vérité. 	Он был далёк от истины. 
fra	rus	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 	Свиньи умнее собак и кошек. 
fra	rus	Il a dit ce qu'il avait dans son cœur. 	Он высказал то, что было у него на сердце. 
fra	rus	J'attends une lettre de sa part. 	Я жду от неё письма. 
fra	rus	Il faut bannir les anglicismes dans la langue française. 	Надо покончить с англицизмами во французском языке. 
fra	rus	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 	По его виду никак нельзя было сказать, что это ребёнок, потерявшийся в необитаемой пустыне, вдалеке от всякого жилья. 
fra	rus	Les connais-tu depuis longtemps ? 	Ты их давно знаешь? 
fra	rus	Ils disent qu'on leur a demandé d'aider. 	Они говорят, что их попросили помочь. 
fra	rus	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 	Вообразите же моё удивление, когда на рассвете меня разбудил чей-то тоненький голосок. Он сказал: "Пожалуйста… нарисуй мне барашка!" 
fra	rus	Nous nous méfions des étrangers. 	Мы не доверяем чужакам. 
fra	rus	Ils furent incapables de l'aider. 	Они были не в состоянии ему помочь. 
fra	rus	Dix personnes vivent dans cette maison. 	В этом доме живёт десять человек. 
fra	rus	Tu es le seul à pouvoir résoudre ce problème. 	Ты единственный, кто может решить эту задачу. 
fra	rus	Elles se méfiaient de moi. 	Они относились ко мне с недоверием. 
fra	rus	Tous les pays sont touchés. 	Затронуты все страны. 
fra	rus	Tom a abandonné son espoir de devenir médecin. 	Том оставил надежду стать врачом. 
fra	rus	Cet endroit est rempli de voleurs et de meurtriers. 	В этом месте полно воров и убийц. 
fra	rus	Les médias manipulent la conscience publique. 	Средства массовой информации воздействуют на общественное сознание. 
fra	rus	Tu dois surveiller ton chien. 	Ты должен следить за своей собакой. 
fra	rus	Papi et mamie sont à la montagne. 	Дедушка и бабушка в горах. 
fra	rus	Dans quel pays est-elle née ? 	В какой стране она родилась? 
fra	rus	L'exercice est trop simple. 	Упражнение слишком простое. 
fra	rus	Pouvez-vous me l'emballer ? 	Вы можете мне его завернуть? 
fra	rus	Je sors du travail plus tôt aujourd'hui. 	Я сегодня пораньше уйду с работы. 
fra	rus	Je crois qu'elle est à l'hôpital. 	Я думаю, что она в больнице. 
fra	rus	Aimez-vous ce genre de livre ? 	Вам нравятся такого рода книги? 
fra	rus	J'ai une tante qui vit à Osaka. 	У меня есть тётя в Осаке. 
fra	rus	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 	Ты знаешь, чем баклажан отличается от кабачка? 
fra	rus	Tom n’est pas dans la maison. 	Тома в доме нет. 
fra	rus	Tatoeba est un exemple d'entraide. 	Татоэба - пример взаимопомощи. 
fra	rus	Aujourd'hui n'est définitivement pas mon jour. 	Сегодня определённо не мой день. 
fra	rus	Quelle boisson boit-elle ? 	Какой напиток она пьёт? 
fra	rus	As-tu à boire ? 	У тебя есть выпить? 
fra	rus	Est-ce que Marie est ta nièce ? 	Мэри - твоя племянница? 
fra	rus	Dépêche-toi, nous sommes en retard. 	Давай быстрей, мы опаздываем. 
fra	rus	L'exercice est complique, peux-tu m'aider ? 	Упражнение сложное. Ты можешь мне помочь? 
fra	rus	Je verrai quand j'y serai. 	Посмотрю на месте. 
fra	rus	Nous devrions suivre ses conseils. 	Нам стоит последовать её советам. 
fra	rus	Vous étiez loin de la vérité. 	Вы были далеки от истины. 
fra	rus	Sais-tu où il est assis ? 	Ты знаешь, где он сидит? 
fra	rus	Il a chopé une drôle de maladie. 	Он подхватил какую-то диковинную болезнь. 
fra	rus	Tu es indispensable. 	Ты необходима. 
fra	rus	Nous sommes toujours en été. 	У нас до сих пор лето. 
fra	rus	Tu dois m'obéir. 	Ты должен меня слушаться. 
fra	rus	Qu'est-ce que le gagnant reçoit ? 	Что получает победитель? 
fra	rus	Nous nous méfions des étrangers. 	Мы не доверяем посторонним. 
fra	rus	Le signe « & » signifie « et ». 	Символ "&" означает "и". 
fra	rus	Il porte des vêtements amples. 	Он носит одежду свободного покроя. 
fra	rus	Vous ne comptez pas. 	Вы не считаетесь. 
fra	rus	Quelle est ta comptine préférée ? 	Какая у тебя любимая считалка? 
fra	rus	Je vais être honnête avec vous. 	Я буду с вами честна. 
fra	rus	L'intensification des combats est inévitable. 	Усиление боевых действий неизбежно. 
fra	rus	Qui peut réciter le poème ? 	Кто может прочесть наизусть эту поэму? 
fra	rus	Ça me concerne ? 	Меня это касается? 
fra	rus	Sors de là, Marie ! 	Мэри, выйди оттуда! 
fra	rus	Elle n'a rien voulu dire. 	Она ничего не захотела говорить. 
fra	rus	Ils ont voté pour lui. 	Они проголосовали за него. 
fra	rus	Nous nous en passerons. 	Мы обойдёмся без него. 
fra	rus	Nous avons besoin d'hommes comme toi. 	Нам нужны такие люди, как ты. 
fra	rus	Il s'y connaît bien, tu devrais l'écouter. 	Он в этом разбирается, тебе стоит к нему прислушаться. 
fra	rus	Il sonne à ma porte. 	Он звонит в мою дверь. 
fra	rus	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 	Но на моём рисунке он, конечно, далеко не так хорош, как был на самом деле. 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если будет какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
fra	rus	Il a mangé et bu. 	Он поел и выпил. 
fra	rus	Je parle néerlandais. 	Я говорю по-голландски. 
fra	rus	Trois personnes sont mortes, huit ont été blessées. 	Три человека погибло, восемь получили ранения. 
fra	rus	Tom a des enfants et des petits-enfants. 	У Тома есть дети и внуки. 
fra	rus	Elle est impatiente. 	Ей не терпится. 
fra	rus	Vous aimez plus les chats ou les chiens ? 	Вам больше кошки нравятся или собаки? 
fra	rus	Elle le suit à la trace. 	Она идёт по его следу. 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если будет какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
fra	rus	Tu as déchiré ton pantalon. 	Ты брюки порвал. 
fra	rus	C'est mieux de faire comme Tom dit. 	Лучше сделать так, как Том говорит. 
fra	rus	Un taxidermiste empaille des animaux morts. 	Таксидермисты делают чучела из умерших животных. 
fra	rus	Il ne te reste que cinq minutes. 	У тебя осталось всего пять минут. 
fra	rus	Pourquoi pensez-vous que les animaux craignent le feu ? 	Почему вы думаете, что животные боятся огня? 
fra	rus	Ils sont énervés. 	Они раздражены. 
fra	rus	Pourquoi êtes-vous venus en Espagne ? 	Зачем вы приехали в Испанию? 
fra	rus	Il va lui envoyer un message. 	Он отправит ему сообщение. 
fra	rus	Vous ne dites pas ce que vous pensez. 	Вы говорите не то, что думаете. 
fra	rus	La dernière fois que je t'ai vue, tu étais toute petite. 	В последний раз, когда я тебя видел, ты была совсем маленькая. 
fra	rus	Il est malade. C'est pourquoi il n'est pas ici. 	Он болен. Поэтому его нет. 
fra	rus	Demande-lui. 	Попроси её. 
fra	rus	Il ira en enfer. 	Он попадёт в ад. 
fra	rus	Je ne le sens pas. 	Я его не чувствую. 
fra	rus	Ils s'en passeront. 	Они обойдутся без неё. 
fra	rus	Pierre et Marie sont amis. 	Пьер и Мари дружат. 
fra	rus	Elle sera avec moi. 	Она будет со мной. 
fra	rus	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 	Ты вернул деньги своей матери? 
fra	rus	C'est un beau petit coin de paradis ici. 	Здесь прекрасный райский уголок. 
fra	rus	Ne vous battez pas pour des futilités pareilles ! 	Не деритесь из-за таких пустяков! 
fra	rus	Le colonel était rouge de colère. 	Полковник покраснел от гнева. 
fra	rus	Nous n'en avons pas cru nos yeux. 	Мы не поверили своим глазам. 
fra	rus	On a de très bonnes nouvelles. 	У нас очень хорошие новости. 
fra	rus	Il travaille à domicile. 	Он работает из дома. 
fra	rus	Recommence à zéro. 	Начни с нуля. 
fra	rus	Je vous prie de me laisser seule. 	Пожалуйста, оставьте меня одну. 
fra	rus	Montre-lui le chemin. 	Покажи ему дорогу. 
fra	rus	Tu n'es pas un garçon. 	Ты не мальчик. 
fra	rus	Elle y a travaillé trente ans. 	Она проработала там тридцать лет. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je veux te montrer. 	Я многое хочу тебе показать. 
fra	rus	Comment y accéder ? 	Как получить к ней доступ? 
fra	rus	Je suis ici depuis quinze jours. 	Я здесь уже две недели. 
fra	rus	C'est ce qui a tué Tom. 	Это и убило Тома. 
fra	rus	Tranquille, Émile ! 	Спокойно, Маша, я Дубровский! 
fra	rus	Le musée est à proximité. 	Музей недалеко. 
fra	rus	Les gens ne sont pas dupes. 	Люди не дураки. 
fra	rus	Tom rayonnait de bonheur. 	Том светился от счастья. 
fra	rus	Je pense qu'aucun d'entre vous ne se rend compte de la signification de ceci. 	Думаю, никто из вас не понимает значения этого. 
fra	rus	Vous m'avez demandé mon aide, mais vous n'écoutez aucun des conseils que je vous donne. 	Вы попросили меня помочь, но не прислушиваетесь ни к одному из советов, которые я вам даю. 
fra	rus	Elle étudie jour et nuit. 	Она занимается днём и ночью. 
fra	rus	Ce n'est qu'au soir que les canons se turent. 	Пушки смолкли только вечером. 
fra	rus	Elle a tenté à deux reprises de se suicider. 	Она дважды пыталась покончить с собой. 
fra	rus	Elle sait lire et écrire. 	Она умеет читать и писать. 
fra	rus	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 	Это очень скучная работа, но очень простая. 
fra	rus	Tom est là ? 	Том тут? 
fra	rus	À qui est ce cheval ? 	Чья это лошадь? 
fra	rus	Nous adorons regarder des films. 	Мы обожаем смотреть фильмы. 
fra	rus	Tu ne fais que mentir. 	Ты только и делаешь, что врёшь. 
fra	rus	Pierre est tombé malade. 	Пьер заболел. 
fra	rus	Je ne parviens pas à me concentrer sur mon exercice. 	Я не могу сосредоточиться на упражнении. 
fra	rus	Je vais faire des sandwichs. 	Я сделаю бутерброды. 
fra	rus	Je suis désolée, mais vous avez tort. 	Простите, но вы не правы. 
fra	rus	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 	Этот астероид видели в телескоп всего лишь раз. Это удалось турецкому астроному в 1909 году. 
fra	rus	Arrêtez de marteler cette porte ! 	Прекратите колотить в дверь! 
fra	rus	Veuillez laisser vos commentaires ici. 	Оставьте, пожалуйста, свои комментарии здесь. 
fra	rus	Ils parlent néerlandais aux Pays-Bas. 	В Голландии говорят по-голландски. 
fra	rus	Cela se voit que vous êtes bons. 	Видно, что вы добрые. 
fra	rus	Il ne dit pas ce qu'il pense. 	Он говорит не то, что думает. 
fra	rus	Voulez-vous un petit coup de main ? 	Помочь вам немножко? 
fra	rus	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 	Учите немецкий с энтузиазмом. 
fra	rus	Ce débat est inutile. 	Этот спор бесполезен. 
fra	rus	Je ne l'ai vue que deux fois. 	Я видел её всего два раза. 
fra	rus	Cet acteur est connu en Russie. 	Этот актёр очень известен в России. 
fra	rus	Il les a fait changer d'avis sur les compléments alimentaires. 	Он заставил их изменить своё отношение к пищевым добавкам. 
fra	rus	Ma sœur est catholique. 	Моя сестра - католичка. 
fra	rus	Les canons ne se turent que le soir. 	Пушки смолкли только вечером. 
fra	rus	Je ne peux pas croire que Tom a vraiment dit ça. 	Не могу поверить, что Том действительно так сказал. 
fra	rus	Ça va me prendre à peu près trois minutes. 	Это займёт у меня около трёх минут. 
fra	rus	Il a chopé une drôle de maladie. 	Он подцепил какую-то диковинную болезнь. 
fra	rus	Attention, ça griffe ! 	Осторожно, он царапается! 
fra	rus	Lequel tu vas choisir ? 	Какого ты выберешь? 
fra	rus	Ils achètent et vendent. 	Они покупают и продают. 
fra	rus	À ce moment-là, elle bronzait au soleil. 	Она тогда загорала на солнце. 
fra	rus	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 	Это не моя вина. Когда мне было шесть лет, взрослые убедили меня, что художник из меня не выйдет, и я ничего не научился рисовать, кроме удавов – снаружи и изнутри. 
fra	rus	Combien de temps vivent les chats ? 	Сколько живут кошки? 
fra	rus	C'est le plus beau coucher de soleil que je n'ai jamais vu. 	Это самый прекрасный закат, который я когда-либо видел. 
fra	rus	Le restaurant ferme dans un quart d'heure. 	Ресторан закрывается через пятнадцать минут. 
fra	rus	Il faut que nous y allions. 	Нам надо туда сходить. 
fra	rus	Est-il bien arrivé ? 	Он благополучно доехал? 
fra	rus	Elle doit partir. 	Ей надо уйти. 
fra	rus	Il a pris en compte son opinion. 	Он учёл её мнение. 
fra	rus	Le Mont-Saint-Michel est normand. 	Мон-Сен-Мишель нормандский. 
fra	rus	Je suis désolé, mais tu as tort. 	Прости, но ты не прав. 
fra	rus	J'en distribuerai trois à chacune. 	Я раздам каждой по три. 
fra	rus	As-tu déjà entendu parler de Tatoeba ? 	Ты уже слышал о Татоэбе? 
fra	rus	Pourquoi est-il plus facile de se coucher tard que de se lever tôt ? 	Почему проще поздно ложиться, чем рано вставать? 
fra	rus	Appellez mon fils. 	Позвоните моему сыну. 
fra	rus	On ne s'attendait pas du tout à ça. 	Мы этого совсем не ожидали. 
fra	rus	Pourquoi as-tu décidé de rester ici ? 	Почему ты решил здесь остаться? 
fra	rus	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 	Если есть какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
fra	rus	Nous ne referons plus jamais ça. 	Мы никогда больше так не сделаем. 
fra	rus	Tom déteste sa petite chambre. 	Том ненавидит свою маленькую комнатку. 
fra	rus	Je vous prie de me laisser seul. 	Прошу вас оставить меня одного. 
fra	rus	Gendarmerie nationale ! Papiers du véhicule s'il vous plaît. 	Национальная жандармерия! Документы на машину, пожалуйста. 
fra	rus	Vont-ils le réélire ? 	Они его переизберут? 
fra	rus	Demandez pardon et allez dans votre chambre. 	Попросите прощения и идите к себе в комнату. 
fra	rus	Nous avons dû attendre le train pendant vingt minutes. 	Нам пришлось двадцать минут ждать поезд. 
fra	rus	Ses paroles l'ont froissée. 	Его слова её обидели. 
fra	rus	Nous ne sommes pas des dieux, mais seulement des imposteurs qui ont décidé qu'ils étaient autorisés à tout faire. 	Мы не боги, а лишь самозванцы, которые решили, что им всё дозволено. 
fra	rus	L'origine du mot est inconnue. 	Этимология слова неизвестна. 
fra	rus	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 	Таким образом, за свою жизнь я много контактировал со множеством серьёзных людей. 
fra	rus	Commencez à creuser. 	Начинайте копать. 
fra	rus	Je comptais m'y rendre dans l'après-midi. 	Я планировал поехать туда после обеда. 
fra	rus	Ça n'est pas ça. 	Это не оно. 
fra	rus	Je vais vous la chanter. 	Я вам её спою. 
fra	rus	Tu comprends ce à quoi je fais allusion ? 	Ты понимаешь, на что я намекаю? 
fra	rus	Je pense que le bon moment, c'est maintenant. 	Я думаю, сейчас подходящий момент. 
fra	rus	Il a oublié son paletot. 	Он забыл пальто. 
fra	rus	Elle veut commander une pizza. 	Она хочет заказать пиццу. 
fra	rus	Méfiez-vous de lui ! 	Остерегайтесь его. 
fra	rus	Quelqu'un les a tuées. 	Их кто-то убил. 
fra	rus	Et c'est à qui, ça ? 	А это чьё? 
fra	rus	Je suis du même avis que vous. 	Я того же мнения, что и вы. 
fra	rus	Nous voulons une solution pacifique. 	Мы хотим мирного решения. 
fra	rus	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 	Можешь ли ты определить разницу между тюленем и морским львом? 
fra	rus	Tu devrais lui envoyer un message. 	Тебе надо бы отправить ей сообщение. 
fra	rus	Rends-nous visite. 	Навещай нас. 
fra	rus	Les Français vivent en France. 	Французы живут во Франции. 
fra	rus	Il n'ose pas plonger. 	Он не решается нырнуть. 
fra	rus	Où pourrais-je en trouver une identique ? 	Где можно найти такую же? 
fra	rus	Il l'a mis en ligne. 	Он выложил это в сеть. 
fra	rus	Nous croyons avoir raison. 	Мы считаем, что мы правы. 
fra	rus	L'origine du mot est inconnue. 	Происхождение слова неизвестно. 
fra	rus	Cela ne sert à rien de discuter avec elle. 	Спорить с ней бесполезно. 
fra	rus	Il ne sait pas le faire. 	Он не умеет это делать. 
fra	rus	Tes amis regretteront ton absence. 	Друзья пожалеют о твоём отсутствии. 
fra	rus	Il va énoncer la liste des gagnants. 	Он огласит список победителей. 
fra	rus	Il m'en a donné quatre-vingt-onze. 	Он дал мне девяносто один. 
fra	rus	Je vais commander deux pizzas. 	Я закажу две пиццы. 
fra	rus	Le chien mange de la viande. 	Собака ест мясо. 
fra	rus	L'exercice est complexe, pouvez-vous m'aider ? 	Упражнение сложное. Вы можете мне помочь? 
fra	rus	Qui était ton préféré ? 	Кто был твоим самым любимым? 
fra	rus	Arrêtez de marteler cette porte ! 	Хватит в дверь колотить! 
fra	rus	Que faites-vous dehors à cette heure-ci ? 	Что вы делаете на улице в такое время? 
fra	rus	Je mange une nectarine. 	Я ем нектарин. 
fra	rus	Le plein ! 	Полный бак! 
fra	rus	Les chiens remuent la queue quand ils sont contents. 	Собаки виляют хвостом, когда довольны. 
fra	rus	Adressez-vous à la concierge ! 	Обратитесь к консьержке. 
fra	rus	Qui est capable de me réciter le poème ? 	Кто может прочесть мне эту поэму? 
fra	rus	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 	Знаешь ли ты разницу между баклажаном и цуккини? 
fra	rus	C'est un endroit déprimant. 	Это депрессивное место. 
fra	rus	La police va me suspecter. 	Полиция будет меня подозревать. 
fra	rus	Votre mère était à la maison. 	Ваша мама была дома. 
fra	rus	Beaucoup de choses vont changer ici, à présent. 	Теперь тут многое изменится. 
fra	rus	Vous pouvez toujours gagner. 	Вы всегда можете выиграть. 
fra	rus	Avez-vous acheté une maison ou un appartement ? 	Вы купили дом или квартиру? 
fra	rus	Mon grand-père travailla à la mine plusieurs années. 	Мой дедушка много лет проработал на шахте. 
fra	rus	Elle s'est mordue la joue. 	Она прикусила щёку. 
fra	rus	Chaque jour est un nouveau jour. 	Каждый день - новый день. 
fra	rus	Les gens avec qui je travaille ont beaucoup de talent. 	Люди, с которыми я работаю, очень талантливы. 
fra	rus	Elles sont guéries. 	Они выздоровели. 
fra	rus	Beaucoup d'enfants craignent leurs parents. 	Многие дети боятся своих родителей. 
fra	rus	As-tu un petit-fils ? 	У тебя есть внук? 
fra	rus	Les pauvres marins souffraient du scorbut. 	Бедные моряки страдали от цинги. 
fra	rus	J'espère qu'elle trouvera des acheteurs. 	Надеюсь, она найдёт покупателей. 
fra	rus	C'est à vous fendre le cœur, non ? 	Сердце разрывается, да? 
fra	rus	Tu me fatigues ! 	Ты меня утомляешь! 
fra	rus	Aller au travail à pied tous les jours, c'est un moyen de rester en forme. 	Каждый день ходить на работу пешком - один из способов оставаться в форме. 
fra	rus	Ton opinion est très importante pour nous. 	Твоё мнение очень важно для нас. 
fra	rus	La vieille maison a été réduite en cendres. 	Старый дом сгорел дотла. 
fra	rus	Que vais-je devoir faire ? 	Что я должен буду делать? 
fra	rus	Il a perdu la foi. 	Он потерял веру. 
fra	rus	Elles ne disent pas ce qu'elles pensent. 	Они говорят не то, что думают. 
fra	rus	Il ne sait pas où il est. 	Он не знает, где он. 
fra	rus	Il fit grève. 	Он устроил забастовку. 
fra	rus	Nous ne voulons pas une autre guerre froide. 	Мы не хотим новой холодной войны. 
fra	rus	Envoie-le moi maintenant. 	Пришли мне его сейчас. 
fra	rus	Tom n'a pas prêté attention à la remarque de Marie. 	Том не обратил внимания на замечание Мэри. 
fra	rus	Ils sont laissés à eux-mêmes. 	Они предоставлены сами себе. 
fra	rus	Lui avez-vous déjà parlé ? 	Вы с ней уже поговорили? 
fra	rus	Nous nous sommes rencontrés en Australie. 	Мы познакомились в Австралии. 
fra	rus	J'attends une lettre de sa part. 	Я жду от него письма. 
fra	rus	Un coup de vent a gonflé les voiles. 	Порыв ветра надул паруса. 
fra	rus	Fais attention au volant ! 	Будь осторожен за рулём! 
fra	rus	Je dois demander la permission à mon père. 	Мне надо спросить разрешения у папы. 
fra	rus	Continue comme ça ! 	Продолжай так! 
fra	rus	J'ai écrit à tout le monde. 	Я всем написал. 
fra	rus	Nous avons rendez-vous dans un quart d'heure. 	У нас через пятнадцать минут встреча. 
fra	rus	J'ai un petit service à vous demander. 	Я хочу попросить вас об одной маленькой услуге. 
fra	rus	J'aime ce dessin. 	Мне нравится этот рисунок. 
fra	rus	Marie m'écrit chaque semaine. 	Мэри пишет мне раз в неделю. 
fra	rus	Tu viens donc d'une autre planète ? 	Стало быть, ты попал сюда с другой планеты? 
fra	rus	Hier, je portais un pantalon noir et un T-shirt blanc. 	Я вчера был в чёрных брюках и белой футболке. 
fra	rus	Une fille m'a appelé. 	Меня позвала какая-то девушка. 
fra	rus	Sa villa est située sur la colline. 	Его вилла расположена на холме. 
fra	rus	Vous devrez y retourner. 	Вам надо будет туда вернуться. 
fra	rus	Les enfants aiment Noël. 	Дети любят Рождество. 
fra	rus	Es-tu sûr de ne pas te tromper ? 	Ты уверен, что не ошибаешься? 
fra	rus	« D'où est tu ? » « De Rostock. » 	"Ты откуда?" - "Из Ростока". 
fra	rus	Comment va notre voisine ? 	Как дела у нашей соседки? 
fra	rus	Tom joue avec son frère. 	Том играет с братом. 
fra	rus	Elle a sa propre chambre. 	У неё своя комната. 
fra	rus	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 	Я вынул из кармана лист бумаги и ручку. 
fra	rus	Je me suis perdu dans ce dédale de rues. 	Я заблудился в этом лабиринте улиц. 
fra	rus	Il lui a désobéi. 	Он его ослушался. 
fra	rus	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 	В парке тоже кафе есть? 
fra	rus	C'est bien écrit. 	Это хорошо написано. 
fra	rus	Leur maison est jaune. 	Их дом жёлтый. 
fra	rus	Ils s'en vont déjà ? 	Они уже уходят? 
fra	rus	Elle a tué le loup. 	Она убила волка. 
fra	rus	Elles croient avoir raison. 	Они считают, что правы. 
fra	rus	Ils ne sont pas dupes. 	Их не проведёшь. 
fra	rus	Pouvons-nous y accéder ? 	Мы можем получить к ней доступ? 
fra	rus	Il adorait venir ici. 	Он обожал сюда приходить. 
fra	rus	Il ne nous promet rien. 	Он нам ничего не обещает. 
fra	rus	Marie écrit une lettre à la tante de sa mère. 	Мэри пишет письмо тёте своей матери. 
fra	rus	Chantent-elles ? 	Они поют? 
fra	rus	Nous avons trouvé Tom ivre allongé dans le caniveau. 	Мы обнаружили Тома лежащим пьяным в канаве. 
fra	rus	Nous ne pouvons pas. 	Мы не можем. 
fra	rus	Il te frappera. 	Он тебя ударит. 
fra	rus	Qui a emmené le chien en promenade ? 	Кто выгуливал собаку? 
fra	rus	Elles ont joué. 	Они сыграли. 
fra	rus	Mourez en souriant. 	Умрите с улыбкой. 
fra	rus	Vous êtes le seul à pouvoir résoudre ce problème. 	Вы единственный, кто может решить эту задачу. 
fra	rus	Ils sont terrifiés. 	Они перепуганы. 
fra	rus	Il préfère chanter. 	Он предпочитает петь. 
fra	rus	Fais-lui confiance. 	Доверься ей. 
fra	rus	Pourquoi tu ne nages pas dans le lac ? 	Почему ты не купаешься в озере? 
fra	rus	J'ai stérilisé les outils. 	Я простерилизовал инструменты. 
fra	rus	Nos vies sont en jeu. 	На карту поставлены наши жизни. 
fra	rus	Vous avez oublié d'emporter de l'argent. 	Вы забыли принести деньги. 
fra	rus	Nous nous sommes pliés à ses exigences. 	Мы подчинились её требованиям. 
fra	rus	Je ne te ressemble pas. 	Я не похож на тебя. 
fra	rus	Il ne s'entend pas avec eux. 	Он с ними не ладит. 
fra	rus	Ma petite sœur va à l'école maternelle. 	Моя младшая сестра ходит в детский сад. 
fra	rus	Notre fille est malade. 	У нас дочь болеет. 
fra	rus	Elles ont mangé et bu. 	Они поели и выпили. 
fra	rus	Elle l'a englouti. 	Она его проглотила. 
fra	rus	As-tu lu mon livre ? 	Ты прочёл мою книгу? 
fra	rus	Le symbole '&' signifie 'et'. 	Символ «&» ставится вместо «и». 
fra	rus	Sami est mon oncle. 	Сами - мой дядя. 
fra	rus	Y a-t-il un parking près d'ici ? 	Тут рядом есть парковка? 
fra	rus	Puis-je vous le confier ? 	Можно вам его доверить? 
fra	rus	Ces forêts sont giboyeuses. 	Эти леса изобилуют дичью. 
fra	rus	Je vous laisse discuter avec elle. 	Разговаривайте с ней сами. 
fra	rus	Nous ne voulons pas revenir, de toutes façons. 	Мы в любом случае не хотим возвращаться. 
fra	rus	Frappe-le. 	Ударь его. 
fra	rus	Je n'ai pas sauvegardé le document. 	Я не сохранил этот документ. 
fra	rus	Que lui manque-t-il ? 	Чего ему не хватает? 
fra	rus	Tu ne comptes pas. 	Ты не считаешься. 
fra	rus	Vous êtes loin de la vérité. 	Вы далеки от истины. 
fra	rus	Ne boudez pas ! 	Не дуйтесь. 
fra	rus	Il s'en passera. 	Он обойдётся без этого. 
fra	rus	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 	Я не знаю, понедельник сегодня или вторник. 
fra	rus	Tom a gardé la chambre propre. 	Том держал комнату в чистоте. 
fra	rus	Je suis masseuse. 	Я массажистка. 
fra	rus	Connais-tu sa femme ? 	Ты знаешь его жену? 
fra	rus	La bombe a totalement anéanti la ville. 	Бомба полностью уничтожила город. 
fra	rus	Je connais une bonne professeur de français. 	Я знаю хорошую преподавательницу французского. 
fra	rus	J'attends les vacances avec impatience. 	Я с нетерпением жду каникул. 
fra	rus	Je ne fais que mentir. 	Я только и делаю, что вру. 
fra	rus	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Привязывать? Для чего это? 
fra	rus	Tout d'abord, je n'ai jamais prononcé ces mots. 	Во-первых, я таких слов никогда не говорил. 
fra	rus	Pouvons-nous y accéder ? 	Мы можем получить к нему доступ? 
fra	rus	Tom a vendu son vélo. 	Том продал свой велосипед. 
fra	rus	Il chasse les faisans. 	Он охотится на фазанов. 
fra	rus	J'ai ouï-dire que vous partiez. 	Я слышал, вы уезжаете. 
fra	rus	Sa combinaison était couverte de taches de peinture. 	Его комбинезон был покрыт пятнами краски. 
fra	rus	Il attrape son pantalon et l'enfile. 	Он хватает брюки и натягивает их. 
fra	rus	À quelle heure as-tu réveillé Tom ? 	Во сколько ты разбудил Тома? 
fra	rus	La ville a été détruite par un tremblement de terre. 	Город был разрушен землетрясением. 
fra	rus	Tom a perdu connaissance à cause de la chaleur. 	Из-за жары Том потерял сознание. 
fra	rus	Tu n'étais pas loin de la vérité. 	Ты был недалёк от истины. 
fra	rus	Chaque début est difficile. 	Начало - это всегда сложно. 
fra	rus	Nous allons devoir partir. 	Нам придётся уйти. 
fra	rus	J'ai croisé le voisin du dessus. 	Я встретил соседа сверху. 
fra	rus	Elle est à l'agonie. 	Она в агонии. 
fra	rus	Ma grand-mère me tricote une nouvelle écharpe. 	Бабушка вяжет мне новый свитер. 
fra	rus	La couverture s’est envolée. 	Одеяло улетело. 
fra	rus	Octobre est le mois préféré de Tom, et peut-être le mien aussi. 	Октябрь — самый любимый месяц Тома и, возможно, мой тоже. 
fra	rus	Lève la jambe. 	Подними ногу. 
fra	rus	Ils ne m'ont pas regardé. 	Они на меня не посмотрели. 
fra	rus	Donnez du lait au chat ! 	Дайте кошке молока. 
fra	rus	Nous habitons près du centre-ville. 	Мы живём недалеко от центра города. 
fra	rus	Je veux me reposer maintenant. 	Сейчас я хочу отдохнуть. 
fra	rus	La plupart des soldats portaient du vert. 	Большинство солдат были в зелёном. 
fra	rus	Combien de méchanceté se cache dans tes yeux supposés innocents ? 	Сколько же злобы прячется в твоих, якобы невинных, глазах? 
fra	rus	Nous devons en être conscients. 	Мы должны это понимать. 
fra	rus	Je ne vous ressemble pas. 	Я на вас не похожа. 
fra	rus	Elle le suit à la trace. 	Она ему подражает. 
fra	rus	Fais attention en conduisant ! 	Будь осторожна за рулём! 
fra	rus	Dès demain il fera plus chaud. 	С завтрашнего дня будет теплее. 
fra	rus	Ils n'ont rien vu d'anormal. 	Они не видели ничего необычного. 
fra	rus	Elle veut boire du lait tiède. 	Она хочет выпить тёплого молока. 
fra	rus	Mon amie est canadienne. 	Моя подруга - канадка. 
fra	rus	La nicotine est-elle aussi addictive que l'héroïne ? 	Никотин вызывает такое же привыкание, что и героин? 
fra	rus	Il vit dans un village de pêcheurs. 	Он живёт в рыбацкой деревне. 
fra	rus	Il faut que nous nous alliions. 	Нам надо объединиться. 
fra	rus	Elle se méfiait de moi. 	Она относилась ко мне с недоверием. 
fra	rus	Nous sommes allés faire des emplettes, hier. 	Мы вчера ходили за покупками. 
fra	rus	Continue à jouer. 	Играй дальше. 
fra	rus	Je n'ai rien à t'apprendre. 	Мне нечему тебя научить. 
fra	rus	Je cherche mon frère, tu l'as vu ? 	Я ищу своего брата. Ты его видел? 
fra	rus	Passe-moi la truelle ! 	Подай мне мастерок. 
fra	rus	On démarre dans trente secondes. 	Через тридцать секунд начинаем. 
fra	rus	Je me dégoûte. 	Я сам себе противен. 
fra	rus	Peut-on y accéder ? 	Можно получить к нему доступ? 
fra	rus	Étudiez l'Islam. 	Изучайте ислам. 
fra	rus	N'oubliez pas de vous laver les mains ! 	Не забудьте помыть руки! 
fra	rus	Ma soupe est froide. 	Мой суп остыл. 
fra	rus	Savez-vous quand Tom a commencé à étudier le français ? 	Вы знаете, когда Том начал изучать французский? 
fra	rus	Il porte des vêtements amples. 	Он ходит в одежде свободного кроя. 
fra	rus	Méfiez-vous des sectes ! 	Остерегайтесь сект! 
fra	rus	De quelle affaire voulez-vous lui parler ? 	О каком деле вы хотите с ней поговорить? 
fra	rus	Où vivent ses enfants ? 	Где живут его дети? 
fra	rus	Il veut tout vendre. 	Он хочет всё продать. 
fra	rus	J'ai un ami tchouvache. 	У меня есть друг чуваш. 
fra	rus	Ma vie ne m'appartient pas. 	Моя жизнь мне не принадлежит. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il est sot ! 	Какой же он глупый! 
fra	rus	Que voulez-vous insinuer, lieutenant Columbo ? 	На что это Вы намекаете, лейтенант Коломбо? 
fra	rus	Les girafes sont des grands animaux. 	Жирафы - большие животные. 
fra	rus	En fait, Tom va en France. 	На самом деле Том едет во Францию. 
fra	rus	Dépêche-toi ! Sinon, on va rater le bus. 	Давай быстрей! А то на автобус опоздаем. 
fra	rus	L'âge ne compte pas. 	Возраст не имеет значения. 
fra	rus	Nous vivons tous sur la même planète. 	Мы все живём на одной планете. 
fra	rus	Ce restaurant est ouvert. 	Этот ресторан открыт. 
fra	rus	Pouvez-vous l'emballer ? 	Вы можете её упаковать? 
fra	rus	Occupe-toi de tes affaires. 	Займись своими делами. 
fra	rus	Il reste une pomme. 	Осталось одно яблоко. 
fra	rus	Tous les jours sont pareils. 	Все дни одинаковые. 
fra	rus	Ils l'ont banni du pays. 	Они выгнали его из страны. 
fra	rus	La moitié des pommes étaient pourries. 	Половина яблок были гнилые. 
fra	rus	Arrête de siffler ! 	Хватит свистеть! 
fra	rus	Cette réponse n'a pas de question. 	Этот ответ не имеет вопроса. 
fra	rus	D'où viennent ces vélos ? 	Откуда эти велосипеды? 
fra	rus	As-tu suivi ses conseils ? 	Ты последовал её советам? 
fra	rus	Marie dit qu'elle croit aux fantômes. 	Мэри говорит, что верит в привидения. 
fra	rus	Nous ferons grève toute la semaine. 	Мы будем бастовать всю неделю. 
fra	rus	Ma mère nourrit le chien. 	Моя мама кормит собаку. 
fra	rus	Pierre et Marie sont amis. 	Петя и Маша дружат. 
fra	rus	Faites-lui confiance. 	Доверьтесь ему. 
fra	rus	Nous ne disons pas ce que nous pensons. 	Мы не говорим того, что думаем. 
fra	rus	Il ne dit pas ce qu'il pense. 	Он не говорит того, что думает. 
fra	rus	Il ne me restait plus qu'à retourner chez moi. 	Мне ничего не оставалось, как вернуться домой. 
fra	rus	Elle l'admire. 	Она ей восхищается. 
fra	rus	Les optimistes tout comme les pessimistes apportent leur contribution à la société. L'optimiste invente l'aéroplane, le pessimiste le parachute. 	И оптимисты, и пессимисты вносят свой вклад в общество. Оптимист изобретает самолёт, а пессимист - парашют. 
fra	rus	Il a pris en compte son opinion. 	Он учёл его мнение. 
fra	rus	Qui suis-tu ? 	За кем ты едешь? 
fra	rus	J'ai dû attendre si longtemps que je me suis endormi sur la chaise. 	Ждать пришлось так долго, что я заснул на стуле. 
fra	rus	Elle est en train de jouer dans sa chambre. 	Она играет у себя в комнате. 
fra	rus	Entrez. J'insiste. 	Входите. Я настаиваю. 
fra	rus	Tu l'as vraiment compris ? 	Ты его действительно понял? 
fra	rus	Il descend à toute allure. 	Он на полной скорости летит вниз. 
fra	rus	Où pourrais-je trouver une copie ? 	Где можно найти копию? 
fra	rus	Pour qui se prennent-elles ? 	Кем они себя считают? 
fra	rus	Il s'est enflammé en quelques secondes. 	Огонь охватил его за несколько секунд. 
fra	rus	Est-on déjà passé à l'heure d'été ? 	Мы уже перешли на летнее время? 
fra	rus	Ne me compare pas à lui, s'il te plaît. 	Не сравнивай меня с ним, пожалуйста. 
fra	rus	Je ne crois pas qu'elle viendra. 	Не думаю, что она придёт. 
fra	rus	Il existe toutes sortes de kystes, certains bénins, d’autres malins. 	Есть разные виды кист, как доброкачественные, так и злокачественные. 
fra	rus	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Ton visage est très rouge. 	Том, что с тобой? Ты очень красный. 
fra	rus	Ils se méfiaient de moi. 	Они меня остерегались. 
fra	rus	J'attends une lettre de sa part. 	Я жду от неё письмо. 
fra	rus	Cette année a été plutôt mauvaise pour notre entreprise. 	Для нашей компании этот год был скорее плохим. 
fra	rus	Je pense que tu n'aurais pas dû faire ça. 	Думаю, тебе не следовало этого делать. 
fra	rus	Tu vivras cent ans. 	Ты проживёшь сто лет. 
fra	rus	Elle essaye de s'échapper. 	Она пытается сбежать. 
fra	rus	Ils s'en passeront. 	Они обойдутся без него. 
fra	rus	Tu as de très beaux enfants. 	У тебя очень красивые дети. 
fra	rus	Tom n'a besoin de personne. 	Тому никто не нужен. 
fra	rus	Son château était en bois. 	Её замок был деревянным. 
fra	rus	Occupe-t'en ! 	Займись этим. 
fra	rus	As-tu vidé la baignoire ? 	Ты слил воду из ванной? 
fra	rus	Avez-vous acheté mon livre ? 	Вы купили мою книгу? 
fra	rus	Je t'aime de plus en plus. 	Я люблю тебя всё больше и больше. 
fra	rus	Elle a essayé de s'enfuir. 	Она попыталась сбежать. 
fra	rus	Notre fils est malade. 	Наш сын болен. 
fra	rus	Nous sommes intéressés. 	Нам интересно. 
fra	rus	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 	Потом вынул из кармана моего барашка и погрузился в созерцание этого сокровища. 
fra	rus	J'espérais que tu pourrais le faire pour moi. 	Я надеялся, что ты сможешь сделать это для меня. 
fra	rus	Récite ta poésie ! 	Прочти своё стихотворение. 
fra	rus	Elles sont pauvres. 	Они бедные. 
fra	rus	Elle veut tout vendre. 	Она хочет всё продать. 
fra	rus	C'est la plus jeune de mes frères et sœurs. 	Она самая младшая из моих братьев и сестёр. 
fra	rus	Nous sommes impulsifs. 	Мы импульсивны. 
fra	rus	Puis-je savoir à quoi tu penses ? 	Можно узнать, о чём ты думаешь? 
fra	rus	J'ai appelé une amie. 	Я позвала подругу. 
fra	rus	J'ai admis que j'avais fait une erreur. 	Я признал, что совершил ошибку. 
fra	rus	Il a chopé une drôle de maladie. 	Он подцепил какую-то странную болезнь. 
fra	rus	Il ne faut pas s'encombrer d'objets inutiles. 	Не надо обременять себя ненужными вещами. 
fra	rus	Je l'ai déjà dit, et je le redis : ne touche pas à mes affaires ! 	Я уже говорил и говорю ещё раз: не прикасайся к моим вещам! 
fra	rus	Son château était fait de bois. 	Его замок был деревянным. 
fra	rus	Ensuite, c'est très simple. 	Дальше всё очень просто. 
fra	rus	Les canons ne se turent que vers le soir. 	Пушки смолкли только к вечеру. 
fra	rus	C'est une pipe. 	Это курительная трубка. 
fra	rus	Le portugais est la langue maternelle de Carlos. 	Португальский - родной язык Карлоса. 
fra	rus	Excusez-moi, êtes-vous d'ici ? 	Простите, Вы местная? 
fra	rus	Appellez ma fille. 	Позвоните моей дочери. 
fra	rus	As-tu vu sa dernière vidéo ? 	Ты видел его последнее видео? 
fra	rus	Commencez à creuser. 	Начинайте рыть. 
fra	rus	Ils veulent le bizuter. 	Они хотят над ним поиздеваться. 
fra	rus	Combien te doit-on ? 	Сколько тебе должны? 
fra	rus	Traduis cette phrase en français. 	Переведи это предложение на французский. 
fra	rus	Je ne les écoute pas, ils ne m'intéressent pas. 	Я их не слушаю. Они меня не интересуют. 
fra	rus	Si j'ouvre les deux fenêtres, ça crée un courant d'air agréable. 	Если открыть оба окна, образуется приятный сквозняк. 
fra	rus	Mon grand-père était mineur. 	Мой дед был шахтёром. 
fra	rus	Continuez comme ça ! 	Продолжайте так! 
fra	rus	Continuez à jouer. 	Играйте дальше. 
fra	rus	Excusez-moi, je ne comprends pas ce que vous voulez dire. 	Простите, я не понимаю, что вы хотите сказать. 
fra	rus	Vous êtes directs. 	Вы прямолинейны. 
fra	rus	Tom n'est pas un étudiant paresseux. 	Том не ленивый студент. 
fra	rus	Tu t'en passeras. 	Ты обойдёшься без него. 
fra	rus	C'est une phrase grammaticalement correcte. 	Это грамматически правильное предложение. 
fra	rus	Le livreur s'est paumé. 	Курьер заблудился. 
fra	rus	Je cherche mon frère, tu l'as vu ? 	Я ищу своего брата. Ты его не видел? 
fra	rus	Arrête de te battre. 	Хватит драться. 
fra	rus	J'offre un stylo à mon frère. 	Я дарю брату ручку. 
fra	rus	Soyez plus modeste. 	Будьте скромнее. 
fra	rus	Priez pour eux ! 	Помолитесь за них. 
fra	rus	Puis-je te le laisser ? 	Можно тебе это оставить? 
fra	rus	À dimanche prochain ! 	Увидимся в следующее воскресенье! 
fra	rus	Elle nous a menacé. 	Она нам угрожала. 
fra	rus	Quelque chose est arrivé. 	Что-то произошло. 
fra	rus	Sont-ils européens ? 	Они европейцы? 
fra	rus	« Tu veux du gâteau ? » « Non, merci. Je suis au régime. » 	"Хочешь пирога?" - "Нет, спасибо. Я на диете". 
fra	rus	Il s'est enflammé. 	Он воспламенился. 
fra	rus	Les enfants sont allés tout droit vers la télé. 	Дети пошли прямиком к телевизору. 
fra	rus	Il est malade. C'est pourquoi il n'est pas ici. 	Он болеет. Поэтому его нет. 
fra	rus	Il se rase la barbe. 	Он бреет бороду. 
fra	rus	Une personne intelligente ne dirait rien. 	Умный человек не стал бы ничего говорить. 
fra	rus	Vous avez des amis ici. 	У вас здесь есть друзья. 
fra	rus	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 	Я видел красивый розовый кирпичный дом с геранью на окнах и голубями на крыше. 
fra	rus	Ce n’est pas une phrase complète. 	Это не полное предложение. 
fra	rus	Elle est guérie. 	Она выздоровела. 
fra	rus	Ils sont guéris. 	Они выздоровели. 
fra	rus	N'essayez pas de me faire dire ce que je n'ai pas dit. 	Не пытайтесь мне приписать то, чего я не говорил. 
fra	rus	Mon chien est assis dans sa niche. 	Моя собака сидит в своей будке. 
fra	rus	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	Так я познакомился с Маленьким принцем. 
fra	rus	Cet arbre fait dix mètres de haut. 	Это дерево десять метров в высоту. 
fra	rus	Peux-tu m’arranger un rendez-vous avec elle ? 	Можешь устроить мне с ней встречу? 
fra	rus	Il a cédé sous la pression. 	Он уступил под давлением. 
fra	rus	Je suis baptisé. 	Я крещёный. 
fra	rus	Nous suffoquons. 	Мы задыхаемся. 
fra	rus	Elles sont joyeuses. 	Они веселы. 
fra	rus	J'ai dit ça machinalement, sans y réfléchir. 	Я сказал это машинально, не подумав. 
fra	rus	Le médecin l'a guéri. 	Врач его вылечил. 
fra	rus	Comment s'appelle la petite nouvelle ? 	Как зовут новенькую? 
fra	rus	Ils sont au chômage depuis plus d'un an. 	Они уже больше года без работы. 
fra	rus	Il fait comme si de rien n'était. 	Он ведёт себя как ни в чём не бывало. 
fra	rus	Ne soyez pas si pressés ! 	Не торопитесь так! 
fra	rus	Ça devrait être facile. 	Это должно быть легко. 
fra	rus	Mon kyste a encore grossi. 	Моя киста ещё выросла. 
fra	rus	Parlais-tu français ? 	Ты говорил по-французски? 
fra	rus	Je crains qu'elles ne partent pas. 	Боюсь, как бы они не ушли. 
fra	rus	Mon grand-père parle avec sa jeune voisine. 	Мой дедушка разговаривает со своей молоденькой соседкой. 
fra	rus	Tom a reniflé. 	Том принюхался. 
fra	rus	Parlons de tes passe-temps. 	Поговорим о твоих увлечениях. 
fra	rus	Il fait totalement noir à l'intérieur de la grotte. 	Внутри пещеры абсолютная темнота. 
fra	rus	Que coupe t-il ? 	Что он пилит? 
fra	rus	Je te laisse discuter avec eux. 	Разговаривай с ними сама. 
fra	rus	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 	Его родная планета была чуть больше дома! 
fra	rus	Nous devrions suivre ses conseils. 	Нам стоит последовать его советам. 
fra	rus	Ça te mets mal à l'aise quand je fais ça ? 	Тебе неприятно, когда я так делаю? 
fra	rus	Il a installé un nouveau logiciel. 	Он установил новую программу. 
fra	rus	Ils s'en méfiaient. 	Они этого остерегались. 
fra	rus	Tu es parfaitement normale. 	Ты совершенно нормальная. 
fra	rus	Il incarne le rêve américain. 	Он воплощает в себе американскую мечту. 
fra	rus	Il appartient à une secte. 	Он принадлежит к секте. 
fra	rus	Nous ne lisons pas souvent. 	Мы не так много читаем. 
fra	rus	Elle est terrifiée. 	Она перепугана. 
fra	rus	Ils se sont mariés l'an dernier. 	Они поженились в прошлом году. 
fra	rus	Il a fait grève. 	Он устроил забастовку. 
fra	rus	Je ne suis ni vivant ni mort. 	Я ни жив ни мёртв. 
fra	rus	Marie a tenu compagnie à son oncle. 	Мэри составила компанию своему дяде. 
fra	rus	Commence à creuser. 	Начинай копать. 
fra	rus	Nous achetons et vendons. 	Мы покупаем и продаём. 
fra	rus	Ma mère va bien. 	У моей мамы всё хорошо. 
fra	rus	Le réfrigérateur est complètement vide. 	В холодильнике совсем пусто. 
fra	rus	Tu peux annuler en cliquant là. 	Ты можешь отменить действие, кликнув сюда. 
fra	rus	Attention, il griffe ! 	Осторожно, он царапается! 
fra	rus	Tom a envoyé de l’argent à Marie. 	Том послал Мэри денег. 
fra	rus	Au restaurant, le sommelier aide les clients à choisir les vins. 	В ресторане сомелье помогает клиентам выбирать вина. 
fra	rus	Arrête de le couver comme un bébé. 	Перестань опекать его, как маленького ребёнка. 
fra	rus	Nous avons de très bonnes nouvelles. 	У нас очень хорошие новости. 
fra	rus	Il n'aura pas à manger ce soir. 	Ему будет нечего есть вечером. 
fra	rus	Faites attention en conduisant ! 	Будьте осторожны за рулём! 
fra	rus	Où pourrions-nous trouver une copie ? 	Где можно найти копию? 
fra	rus	Veuillez applaudir. 	Поаплодируйте, пожалуйста. 
fra	rus	Je peux t'aider si tu n'y arrives pas. 	Я могу помочь, если у тебя не получается. 
fra	rus	Tom ne croirait jamais ça. 	Том никогда бы в это не поверил. 
fra	rus	Tom allait à l'église le dimanche. 	По воскресеньям Том ходил в церковь. 
fra	rus	Il a appris l'alphabet amharique. 	Он выучил амхарский алфавит. 
fra	rus	Il cueille des baies. 	Он собирает ягоды. 
fra	rus	Je suis très content qu'on m'ait demandé de faire ça. 	Я очень рад, что меня об этом попросили. 
fra	rus	J'ai déjà dit qu'il n'est pas ici. 	Я уже сказал, что его здесь нет. 
fra	rus	Il chipote. 	Он привередничает. 
fra	rus	Le russe est ma langue maternelle. 	Русский - мой родной язык. 
fra	rus	Tu réussiras, j'en suis sûre. 	У тебя всё получится, я в этом уверена. 
fra	rus	Il s'agit d'une approche globale. 	Это глобальный подход. 
fra	rus	Faut que je prenne ma température. 	Мне надо померить температуру. 
fra	rus	Cool, Raoul ! 	Спокойно, Маша, я Дубровский! 
fra	rus	Ayez une attitude positive face à la vie. 	Относитесь к жизни позитивно. 
fra	rus	Je viens de croiser une voisine. 	Я только что встретил соседку. 
fra	rus	Est-ce que tu es prêt à aller jusqu'au bout, quoiqu'il en coûte ? 	Ты готов идти до конца, чего бы это ни стоило? 
fra	rus	Ton opinion est très importante pour nous. 	Нам очень важно твоё мнение. 
fra	rus	Est-ce que Tom a pu attraper la balle ? 	Том смог поймать мяч? 
fra	rus	Ça va me prendre plusieurs heures. 	Это займёт у меня несколько часов. 
fra	rus	Elle descend à fond la caisse. 	Она несётся вниз. 
fra	rus	Où l'a-t-il caché ? 	Куда он его спрятал? 
fra	rus	Tom a dit qu'il avait vu quelque chose. 	Том сказал, что он кое-что видел. 
fra	rus	En tant qu'étudiante, je me suis intéressée aux langues orientales. 	Будучи студенткой, я заинтересовалась восточными языками. 
fra	rus	Nous avons rendu visite à mamie hier. 	Мы вчера у бабушки были. 
fra	rus	Cette plante fleurit au début du printemps. 	Это растение цветёт в начале весны. 
fra	rus	Je ne l'écoute pas. 	Я его не слушаю. 
fra	rus	Je ne veux rien vous prendre. 	Я ничего не хочу у вас брать. 
fra	rus	Cette situation ne me rend pas heureuse. 	Меня не радует эта ситуация. 
fra	rus	Ne ralentis pas ton allure maintenant ! Tu es presque à la ligne d'arrivée ! 	Не сбавляй скорость, ты почти у финишной черты! 
fra	rus	Ma fille est malade. 	У меня дочь болеет. 
fra	rus	Vous pouvez me le laisser. 	Можете мне его оставить. 
fra	rus	Tu veux dire que tu connais la réponse ? 	Ты хочешь сказать, что знаешь ответ? 
fra	rus	Je vais essayer de régler ça. 	Я попробую это уладить. 
fra	rus	Parle à tes amis. 	Поговори с друзьями. 
fra	rus	Ah, peu importe. 	Да неважно. 
fra	rus	Tu ne peux pas nous tromper. 	Тебе нас не обмануть. 
fra	rus	S'il te plaît, non ! 	Пожалуйста, нет! 
fra	rus	Après cela, il ne pouvait plus regarder sa femme. 	После этого он не мог больше смотреть на жену. 
fra	rus	Il l'avait prédit. 	Он это предсказывал. 
fra	rus	Il voulait rendre les vaccins obligatoire. 	Он хотел сделать вакцинацию обязательной. 
fra	rus	Parviendra-t-il à effectuer ce plongeon ? 	Ему удастся выполнить этот прыжок в воду? 
fra	rus	Elle dévale à toute vitesse. 	Она на полной скорости летит вниз. 
fra	rus	Je crois que je t'aime bien. 	Мне кажется, ты мне нравишься. 
fra	rus	Quel âge a ce château fort ? 	Сколько лет этому замку? 
fra	rus	Tom est un anarchiste. 	Том - анархист. 
fra	rus	Elle a fait une faute. 	Она сделала ошибку. 
fra	rus	Le prix des légumes baisse. 	Цена на овощи падает. 
fra	rus	Quand comptais-tu t'y rendre ? 	Когда ты планировал туда пойти? 
fra	rus	Dis quelque chose en français. 	Скажи что-нибудь по-французски. 
fra	rus	Je ne fais pas confiance aux gouvernements. 	Я не доверяю правительствам. 
fra	rus	Il m'en a donné quatre-vingt-onze. 	Он дал мне девяносто одну. 
fra	rus	Ressentez-vous de la culpabilité ? 	Вы чувствуете вину? 
fra	rus	Ils furent incapables de l'aider. 	Они были не в состоянии ей помочь. 
fra	rus	Je ne sais pas comment traduire cette phrase en russe. 	Я не знаю, как перевести это предложение на русский. 
fra	rus	J'apprends le hongrois et le polonais sur Duolingo. 	Я изучаю венгерский и польский на Дуолинго. 
fra	rus	Actuellement, j'habite à Moscou. 	Я сейчас живу в Москве. 
fra	rus	Montre-moi ce que tu tiens. 	Покажи мне, что ты держишь в руках. 
fra	rus	Elle ne se fatigue jamais. 	Она никогда не устаёт. 
fra	rus	Tu ferais mieux de te taire et de suivre ses conseils. 	Ты бы лучше помолчал да прислушался к её советам. 
fra	rus	Mes grands-parents étaient déjà décédés quand je suis née. 	Когда я родилась, моих бабушки и дедушки уже не было в живых. 
fra	rus	Appelle ton fils. 	Позови своего сына. 
fra	rus	Peux-tu m'en commander un ? 	Можешь заказать мне один? 
fra	rus	Il fouillait dans mes affaires. 	Он рылся в моих вещах. 
fra	rus	Elle ne se fatigue pas. 	Она не устаёт. 
fra	rus	Commence à creuser. 	Начинай рыть. 
fra	rus	Elle a la peau blanche. 	У неё белая кожа. 
fra	rus	Elle aimait cet endroit. 	Она любила это место. 
fra	rus	Vous réussirez, j'en suis sûre. 	У вас всё получится, я в этом уверена. 
fra	rus	Comment y accéder ? 	Как получить к ним доступ? 
fra	rus	Pouvez-vous me donner un indice ? 	Вы можете дать мне подсказку? 
fra	rus	Un massage est une bonne chose. 	Массаж - хорошая вещь. 
fra	rus	Elle n'a rien voulu savoir. 	Она ничего не захотела знать. 
fra	rus	Tu es un héros, Tom. 	Ты герой, Том. 
fra	rus	Il a su me convaincre. 	Ему удалось меня убедить. 
fra	rus	Elle a fait ça sous mon nez. 	Она сделала это у меня под носом. 
fra	rus	Elle croit avoir raison. 	Она считает, что она права. 
fra	rus	Sais-tu ce que tu dois faire ? 	Ты знаешь, что ты должен делать? 
fra	rus	Combien de temps estimez-vous que cela prendra ? 	Как по-вашему, сколько времени это займёт? 
fra	rus	Il m'a invité à son mariage. 	Он пригласил меня на свою свадьбу. 
fra	rus	Voulez-vous un petit coup de main ? 	Вам подсобить? 
fra	rus	Cet oiseau est à présent en danger d'extinction. 	Эта птица находится сейчас на грани вымирания. 
fra	rus	Toutes les roses ne sont pas rouges. 	Не все розы красные. 
fra	rus	Est-ce que ce roman t'a plu ? 	Тебе понравился этот роман? 
fra	rus	C'est identique. 	Это такое же. 
fra	rus	J'ai une tante qui vit à Osaka. 	У меня есть тётя, которая живёт в Осаке. 
fra	rus	Attention, ça mord ! 	Осторожно, он кусается! 
fra	rus	À quelle heure est votre cours ? 	Во сколько у вас пара? 
fra	rus	Tom est mort en Australie l'année dernière. 	Том умер в Австралии в прошлом году. 
fra	rus	Ne soyez pas hautain avec moi. 	Не будьте со мной высокомерны. 
fra	rus	Antoine Lavoisier est décédé le 8 mai 1794. 	Антуан Лавуазье скончался 8 мая 1794 года. 
fra	rus	Mes parents sont espagnols. 	Родители у меня испанцы. 
fra	rus	Donnez-moi deux minutes et je vous explique pourquoi vous avez tort. 	Дайте мне две минуты, и я объясню вам, почему вы не правы. 
fra	rus	Ils ont beaucoup d'argent. 	У них много денег. 
fra	rus	Ils se méfiaient de moi. 	Они мне не доверяли. 
fra	rus	Elle dévale à toute vitesse. 	Она на полной скорости катится вниз. 
fra	rus	Nous aimons plaisanter. 	Мы любим пошутить. 
fra	rus	Ne soyez pas grossier ! 	Не будьте грубым! 
fra	rus	Je suis directe. 	Я прямолинейна. 
fra	rus	Comment vont nos voisins ? 	Как поживают наши соседи? 
fra	rus	Elle se méfiait de moi. 	Она меня остерегалась. 
fra	rus	Où sont vos sœurs ? 	Где Ваши сёстры? 
fra	rus	Vous ne savez pas le faire. 	Вы не умеете это делать. 
fra	rus	As-tu vu sa dernière vidéo ? 	Ты видел его последний видеоролик? 
fra	rus	Sa voiture a percuté un arbre. 	Её машина врезалась в дерево. 
fra	rus	Je serai chez toi dans quelques minutes. 	Я буду у тебя через несколько минут. 
fra	rus	Notre fils est malade. 	У нас сын болеет. 
fra	rus	Elle va la mettre en ligne. 	Она выложит её в сеть. 
fra	rus	Je peux t'aider si tu n'y arrives pas. 	Я могу тебе помочь, если у тебя не получается. 
fra	rus	C'est du brouillard ? 	Это туман? 
fra	rus	Il est bon que tout soit terminé. 	Хорошо, что всё закончилось. 
fra	rus	Je vais vous donner mon numéro de téléphone. 	Я дам вам свой телефон. 
fra	rus	Elles sont à la rue. 	Они бездомные. 
fra	rus	Vous êtes positif. 	Вы настроены позитивно. 
fra	rus	Cette situation ne me rend pas heureux. 	Меня не радует эта ситуация. 
fra	rus	Est-ce que tu connais la réponse à cette question ? 	Ты знаешь ответ на этот вопрос? 
fra	rus	Elle achète et vend. 	Она покупает и продаёт. 
fra	rus	Son chien terrorise les invités. 	Её собака пугает гостей. 
fra	rus	Les enfants sont livrés à eux-mêmes. 	Дети предоставлены сами себе. 
fra	rus	Tu ferais mieux de te taire et de suivre ses conseils. 	Ты бы лучше помолчал да последовал его советам. 
fra	rus	Ils furent incapables de l'aider. 	Они не смогли ей помочь. 
fra	rus	Le virus est toujours là. 	Вирус никуда не делся. 
fra	rus	Recommencez à zéro. 	Начните с нуля. 
fra	rus	Ils nous bâillonnent. 	Они затыкают нам рот. 
fra	rus	Tu n'es pas censé d'être ici. 	Ты не должен здесь находиться. 
fra	rus	Les étudiants doivent analyser un extrait du livre. 	Студенты должны проанализировать отрывок из книги. 
fra	rus	Ce policier lui a sauvé la vie. 	Этот полицейский спас ему жизнь. 
fra	rus	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 	Взрослые никогда ничего не понимают сами по себе. 
fra	rus	Vous êtes un héros, Tom. 	Вы герой, Том. 
fra	rus	Malheureusement, je ne peux pas venir. 	К сожалению, я не могу прийти. 
fra	rus	Avez-vous vu sa dernière vidéo ? 	Вы видели её последний видеоролик? 
fra	rus	Il n'y a rien là-dedans. 	В этом ничего нет. 
fra	rus	Tout le monde n'aime pas Tom. 	Не все любят Тома. 
fra	rus	Elle a tout englouti. 	Она всё проглотила. 
fra	rus	Ta porte est ouverte. 	У тебя дверь открыта. 
fra	rus	Il a attrapé le typhus. 	Он подхватил тиф. 
fra	rus	Je ne lis pas souvent. 	Я не так много читаю. 
fra	rus	Où l'as-tu enterré ? 	Где ты его похоронил? 
fra	rus	Il se croit fort. 	Он считает себя сильным. 
fra	rus	Vous continuiez à courir. 	Вы продолжали бежать. 
fra	rus	Elle est capable de lire et d'écrire. 	Она может читать и писать. 
fra	rus	Ils sont pauvres. 	Они бедные. 
fra	rus	Je suis habituée à de telles situations. 	Я привыкла к таким ситуациям. 
fra	rus	Je ne suis pas tombé de la dernière averse. 	Я не вчера родилась. 
fra	rus	Elles s'en passeront. 	Они обойдутся без них. 
fra	rus	Combien de retard ai-je ? 	На сколько я опаздываю? 
fra	rus	Tu es loin de la vérité. 	Ты далека от истины. 
fra	rus	C'est dur de rester concentré. 	Трудно не отвлекаться. 
fra	rus	Je lis trop peu. 	Я слишком мало читаю. 
fra	rus	Des petits écureuils grignotaient des noisettes. 	Белочки грызли орехи. 
fra	rus	Tom et Marie ne se quittaient plus des yeux. 	Том и Мэри не сводили друг с друга глаз. 
fra	rus	C’est le meilleur thé que j’ai jamais bu. 	Это самый лучший чай, который я когда-либо пил. 
fra	rus	Tu ne sais pas le faire. 	Ты не умеешь это делать. 
fra	rus	Il a trois fils et deux filles. 	У него три сына и две дочери. 
fra	rus	Elle est très fatiguée. 	Она очень устала. 
fra	rus	Il pleut et en plus il fait froid. 	Идёт дождь, и к тому же холодно. 
fra	rus	C'était son idée. 	Это он придумал. 
fra	rus	Puis-je te le laisser ? 	Можно тебе его оставить? 
fra	rus	Je vois une femme. 	Я вижу какую-то женщину. 
fra	rus	« J’ai envie d’aller aux toilettes. » « Moi aussi. » « On aurait dû y aller à la gare. » 	"Я хочу в туалет". - "Я тоже". - "Надо было на вокзале сходить". 
fra	rus	Généralement, les Américains aiment le café. 	Американцы, в массе своей, любят кофе. 
fra	rus	Malheureusement, il ne sera jamais possible de connaître parfaitement toutes les langues du monde. Elles sont trop nombreuses. 	К сожалению, познать все языки мира в совершенстве вам никогда не удастся. Их слишком много. 
fra	rus	J'ai du mal à le lire. 	Я с трудом могу это прочесть. 
fra	rus	Elle l'a mis en ligne. 	Она выложила это в сеть. 
fra	rus	Elle n'a pas su me convaincre. 	Она не сумела меня убедить. 
fra	rus	Elle est malade, elle a de la fièvre. 	Она больна, у неё температура. 
fra	rus	Ils ne l'ont pas évoqué. 	Они об этом не упомянули. 
fra	rus	Je fermerai les portes a midi. 	Я закрою двери в полдень. 
fra	rus	Le vent souffla très fort. 	Ветер дул очень сильно. 
fra	rus	Veux-tu un petit coup de main ? 	Подсобить? 
fra	rus	D'accord, vous avez gagné. 	Ладно, вы выиграли. 
fra	rus	Tom pensait que Marie était prête. 	Том думал, что Мэри готова. 
fra	rus	Tu es guérie. 	Ты выздоровела. 
fra	rus	Quand comptais-tu t'y rendre ? 	Когда ты думал туда пойти? 
fra	rus	Il joue au tennis avec ses amis. 	Он играет в теннис с друзьями. 
fra	rus	J'attends vos instructions. 	Я жду ваших инструкций. 
fra	rus	Leur fils est malade. 	У них сын болеет. 
fra	rus	Il s'est replongé dans son travail. 	Он снова погрузился в работу. 
fra	rus	Ils sont à la rue. 	Они бездомные. 
fra	rus	Ils dormaient à l'ombre d'un palmier. 	Они спали в тени пальмы. 
fra	rus	Donald Trump sera-t-il réélu le trois novembre prochain ? 	Будет ли Дональд Трамп переизбран третьего ноября? 
fra	rus	Elle ne fait que mentir. 	Она только и делает, что лжёт. 
fra	rus	Tom adore taquiner Marie. 	Том обожает дразнить Мэри. 
fra	rus	J'ai déjeuné avec elle aujourd'hui. 	Мы с ней сегодня обедали. 
fra	rus	Tu as l'air grosse dans ce pantalon. 	Эти брюки тебя полнят. 
fra	rus	Merci de me l'avoir partagé. 	Спасибо, что поделился этим со мной. 
fra	rus	De quel pays venez-vous ? 	Из какой вы страны? 
fra	rus	Peux-tu lui demander ? 	Ты можешь у неё попросить? 
fra	rus	Sais-tu emballer des cadeaux ? 	Ты умеешь заворачивать подарки? 
fra	rus	Je ne parle pas très bien votre langue. 	Я не очень хорошо говорю по-вашему. 
fra	rus	Nous nous en méfions. 	Мы этого остерегаемся. 
fra	rus	J'ai un petit service à te demander. 	Я хочу попросить тебя об одной маленькой услуге. 
fra	rus	J'espère que la justice sera rétablie. 	Надеюсь, справедливость будет восстановлена. 
fra	rus	Entraînez-vous un peu tout seul. 	Потренируйтесь немного самостоятельно. 
fra	rus	Je déjeune avec elle demain. 	Я с ней завтра обедаю. 
fra	rus	Elle a tenté de me mordre. 	Она пыталась меня укусить. 
fra	rus	Les poussins de la poule sont en train d'éclore. 	У курицы вылупляются цыплята. 
fra	rus	Comment s'appelle ta cousine ? 	Как зовут твою двоюродную сестру? 
fra	rus	Ne pose pas tes pieds sur le canapé ! 	Не залезай с ногами на диван! 
fra	rus	Pierre joue avec son ami Jean. 	Петя играет со своим другом Ваней. 
fra	rus	Il l'a mise en ligne. 	Он выложил её в сеть. 
fra	rus	Avez-vous étudié hier ? 	Вы вчера занимались? 
fra	rus	Elle est lente. 	Она медлительная. 
fra	rus	Tu ne me comprendras jamais. 	Ты меня никогда не поймёшь. 
fra	rus	Il suit le suspect. 	Он преследует подозреваемого. 
fra	rus	Mon cœur battait. 	Сердце у меня билось. 
fra	rus	Elle s'en passera. 	Она обойдётся без неё. 
fra	rus	Je suis de retour au Japon ! 	Я вернулась в Японию! 
fra	rus	Il a coupé le son. 	Он отключил звук. 
