fra	rus	Un jour nous saurons la vérité ! 	Когда-нибудь мы узнаем правду. 
fra	rus	Personne ne croit en son innocence. 	Никто не верит в её невиновность. 
fra	rus	Je voudrais que tu restes. 	Я хотел бы, чтобы ты осталась. 
fra	rus	On s'embrasse. 	Мы целуемся. 
fra	rus	Nous ne te retiendrons pas trop longtemps. 	Мы тебя долго не задержим. 
fra	rus	Faites bouillir un peu d'eau. 	Вскипятите немного воды. 
fra	rus	Comme je te l'ai dit, il va bien. 	Как я тебе уже говорил, у него всё в порядке. 
fra	rus	Ok ! Merci. 	Ладно, спасибо. 
fra	rus	C'est leur dernier film ensemble. 	Это их последний совместный фильм. 
fra	rus	« Comment est le français de Tom ? » « Assez bien. » 	"Как у Тома с французским?" - "Неплохо". 
fra	rus	Préviens-moi la veille si tu ne peux pas venir. 	Предупреди меня накануне, если не сможешь прийти. 
fra	rus	Il préfère les gâteaux au chocolat. 	Он предпочитает шоколадные торты. 
fra	rus	Quelle voix as-tu entendu ? 	Какой голос ты слышал? 
fra	rus	Y es-tu déjà allé ? 	Ты туда уже ходил? 
fra	rus	Sa voiture est garée devant l’enceinte de l’hôpital. 	Его машина припаркована у ограды больницы. 
fra	rus	Où couches-tu ? 	Где ты будешь ночевать? 
fra	rus	Elle n'a pas eu beaucoup de succès. 	Она не очень преуспела. 
fra	rus	Tu aurais dû le remarquer. 	Ты должен был это заметить. 
fra	rus	Vous n’êtes pas non plus une sainte. 	Вы тоже не святая. 
fra	rus	Est-ce que Tom vous connaît ? 	Том вас знает? 
fra	rus	Il faut avoir confiance en soi. 	Надо верить в себя. 
fra	rus	Les guillemets sont superflus. 	Кавычки не нужны. 
fra	rus	C'était leur dernier film en commun. 	Это был их последний совместный фильм. 
fra	rus	Ça se tassera avec le temps. 	Со временем всё уладится. 
fra	rus	Laisse-moi parler s'il te plaît. 	Дай мне сказать, пожалуйста. 
fra	rus	J'ai eu l'heur de recevoir la visite du roi. 	Мне посчастливилось принимать самого короля. 
fra	rus	J'ai entendu ta voix. 	Я слышал твой голос. 
fra	rus	Prenez-les ! 	Возьмите их. 
fra	rus	Faisons un dernier effort. 	Давайте сделаем последнее усилие. 
fra	rus	Tom est le plus jeune des quatre. 	Том — самый младший из четверых. 
fra	rus	Ben non, tu parles. 	Да ну не, ты чё. 
fra	rus	Je veux passer plus de temps avec toi. 	Я хочу проводить с тобой больше времени. 
fra	rus	Eh bien non, je ne pense pas. 	Да не, я не думаю. 
fra	rus	Il l'a découverte. 	Он её обнаружил. 
fra	rus	Que faites-vous là, vous ? 	А вы что тут делаете? 
fra	rus	Il préfère les gâteaux au chocolat. 	Ему больше нравятся шоколадные торты. 
fra	rus	Si je voulais, je pourrais, mais je ne veux pas. 	Я бы смог, если бы захотел, но я не хочу. 
fra	rus	Pourquoi l'as-tu allumé ? 	Зачем ты его зажёг? 
fra	rus	Les parents étaient très heureux. 	Родители были очень счастливы. 
fra	rus	Il n'accepte plus personne. 	Он больше никого не принимает. 
fra	rus	Je ne veux pas de ta compassion. 	Не нужно мне твоё сочувствие. 
fra	rus	Aucun de nous ne prévoit de s’y trouver. 	Никто из нас не планирует там быть. 
fra	rus	L'ascenseur est resté coincé entre deux étages. 	Лифт застрял между этажами. 
fra	rus	Il y a beaucoup de pagodes ici. 	Здесь много пагод. 
fra	rus	Il avait un teint cadavéreux. 	У него был землистый цвет лица. 
fra	rus	Non, mais vous êtes fous ? 	Да вы что, с ума сошли? 
fra	rus	Brûlez-la. 	Сожгите её. 
fra	rus	Elle a fait construire une belle maison pour ses parents. 	Она построила родителям красивый дом. 
fra	rus	Ils ont aimé mon cadeau. 	Им понравился мой подарок. 
fra	rus	Au poste de police, les frères ont été séparés. 	В полицейском участке братьев разделили. 
fra	rus	Ça me fait mal ! 	Мне больно! 
fra	rus	Mon frère aîné est en ce moment en Australie. 	Мой старший брат в данный момент в Австралии. 
fra	rus	Ça a pris juste un peu plus d’une heure. 	Это заняло буквально чуть больше часа. 
fra	rus	Le temps s'écoule sans qu'on s'en aperçoive. 	Время пролетает незаметно. 
fra	rus	Il n'y a pas un seul arbre ici. 	Здесь нет ни одного деревца. 
fra	rus	La place est noire de monde. 	Площадь черна от народа. 
fra	rus	Qu'est-ce que vous creusez ? 	Что вы копаете? 
fra	rus	Pourquoi m'insulte-t-il ? 	Почему он меня оскорбляет? 
fra	rus	Elle l'a aimé. 	Он ей понравился. 
fra	rus	Pourquoi avez-vous refusé de le faire ? 	Почему вы отказались это делать? 
fra	rus	Elle a aimé mon cadeau. 	Ей понравился мой подарок. 
fra	rus	Je lui ai offert un bouquet de fleurs. 	Я подарил ему букет цветов. 
fra	rus	Cet auteur est critique des médias populaires. 	Этот автор критикует популярные СМИ. 
fra	rus	Je suis fatiguée, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatiguée. 	Я устала, а когда я уставшая, я делаю много ошибок. 
fra	rus	Elles l'ont aimé. 	Он им понравился. 
fra	rus	Il n'en a jamais fait montre. 	Он никогда не выставлял этого напоказ. 
fra	rus	Monsieur Schmidt vivait à Kyoto il y a trois ans. 	Господин Шмидт жил в Киото три года назад. 
fra	rus	Elle ne sait pas quoi faire. 	Она не знает, чем заняться. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu creuses ? 	Что ты копаешь? 
fra	rus	Tom a écrit une lettre à Marie en français. 	Том написал Марии письмо по-французски. 
fra	rus	Tom et Marie ne sont pas encore arrivés à Boston. 	Том и Маша ещё не прибыли в Бостон. 
fra	rus	Tom attend Marie à Boston. 	Том ждёт Машу в Бостоне. 
fra	rus	Nous parlerons demain. 	Поговорим завтра. 
fra	rus	Un nouveau chapitre de sa vie commençait. 	Начиналась новая глава его жизни. 
fra	rus	Ils l'ont aimé. 	Он им понравился. 
fra	rus	Elle n'a qu'un seul défaut. 	У неё только один недостаток. 
fra	rus	Marie est tombée dans les vapes. 	Мария потеряла сознание. 
fra	rus	Il l'admirait. 	Он им восхищался. 
fra	rus	Compte de un à cent. 	Посчитай от одного до ста. 
fra	rus	Elle n'aime personne. 	Она никого не любит. 
fra	rus	Elle lui sourit en retour. 	Она улыбается ему в ответ. 
fra	rus	Myriam la considère avec compassion. 	Мириам взирает на неё с участием. 
fra	rus	Il n'a pas eu beaucoup de succès. 	Он не имел особого успеха. 
fra	rus	Avez-vous trouvé quelque chose à faire ? 	Вы нашли чем заняться? 
fra	rus	J'aimerais visiter la Russie. 	Я хотел бы съездить в Россию. 
fra	rus	Il préfère celui-là. 	Он предпочитает тот. 
fra	rus	Agis à ta guise. 	Действуй на своё усмотрение. 
fra	rus	Je me demande combien de gens se trouvent au parc. 	Интересно, сколько людей в парке. 
fra	rus	Pourquoi l'ont-ils tué ? 	За что они его убили? 
fra	rus	Oui, tu peux. 	Да, можно. 
fra	rus	Embrasser les arbres est bon pour la santé. 	Обнимать деревья полезно для здоровья. 
fra	rus	Il a dit qu'il était prêt à partir. 	Он сказал, что готов к выходу. 
fra	rus	Je n'ai pas reçu votre lettre. 	Я не получил ваше письмо. 
fra	rus	Ce téléphone est bon marché. 	Этот телефон дешёвый. 
fra	rus	Les garçons ne jouent pas à la poupée. 	Мальчики не играют в куклы. 
fra	rus	Je me suis sentie mal à l'aise. 	Я почувствовала себя не в своей тарелке. 
fra	rus	T'y es-tu déjà rendu ? 	Ты туда уже ходил? 
fra	rus	Tom me déteste sûrement maintenant. 	Том меня, конечно, сейчас ненавидит. 
fra	rus	Oui, vous pouvez. 	Да, можно. 
fra	rus	Je suis malade. Je vais consulter un docteur. 	Я болею. Пойду ко врачу. 
fra	rus	Pourquoi veux-tu le tuer ? 	Почему ты хочешь его убить? 
fra	rus	Qu'ont-ils reçu ? 	Что они получили? 
fra	rus	Il l'admirait. 	Он восхищался им. 
fra	rus	Et que s'est-il passé ensuite ? 	А что было дальше? 
fra	rus	Il sanglote. 	Он рыдает. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elles creusent ? 	Что они роют? 
fra	rus	Non, mais t'es fou ? 	Да ты что, с ума сошёл? 
fra	rus	Si elle connaissait son numéro de téléphone, elle pourrait l'appeler. 	Если бы она знала его номер телефона, она могла бы ему позвонить. 
fra	rus	C’est l’été à Paris. 	В Париже лето. 
fra	rus	Il avait une mine cadavéreuse. 	У него было мертвенно-бледное лицо. 
fra	rus	Notre professeure est très stricte. 	У нас очень строгая учительница. 
fra	rus	Ils ne se souviennent pas de moi. 	Они меня не помнят. 
fra	rus	On essaie de ne pas y penser. 	Мы стараемся об этом не думать. 
fra	rus	Les garçons ne jouent pas à la poupée. 	Мальчики в куклы не играют. 
fra	rus	Tom est prêt à partir au Canada. 	Том готов поехать в Канаду. 
fra	rus	Où a-t-il appris le polonais ? 	Где он выучил польский? 
fra	rus	Je vais rarement faire des achats. 	Я редко хожу по магазинам. 
fra	rus	Avez-vous trouvé quelque chose à faire ? 	Вы нашли себе занятие? 
fra	rus	Qu'est-ce que tu creuses ? 	Что ты роешь? 
fra	rus	Nous ne te retiendrons pas trop longtemps. 	Мы тебя надолго не задержим. 
fra	rus	La police l'a retrouvée sur un terrain privé. 	Полиция обнаружила её на частной территории. 
fra	rus	J'ai vu un homme. 	Я увидел мужчину. 
fra	rus	Si elle connaissait son numéro de téléphone, elle pourrait l'appeler. 	Если бы она знала номер её телефона, она могла бы ей позвонить. 
fra	rus	Je dus faire un choix cornélien. 	Мне пришлось выбирать между чувством и долгом. 
fra	rus	Où couches-tu ce soir ? 	Где ты будешь сегодня ночевать? 
fra	rus	Elle l'a assassiné. 	Она его убила. 
fra	rus	Je voulais faire de lui un champion. 	Я хотел сделать из него чемпиона. 
fra	rus	« Je n'ai qu'un seul défaut. » « Lequel donc ? » 	"У меня есть только один недостаток". - "Какой же?" 
fra	rus	Nous l'avons assassiné. 	Мы его убили. 
fra	rus	Je vous comprends, si vous ne parlez pas trop vite. 	Я понимаю Вас, когда Вы не очень быстро говорите. 
fra	rus	Cette maison s'est écroulée. 	Этот дом рухнул. 
fra	rus	Les enfants ne savent plus quoi faire, alors ils font des bêtises. 	Дети уже не знают, чем заняться, вот и делают глупости. 
fra	rus	Pensez-vous vraiment que Tom vous aidera ? 	Вы правда думаете, что Том вам поможет? 
fra	rus	Passe-lui le bonjour. 	Передай ему привет. 
fra	rus	Il préfère les yaourts à la vanille. 	Он предпочитает ванильные йогурты. 
fra	rus	Je lui ai offert un bouquet de fleurs. 	Я подарил ей букет цветов. 
fra	rus	Les bâtiments sont en feu. 	Здания горят. 
fra	rus	Il préfère les yaourts à la vanille. 	Ему больше нравятся ванильные йогурты. 
fra	rus	Ramène-les ici ! 	Приведи их сюда. 
fra	rus	Qu'est-ce que vous creusez ? 	Что вы роете? 
fra	rus	Je suis de très bonne humeur aujourd'hui. 	У меня сегодня очень хорошее настроение. 
fra	rus	Elle sort son téléphone de son sac. 	Она достаёт телефон из сумочки. 
fra	rus	Tom attend Marie à Boston. 	Том ждёт Мэри в Бостоне. 
fra	rus	Tu peux lui dire. 	Можешь ей сказать. 
fra	rus	Je préfère celle-ci. 	Мне больше нравится эта. 
fra	rus	Il n'y a pas un seul arbre ici. 	Здесь нет ни одного дерева. 
fra	rus	Ce n'est pas simple. 	Это не просто. 
fra	rus	Elle n'a pas eu beaucoup de succès. 	Она не имела особого успеха. 
fra	rus	Il n'a pas eu beaucoup de succès. 	Он не очень преуспел. 
fra	rus	Qu'avez-vous reçu ? 	Что вы получили? 
fra	rus	Marie est très insolente. 	Мэри очень наглая. 
fra	rus	Il n'en a jamais fait montre. 	Он никогда этого не показывал. 
fra	rus	Ben non, j'pense pas. 	Да не, я не думаю. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il creuse ? 	Что он роет? 
fra	rus	Il préfère les gâteaux au chocolat. 	Ему больше нравятся шоколадные пирожные. 
fra	rus	Je voulais faire de lui un véritable champion. 	Я хотел сделать из него настоящего чемпиона. 
fra	rus	J'irai où vous irez. 	Я пойду туда, куда пойдёте вы. 
fra	rus	Tom n’a pas de téléviseur. 	У Тома нет телевизора. 
fra	rus	Penses-tu vraiment que Tom t'aidera ? 	Ты правда думаешь, что Том будет тебе помогать? 
fra	rus	Que contiennent ces pots ? 	Что в этих горшках? 
fra	rus	Jean n'a jamais fumé. 	Жан никогда не курил. 
fra	rus	J'en sais l'essentiel. 	Я знаю главное. 
fra	rus	Où a-t-elle appris le polonais ? 	Где она выучила польский? 
fra	rus	Si elle connaissait son numéro de téléphone, elle pourrait l'appeler. 	Если бы она знала его телефон, она могла бы ему позвонить. 
fra	rus	C'est Jean qui l'a tué. 	Это Жан его убил. 
fra	rus	Mes traductions conviennent-elles toutes les deux ? 	Оба моих перевода подходят? 
fra	rus	Le temps s'écoule sans qu'on s'en aperçoive. 	Время проходит незаметно. 
fra	rus	Je préfère ceux-ci. 	Мне больше нравятся эти. 
fra	rus	Marie donne un bain à son bébé chaque soir. 	Мэри купает ребёнка каждый вечер. 
fra	rus	Il préfère celui-là. 	Ему больше нравится тот. 
fra	rus	La bâtisse était en feu. 	Постройка горит. 
fra	rus	Tom n'a dit à personne qu'il avait gagné au loto. 	Том никому не сказал, что выиграл в лотерею. 
fra	rus	Penses-tu vraiment que Tom t'aidera ? 	Ты правда думаешь, что Том тебе поможет? 
fra	rus	Tom doit d'abord exécuter son travail. 	Том должен сначала выполнить свою работу. 
fra	rus	Est-ce que Tom te connaît ? 	Том тебя знает? 
fra	rus	J'espère pouvoir le terminer cette semaine. 	Я надеюсь, что смогу закончить это на этой неделе. 
fra	rus	Jean ne fume pas. 	Жан не курит. 
fra	rus	Vous avez l’air de vous ennuyer. 	Вам, похоже, скучно. 
fra	rus	Je l’ai déjà dit à vos collègues. 	Я это уже сказал вашим коллегам. 
fra	rus	Laisse-moi manger en paix ! 	Дай мне спокойно поесть! 
fra	rus	Que s’est-il passé après notre départ ? 	Что произошло после нашего отъезда? 
fra	rus	Lisez le titre de l'article. 	Прочтите название статьи. 
fra	rus	Où sont les livres dont j’ai besoin ? 	Где книги, которые мне нужны? 
fra	rus	Le temps s'écoule inexorablement. 	Время проходит неумолимо. 
fra	rus	Nous avons adopté le projet de loi. 	Мы приняли законопроект. 
fra	rus	Quelle voix avez-vous entendu ? 	Какой голос вы слышали? 
fra	rus	Tom séchait l'école. 	Том прогуливал школу. 
fra	rus	Sa voiture est garée devant l’enceinte de l’hôpital. 	Её машина припаркована у ограды больницы. 
fra	rus	Il ne peut pas lutter. 	Он не может бороться. 
fra	rus	C'est elle qui a commencé ! 	Она первая начала! 
fra	rus	Qu'est-ce qu'ils creusent ? 	Что они копают? 
fra	rus	Laisse-moi dormir s'il te plaît ! 	Дай мне поспать, пожалуйста! 
fra	rus	Nous ne sommes pas comme toi. 	Мы не такие, как ты. 
fra	rus	Mais, bon, ça peut prendre des semaines ! 	Ну так это может несколько недель занять! 
fra	rus	Ça ne plaît pas à tout le monde. 	Это не всем нравится. 
fra	rus	Écrivez lisiblement ! 	Пишите разборчиво. 
fra	rus	Vous êtes-vous concertés ? 	Вы сосредоточились? 
fra	rus	J'allais te dire la même chose. 	Я тебе то же самое собирался сказать. 
fra	rus	Nous ne sommes pas comme vous. 	Мы не такие, как вы. 
fra	rus	Il ne se rapproche pas. 	Он не приближается. 
fra	rus	J’ai travaillé comme enseignante pendant quinze ans. 	Я пятнадцать лет работала учительницей. 
fra	rus	Vous auriez dû le remarquer. 	Вы должны были это заметить. 
fra	rus	Nous l'avons supposé. 	Мы так и предполагали. 
fra	rus	Comment la vie a-t-elle commencé ? 	Как зародилась жизнь? 
fra	rus	La maison vient de s'écrouler. 	Дом только что рухнул. 
fra	rus	Le temps s'écoule inexorablement. 	Время бежит неумолимо. 
fra	rus	Elle préfère celui-ci. 	Ей больше нравится этот. 
fra	rus	Il lui apporte un bouquet de fleurs. 	Он приносит ей букет цветов. 
fra	rus	Pourquoi faire une chose pareille ? 	Зачем делать такие вещи? 
fra	rus	Les yeux de nos enfants s’allument quand ils voient les lumières de Noël. 	При виде рождественских огней у наших детей загораются глаза. 
fra	rus	Tom et Marie ont une fille et deux fils. 	У Тома и Мэри дочь и два сына. 
fra	rus	Pourquoi l'avez-vous allumé ? 	Зачем вы его включили? 
fra	rus	Il ne se souvenait de rien. 	Он ничего не помнил. 
fra	rus	Je vous comprends, si vous ne parlez pas trop vite. 	Я понимаю вас, когда вы не очень быстро говорите. 
fra	rus	Je vous l'avais déjà dit. 	Я вам уже сказал. 
fra	rus	Qu'est-ce que c'est que cet affublement ? 	Что это за нелепый наряд? 
fra	rus	Ce mot prend toujours une majuscule. 	Это слово всегда пишется с заглавной буквы. 
fra	rus	Elle voulait que son mari changeât de conduite. 	Она хотела, чтобы муж вёл себя по-другому. 
fra	rus	Sa télévision est en fait toujours allumée. 	На самом деле у неё телевизор всё время включён. 
fra	rus	Je prends un café avec Lise de temps en temps. 	Я время от времени пью с Лизой кофе. 
fra	rus	Il préfère les gâteaux au chocolat. 	Он предпочитает шоколадные пирожные. 
fra	rus	Non, mais vous êtes folle ? 	Да Вы что, с ума сошли? 
fra	rus	Elle a le pied marin. 	Она хорошо переносит качку. 
fra	rus	Si elle connaissait son numéro de téléphone, elle pourrait l'appeler. 	Если бы она знала её номер телефона, она могла бы ей позвонить. 
fra	rus	Ils n'avaient rien à se dire. 	Им нечего было друг другу сказать. 
fra	rus	J'aimerais lui offrir un bouquet de fleurs. 	Я хотел бы подарить ей букет цветов. 
fra	rus	Non, mais vous êtes folles ? 	Да вы что, с ума сошли? 
fra	rus	Combien d'heures faut-il environ pour faire ça ? 	Сколько примерно часов это занимает? 
fra	rus	Je vous l'assure, ce n'est pas moi. 	Уверяю вас, это не я. 
fra	rus	J'ai vu un homme. 	Я видел мужчину. 
fra	rus	Je suis prête, et vous ? 	Я готова, а вы? 
fra	rus	Je ne peux faire que des suppositions. 	Я могу только строить предположения. 
fra	rus	N'avez-vous jamais mangé de kiwi ? 	Вы никогда не ели киви? 
fra	rus	À quelle heure puis-je te parler ? 	Во сколько я могу с тобой поговорить? 
fra	rus	Pourquoi l'a-t-on tué ? 	За что его убили? 
fra	rus	Aujourd'hui, j'ai acheté une voiture de couleur blanche. 	Я сегодня купил машину белого цвета. 
fra	rus	Rendez-moi mon argent ! 	Верните мне мои деньги! 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il creuse ? 	Что он копает? 
fra	rus	Si elle connaissait son numéro de téléphone, elle pourrait l'appeler. 	Если бы она знала номер его телефона, она могла бы ему позвонить. 
fra	rus	Mais ce n'était pas moi. 	Только это был не я. 
fra	rus	Je vais vous montrer le chemin qui y mène. 	Я покажу вам, как туда доехать. 
fra	rus	Ils ont découvert le tunnel. 	Они обнаружили туннель. 
fra	rus	Passe-lui le bonjour. 	Передавай ему привет. 
fra	rus	Je pense que Tom nous a dit la vérité. 	Думаю, Том сказал нам правду. 
fra	rus	Je ne comprends absolument rien à ça. 	Я в этом совершенно ничего не понимаю. 
fra	rus	Je suis fatigué, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatigué. 	Я устал, а когда я уставший, я делаю много ошибок. 
fra	rus	Tu n'as pas besoin de partir. 	Тебе не нужно уезжать. 
fra	rus	Il n'aime personne. 	Он никого не любит. 
fra	rus	Il n'a qu'un seul défaut. 	У него есть только один недостаток. 
fra	rus	Elle boit chaque jour une bouteille de vin. 	Она выпивает по бутылке вина в день. 
fra	rus	Son poste de directrice de l’école avait ses avantages. 	У её должности директора школы были свои преимущества. 
fra	rus	Tom m’a dit que sa mère ne l’avait jamais aimé. 	Том сказал мне, что его мама никогда его не любила. 
fra	rus	Il est drôlement vêtu. 	Он чудно́ одет. 
fra	rus	J’ai changé la phrase. 	Я изменил предложение. 
fra	rus	Je crains que nous n'y arrivons pas. 	Боюсь, у нас ничего не получится. 
fra	rus	Je veux rester trois jours en Australie. 	Я хочу остаться в Австралии на три дня. 
fra	rus	Ces postes sont hautement rémunérés. 	Эти должности высоко оплачиваются. 
fra	rus	Prends tout cela avec humour. 	Отнесись ко всему этому с юмором. 
fra	rus	Nous n’avions pas un bon plan. 	У нас не было хорошего плана. 
fra	rus	Que contient ce coffre ? 	Что в этом сундуке? 
fra	rus	Le kabyle est ma langue maternelle. 	Кабильский - мой родной язык. 
fra	rus	Il y a un incendie. 	Там пожар. 
fra	rus	Il l'admirait. 	Он восхищался ей. 
fra	rus	Il n'aime pas les gâteaux au chocolat. 	Он не любит шоколадные торты. 
fra	rus	Tom a une meilleure écriture que Marie. 	У Тома почерк лучше, чем у Мэри. 
fra	rus	Je sais que Tom est un peintre. 	Я знаю, что Том — художник. 
fra	rus	Faisons un dernier effort. 	Давай сделаем последнее усилие. 
fra	rus	Ils doivent être pauvres. 	Они, должно быть, бедны. 
fra	rus	Paris est la capitale de notre pays. 	Париж - столица нашей страны. 
fra	rus	Elle préfère celui-là. 	Ей больше нравится тот. 
fra	rus	Mais ce n'était pas moi. 	Но это был не я. 
fra	rus	Elle n'a qu'un seul défaut. 	У неё есть только один недостаток. 
fra	rus	Oui, vous pouvez. 	Да, можете. 
fra	rus	Comment l'a-t-elle su ? 	Откуда она об этом узнала? 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elles creusent ? 	Что они копают? 
fra	rus	Qu'est-ce qu'on creuse ? 	Что мы копаем? 
fra	rus	Celui-là est-il à vendre ? 	Вон тот продаётся? 
fra	rus	J'aimerais lui offrir un bouquet de fleurs. 	Я хотел бы подарить ему букет цветов. 
fra	rus	Pensez-vous vraiment que Tom vous aidera ? 	Вы правда думаете, что Том будет вам помогать? 
fra	rus	Pourquoi es-tu ainsi vêtu ? 	Ты почему так одет? 
fra	rus	Il lui offre un bouquet de dahlias. 	Он дарит ей букет георгинов. 
fra	rus	« Je viens tout de suite. » « Pas tout de suite, mais immédiatement ! » 	"Я сейчас приду". - "Не сейчас, а немедленно!" 
fra	rus	La différence est assez subtile. Attendons donc l’avis d’un natif. 	Разница довольно зыбкая. Подождём мнения носителя языка. 
fra	rus	Il m'a apporté une chaîne en or. 	Он принёс мне золотую цепочку. 
fra	rus	Que faisais-tu vers quinze heures ? 	Что ты делал в районе пятнадцати часов? 
fra	rus	As-tu des parents à l’étranger ? 	У тебя есть родственники за границей? 
fra	rus	Nous ne vous retiendrons pas trop longtemps. 	Мы вас долго не задержим. 
fra	rus	Je suis fatigué, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatigué. 	Я устал, а когда я устал, я делаю много ошибок. 
fra	rus	Ils distribuent de la nourriture gratuitement. 	Они раздают бесплатную еду. 
fra	rus	Pourquoi m'insulte-t-elle ? 	Почему она меня оскорбляет? 
fra	rus	La différence est assez subtile. Attendons donc l’avis d’un natif. 	Разница довольно зыбкая. Подождём, когда выскажется носитель языка. 
fra	rus	J’espère que l’un de vous a une voiture. 	Надеюсь, у кого-то из вас есть машина. 
fra	rus	Je voulais faire d'elle une championne. 	Я хотел сделать из неё чемпионку. 
fra	rus	Elle lui sourit en retour. 	Она улыбнулась ей в ответ. 
fra	rus	À quelle heure puis-je te parler ? 	Во сколько мы можем с тобой поговорить? 
fra	rus	Ils espèrent que leur train arrivera à l'heure. 	Они надеются, что их поезд прибудет вовремя. 
fra	rus	Elle lui sourit en retour. 	Она улыбается ей в ответ. 
fra	rus	Elle a dit qu'elle était prête à partir. 	Она сказала, что готова к выходу. 
fra	rus	Il n'aime pas les gâteaux au chocolat. 	Он не любит шоколадные пирожные. 
fra	rus	Je dors très peu. 	Я очень мало сплю. 
fra	rus	As-tu trouvé quelque chose à faire ? 	Ты нашёл чем заняться? 
fra	rus	J'habite dans la capitale. 	Я живу в столице. 
fra	rus	Les yeux de nos enfants s’allument quand ils voient les lumières de Noël. 	У наших детей загораются глаза при виде рождественских огней. 
fra	rus	J'ai lu le dossier. 	Я прочёл досье. 
fra	rus	On guérit le mal par le mal. 	Подобное лечат подобным. 
fra	rus	T'y es-tu déjà rendu ? 	Ты туда уже ездил? 
fra	rus	Il a aimé mon cadeau. 	Ему понравился мой подарок. 
fra	rus	Un nouveau chapitre de sa vie commençait. 	Начиналась новая глава её жизни. 
fra	rus	Agissez à votre guise. 	Действуйте на своё усмотрение. 
fra	rus	Tom ne boit pas de vodka. 	Том не пьет водку. 
fra	rus	Lequel de vous cinq a découvert ce trésor ? 	Кто из вас пятерых обнаружил это сокровище? 
fra	rus	Non, mais t'es folle ? 	Да ты что, с ума сошла? 
fra	rus	Le temps s'écoule sans que l'on s'en aperçoive. 	Время пролетает незаметно. 
fra	rus	Marie est plongée dans ses pensées. 	Мэри погружена в свои мысли. 
fra	rus	Sais-tu à quoi je pense ? 	Знаешь, о чём я думаю? 
fra	rus	Il préfère les gâteaux au chocolat. 	Он больше любит шоколадные торты. 
fra	rus	Il nous y a conduit. 	Он нас туда отвёз. 
fra	rus	Il faut la retrouver coûte que coûte. 	Надо найти её во что бы то ни стало. 
fra	rus	Il ne grandissait plus. 	Он больше не увеличивался. 
fra	rus	Elle préfère celui-là. 	Она предпочитает тот. 
fra	rus	Tom devrait manger. 	Тому надо бы поесть. 
fra	rus	Quelle voix avez-vous entendu ? 	Что за голос вы слышали? 
fra	rus	Je dois lui acheter un cadeau. 	Мне нужно купить ему подарок. 
fra	rus	J'ai du mal à vous comprendre. 	Мне трудно вас понять. 
fra	rus	Fais vite. 	Давай быстрей! 
fra	rus	As-tu entendu la voix ? 	Ты слышал голос? 
fra	rus	Il n'y avait que trois cadeaux sous l'arbre de Noël. 	Под ёлкой было всего три подарка. 
fra	rus	Tom et Marie ne veulent pas être médecins. 	Том и Мэри не хотят быть врачами. 
fra	rus	Je ne comprends pas un traître mot de russe. 	Я ни бельмеса по-русски не понимаю. 
fra	rus	Tom est le plus jeune des quatre. 	Том – младший из четырёх. 
fra	rus	La nature est belle au printemps. 	Природа весной прекрасна. 
fra	rus	Nous commençons une nouvelle vie. 	Мы начинаем новую жизнь. 
fra	rus	Il préfère les yaourts à la vanille. 	Он больше любит ванильные йогурты. 
fra	rus	C'est son dernier film. 	Это его последний фильм. 
fra	rus	Elle souhaite m'aider. 	Она хочет мне помочь. 
fra	rus	Vous semblez parfait pour l'emploi. 	Похоже, Вы идеально подходите для этой работы. 
fra	rus	Ma plus jeune fille s’appelle Marie. 	Мою младшую дочку зовут Маша. 
fra	rus	Les phrases ont été laissées dans le style d'origine, seule l'orthographe a été corrigée. 	Оригинальный стиль предложений был сохранён, исправлено лишь правописание. 
fra	rus	« Tom, est-ce que tu m’aiderais ? » « Moi ? Tu es fou ? Bien sûr que non ! » 	«Том, ты мне поможешь?» – «Я? Ты в своём уме? Конечно, нет!» 
fra	rus	Je ne comprends absolument rien à ça. 	Я в этом абсолютно ничего не понимаю. 
fra	rus	J'ai beaucoup de cheveux. 	У меня много волос. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'on creuse ? 	Что мы роем? 
fra	rus	Je n'ai qu'un seul défaut. 	У меня только один недостаток. 
fra	rus	Je suis fatiguée, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatiguée. 	Я устала, а когда я устала, я делаю много ошибок. 
fra	rus	Quel drôle de chapeau ! 	Какая забавная шляпа! 
fra	rus	Il lui apporte un bouquet de fleurs. 	Он приносит ему букет цветов. 
fra	rus	De quoi le sang est-il composé ? 	Из чего состоит кровь? 
fra	rus	Puis-je lui dire ? 	Можно я ему скажу? 
fra	rus	Sylvie fixe les arbres du regard. 	Сильвия рассматривает деревья. 
fra	rus	C'est son dernier film. 	Это её последний фильм. 
fra	rus	Pourquoi ont-ils tué cette pauvre femme ? 	За что они убили эту бедную женщину? 
fra	rus	Pourquoi as-tu ouvert la fenêtre ? 	Зачем ты открыл окно? 
fra	rus	Ils m'ont attaqué. 	Они на меня напали. 
fra	rus	Tom était ici pendant trois jours. 	Том пробыл здесь три дня. 
fra	rus	Pourquoi ont-ils tué ce pauvre homme ? 	За что они убили этого беднягу? 
fra	rus	Le monde est à nous. 	Мир принадлежит нам. 
fra	rus	Myriam la considère avec compassion. 	Мириам взирает на неё с состраданием. 
fra	rus	Je n'aime pas aller au cinéma. 	Я не люблю ходить в кино. 
fra	rus	Qu'as-tu reçu ? 	Что ты получил? 
fra	rus	Ils l'ont découverte. 	Они её обнаружили. 
fra	rus	Marie est une femme au foyer. 	Мэри - домохозяйка. 
fra	rus	Ça a bien changé depuis votre départ. 	С вашего отъезда всё здорово изменилось. 
fra	rus	Elle nous y a conduit. 	Она нас туда отвезла. 
fra	rus	As-tu trouvé quelque chose à faire ? 	Ты нашёл себе занятие? 
fra	rus	Il n'y a rien de simple. 	В этом нет ничего простого. 
fra	rus	Tu n'as pas besoin de partir. 	Тебе не нужно уходить. 
fra	rus	Une grille se ferme derrière eux. 	За ними закрывается решётка. 
fra	rus	J'aimerais parler français. 	Я хотел бы говорить по-французски. 
fra	rus	Tom a pris des photos. 	Том фотографировал. 
fra	rus	Il l'a découvert. 	Он его обнаружил. 
fra	rus	Il n'aime pas les yaourts à la vanille. 	Он не любит ванильные йогурты. 
fra	rus	Pourquoi se disputent-ils sans cesse ? 	Почему они беспрестанно об этом спорят? 
fra	rus	Tom attend Marie à la maison. 	Том ждёт Мэри дома. 
fra	rus	On est resté dormir. 	Мы остались ночевать. 
fra	rus	Elle ne sait pas quoi faire. 	Она не знает, что делать. 
fra	rus	Ce sera du gâteau. 	Это будет проще пареной репы. 
fra	rus	Cette vieille bâtisse a fini par s'écrouler. 	Это старое здание в итоге рухнуло. 
fra	rus	C'est ce sur quoi nous comptons. 	Мы на это и рассчитываем. 
fra	rus	Ces livres ne me plaisent pas. 	Эти книги мне не нравятся. 
fra	rus	Pouvez-vous les en informer ? 	Вы можете им сообщить? 
fra	rus	Tom n’a plus besoin de notre aide. 	Тому больше не нужна наша помощь. 
fra	rus	Si elle connaissait son numéro de téléphone, elle pourrait l'appeler. 	Если бы она знала её телефон, она могла бы ей позвонить. 
fra	rus	Tu aurais dû le remarquer. 	Ты должна была это заметить. 
fra	rus	Pourquoi avoir refusé de le faire ? 	Почему вы отказались это делать? 
fra	rus	Vieux balai sait tous les coins d’une chambre, mais le nouveau nettoie mieux. 	Старая метла каждый угол знает, а новая чище метёт. 
fra	rus	Le monde nous appartient. 	Мир принадлежит нам. 
fra	rus	Je suis bourrelé de remords. 	Меня терзают угрызения совести. 
fra	rus	Brûle-la. 	Сожги её. 
fra	rus	Tom veut apprendre le serbe. 	Том хочет выучить сербский. 
fra	rus	Marie donne un bain à son bébé chaque soir. 	Мэри купает малыша каждый вечер. 
fra	rus	Puis-je les en informer ? 	Можно я им сообщу? 
fra	rus	Vous n'avez pas vu le drapeau rouge ? 	Вы не видели красного флага? 
fra	rus	Je te prépare du café ? 	Сварить тебе кофе? 
fra	rus	Combien de jours Tom a-t-il été malade ? 	Сколько дней Том проболел? 
fra	rus	Le choix est difficile. 	Выбор непростой. 
fra	rus	Quelqu'un a été ici avant nous. 	Кто-то побывал здесь до нас. 
fra	rus	Puis-je lui dire ? 	Можно я ей скажу? 
fra	rus	Il m'insulte. 	Он меня оскорбляет. 
fra	rus	Il a une femme et des enfants. 	У него есть жена и дети. 
fra	rus	Nous ne vous retiendrons pas trop longtemps. 	Мы вас надолго не задержим. 
fra	rus	Je me demande si Tom vient vraiment ce soir. 	Интересно, правда ли Том вечером придёт. 
fra	rus	Je t'ai apporté des fleurs. 	Я принёс тебе цветы 
fra	rus	J'ai dû le licencier rapidement. 	Мне пришлось его быстро уволить. 
fra	rus	Parlons-en maintenant ! 	Давайте поговорим об этом сейчас! 
fra	rus	Je voulais que mes enfants reviennent vers moi. 	Я хотела, чтобы дети вернулись ко мне. 
fra	rus	La grande porte métallique se referme. 	Большая металлическая дверь снова закрывается. 
fra	rus	Avez-vous des parents à l’étranger ? 	У вас есть родственники за границей? 
fra	rus	Aujourd'hui, je suis plus heureux que jamais. 	Я сегодня счастлив как никогда. 
fra	rus	J’espère qu’ils viendront. 	Надеюсь, они придут. 
fra	rus	Son torse est couvert des plaques rouges. 	Его торс покрыт красными пятнами. 
fra	rus	Elle hoche la tête. 	Она качает головой. 
fra	rus	Il hoche la tête. 	Он качает головой. 
fra	rus	Je prends tout avec humour. 	Я отношусь ко всему с юмором. 
fra	rus	Il préfère celui-ci. 	Он предпочитает этот. 
fra	rus	C’est précisément parce que je l’aimais que je voulais l’épouser. 	Именно по любви я и хотел на ней жениться. 
fra	rus	Préviens-moi si tu es en retard. 	Предупреди меня, если будешь опаздывать. 
fra	rus	Ça se tassera avec le temps. 	Со временем всё утрясётся. 
fra	rus	Je vais te montrer le chemin qui y mène. 	Я покажу тебе, как туда доехать. 
fra	rus	Avez-vous entendu la voix ? 	Вы слышали голос? 
fra	rus	Non, elle est enseignante. 	Нет она учитель. 
fra	rus	Nous t'attendons dans le parc. 	Мы ждём тебя в парке. 
fra	rus	La voiture de père est grise. 	Отцовская машина серая. 
fra	rus	Je n'ai pas de sœur plus âgée. 	У меня нет старшей сестры. 
fra	rus	Pourquoi se disputent-ils sans cesse ? 	Почему они бесконечно об этом спорят? 
fra	rus	Elle est dans l'ascenseur. 	Она в лифте. 
fra	rus	J'attendais, debout. 	Я стоял и ждал. 
fra	rus	Ce ne sont que des idiots. 	Они просто идиоты. 
fra	rus	Je préfère celle-ci. 	Я предпочитаю эту. 
fra	rus	La pagode est en feu. 	Пагода горит. 
fra	rus	Il avait le cœur malade. 	У него было больное сердце. 
fra	rus	Pourquoi voulez-vous le tuer ? 	Почему вы хотите его убить? 
fra	rus	Elle a le pied marin. 	Она всегда сохраняет присутствие духа. 
fra	rus	Il ne faut pas qu'on oublie cela. 	Об этом не надо забывать. 
fra	rus	Ils l'ont découvert. 	Они его обнаружили. 
fra	rus	Je préfère celui-ci. 	Я предпочитаю этот. 
fra	rus	J'aimerais visiter la Russie. 	Я хотел бы посетить Россию. 
fra	rus	Nous visitions des temples bouddhiques. 	Мы посещали буддистские храмы. 
fra	rus	Prenez tout avec humour. 	Относитесь ко всему с юмором. 
fra	rus	Il l'a soulevé en l'air. 	Он поднял его в воздух. 
fra	rus	Faisons un dernier effort. 	Сделаем последнее усилие. 
fra	rus	Je parle mieux l'anglais que le français et le néerlandais. 	По-английски я говорю лучше, чем по-французски и по-голландски. 
fra	rus	Savez-vous où chercher ? 	Вы знаете, где искать? 
fra	rus	Je suis prête, et toi ? 	Я готова, а ты? 
fra	rus	Ce mot prend toujours une majuscule. 	Это слово всегда пишется с большой буквы. 
fra	rus	Son torse est couvert des plaques rouges. 	Её торс покрыт красными пятнами. 
fra	rus	Pourquoi ont-ils tué ce pauvre chien ? 	За что они убили этого бедного пса? 
fra	rus	Il a été relâché. 	Его отпустили. 
fra	rus	Oui, tu peux. 	Да, можешь. 
fra	rus	Il l'a aimé. 	Он ему понравился. 
fra	rus	Est-ce une diathèse ? 	Это диатез? 
fra	rus	Il serait préférable que tu partes de là lundi. 	Было бы лучше, если бы ты уехал оттуда в понедельник. 
fra	rus	Pourquoi avez-vous ouvert la fenêtre ? 	Зачем вы открыли окно? 
fra	rus	Elle préfère celui-ci. 	Она предпочитает этот. 
fra	rus	Il y a un incendie. 	Тут пожар. 
fra	rus	Il préfère celui-ci. 	Ему больше нравится этот. 
fra	rus	Aucune de nous ne prévoit de s’y trouver. 	Никто из нас не планирует там быть. 
fra	rus	C'est Jean qui l'a tué. 	Его убил Жан. 
fra	rus	Garde-toi de Pablo. 	Остерегайся Пабло. 
fra	rus	« Je viendrai bientôt. » « Quand est-ce, bientôt ? » 	"Я скоро приду". - "Скоро - это когда?" 
fra	rus	Nous vous attendons dans le parc. 	Мы ждём вас в парке. 
fra	rus	Il n'a qu'un seul défaut. 	У него только один недостаток. 
fra	rus	Ce sont tes filles. 	Это твои дочери. 
fra	rus	Je n'insulte personne. 	Я никого не оскорбляю. 
fra	rus	Il la connaît depuis longtemps. 	Он давно её знает. 
fra	rus	Les oiseaux migrateurs volent vers le sud en automne. 	Осенью перелётные птицы улетают на юг. 
fra	rus	Je vous ai apporté à manger. 	Я вам поесть принёс. 
fra	rus	Vous n'avez pas vu le drapeau rouge ? 	Вы не видели красного флажка? 
fra	rus	On ne va pas vous déranger plus longtemps. 	Мы не будем вас более беспокоить. 
fra	rus	Ils espèrent que leur train arrivera à l'heure. 	Они надеются, что их поезд будет вовремя. 
fra	rus	Que pensent les Français de Napoléon aujourd'hui ? 	Что французы думают сегодня о Наполеоне? 
fra	rus	Nous jouons dans la cour. 	Мы играем во дворе. 
fra	rus	Il souhaite m'aider. 	Он хочет мне помочь. 
fra	rus	Penses-tu vraiment que Tom vous aidera ? 	Ты правда думаешь, что Том вам поможет? 
fra	rus	Je préfère ceux-ci. 	Я предпочитаю эти. 
fra	rus	Où vis ta femme ? 	Где живёт твоя жена? 
fra	rus	Sais-tu où chercher ? 	Ты знаешь, где искать? 
fra	rus	C’est une question que l’on nous pose assez souvent. 	Это вопрос, который нам довольно часто задают. 
fra	rus	Jean est insolent. 	Жан наглый. 
fra	rus	Qu'as-tu reçu de Jean ? 	Что ты получил от Жана? 
fra	rus	Pourquoi as-tu refusé de le faire ? 	Почему ты отказался это делать? 
fra	rus	Il ne grandissait plus. 	Он больше не рос. 
fra	rus	Comment a-t-il survécu à ça ? 	Как он это пережил? 
fra	rus	Que faisiez-vous vers quatorze heures ? 	Что вы делали в районе четырнадцати часов? 
fra	rus	Tom attend Marie à Boston. 	Том ждёт Марию в Бостоне. 
fra	rus	Tom a ses propres problèmes. 	У Тома свои проблемы. 
fra	rus	Les rats ont envahi la ville. 	Крысы наводнили город. 
fra	rus	Tom m’a donné le dernier morceau de gâteau. 	Том дал мне последний кусочек пирога. 
fra	rus	Tom a séché les cours. 	Том прогулял занятия. 
fra	rus	Quelle voix as-tu entendu ? 	Что за голос ты слышал? 
fra	rus	Puis-je les en informer ? 	Я могу им сообщить? 
fra	rus	Prenez tout cela avec humour. 	Отнеситесь ко всему этому с юмором. 
fra	rus	Êtes-vous japonaise ? 	Вы японка? 
fra	rus	Je suis prêt, et vous ? 	Я готов, а вы? 
fra	rus	Il lui offre un bouquet de dahlias. 	Он дарит ему букет георгинов. 
fra	rus	Il faudrait que Tom mange. 	Тому надо бы поесть. 
fra	rus	Sa télévision est en fait toujours allumée. 	На самом деле у него телевизор всё время включён. 
fra	rus	Ils ont reçu un accueil cordial. 	Им был оказан сердечный приём. 
fra	rus	Le temps s'écoule sans que l'on s'en aperçoive. 	Время бежит незаметно. 
fra	rus	Prends-les ! 	Возьми их. 
fra	rus	Il faut le retrouver coûte que coûte. 	Надо найти его во что бы то ни стало. 
fra	rus	Est-ce que je peux lui dire ? 	Можно я ей скажу? 
fra	rus	C'était leur dernier film ensemble. 	Это был их последний совместный фильм. 
fra	rus	J'espère qu'ils viennent. 	Надеюсь, они придут. 
fra	rus	Ce temple bouddhique est remarquable. 	Это замечательный буддистский храм. 
fra	rus	Jean est tombé dans les vapes. 	Жан потерял сознание. 
fra	rus	Elle est sans-gêne. 	Она бесцеремонна. 
fra	rus	Personne ne fait rien. 	Никто ничем не занят. 
fra	rus	Comment l'a-t-il su ? 	Откуда он об этом узнал? 
fra	rus	Personne ne sait pourquoi Tom voulait faire ça. 	Никто не знает, почему Том хотел это сделать. 
fra	rus	« Où est la clé de la porte d'entrée ? » « Elle est dans la poche de ma veste. » 	«Где ключ от входной двери?» – «У меня в кармане куртки». 
fra	rus	Parlons-en maintenant ! 	Поговорим об этом сейчас! 
fra	rus	Marie est plongée dans ses pensées. 	Мария погружена в свои мысли. 
fra	rus	On a la même mère mais pas le même père. 	У нас одна мать, но разные отцы. 
fra	rus	J’ai changé la phrase. 	Я изменила предложение. 
fra	rus	La bâtisse était en feu. 	Здание горит. 
fra	rus	Il lui apporte un bouquet de roses. 	Он приносит ему букет роз. 
fra	rus	Tom a dit qu’il était inquiet pour Marie. 	Том сказал, что беспокоится о Маше. 
fra	rus	J'aimerais que tu restes. 	Я хотел бы, чтобы ты осталась. 
fra	rus	Ça se tassera avec le temps. 	Со временем всё устроится. 
fra	rus	J'ai trouvé la clé ! 	Я нашёл ключ! 
fra	rus	Il lui apporte un bouquet de roses. 	Он приносит ей букет роз. 
fra	rus	Notre plus jeune fille s’appelle Marie. 	Нашу младшую дочку зовут Маша. 
fra	rus	Je visite des temples bouddhiques. 	Я посещаю буддистские храмы. 
fra	rus	Je vous l'assure, ce n'est pas elle. 	Уверяю вас, это не она. 
fra	rus	C'est leur dernier film en commun. 	Это их последний совместный фильм. 
fra	rus	À quoi rêviez-vous ? 	О чём вы мечтали? 
fra	rus	Tom a une meilleure écriture que Marie. 	Почерк Тома лучше почерка Мэри. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle creuse ? 	Что она копает? 
fra	rus	Parlons-en maintenant ! 	Давай поговорим об этом сейчас! 
fra	rus	Je vous l'assure, ce n'est pas eux. 	Уверяю вас, это не они. 
fra	rus	Écoutez ce que dit votre père. 	Слушайте, что отец говорит. 
fra	rus	Je me demande si Tom vient vraiment ce soir. 	Интересно, действительно ли Том вечером придёт. 
fra	rus	Je crains que nous n'y arrivons pas. 	Боюсь, у нас ничего не выйдет. 
fra	rus	Ça a bien changé depuis votre départ. 	С тех пор как вы уехали, всё очень изменилось. 
fra	rus	Elle vendait des pommes au marché. 	Она продавала на рынке яблоки. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle creuse ? 	Что она роет? 
fra	rus	Je ne suis pas mon père. 	Я не мой отец. 
fra	rus	Ils ont aimé ma surprise. 	Им понравился мой сюрприз. 
fra	rus	Qu’est-ce qu'il y avait sur le tableau ? 	Что было на доске? 
fra	rus	Ma phrase est-elle correcte ? 	Моё предложение правильное? 
fra	rus	Je n’aurais pas dû appeler Tom si tard dans la nuit. 	Мне не следовало звонить Тому так поздно ночью. 
fra	rus	J'avais quelques questions et j'ai levé la main. 	У меня были кое-какие вопросы, и я поднял руку. 
fra	rus	Que contiennent-ils ? 	Что в них? 
fra	rus	J'ai fait quelques courses pour Noël sur le chemin du retour. 	Я кое-чего прикупил к Рождеству на обратном пути. 
fra	rus	Prends tout avec humour. 	Относись ко всему с юмором. 
fra	rus	Le bœuf est très cher. 	Говядина очень дорогая. 
fra	rus	Penses-tu vraiment que Tom vous aidera ? 	Ты правда думаешь, что Том будет вам помогать? 
fra	rus	Elle rêve d’une voiture. 	Она мечтает о машине. 
fra	rus	Il baisse la vitre. 	Он опускает стекло. 
fra	rus	Trouves-tu cette phrase bizarre ? 	Тебе это предложение кажется странным? 
fra	rus	Tu restes au Japon. 	Ты остаёшься в Японии. 
fra	rus	Noël est dans trois jours. 	Рождество через три дня. 
fra	rus	Un jour nous saurons la vérité ! 	Однажды мы узнаем правду. 
fra	rus	Lequel de vous cinq a découvert ce trésor ? 	Кто из вас пятерых нашёл этот клад? 
fra	rus	Elle repasse le linge. 	Она гладит бельё. 
fra	rus	Où couchez-vous ce soir ? 	Где вы будете сегодня ночевать? 
fra	rus	Pourquoi l'avez-vous allumé ? 	Зачем вы его зажгли? 
fra	rus	Ce n'est vraiment pas cher. 	Это действительно недорого. 
fra	rus	J'attends mes amis à la gare. 	Я жду на вокзале своих друзей. 
fra	rus	Tom est arrivé hier. 	Том приехал вчера. 
fra	rus	Mes traductions conviennent-elles toutes les deux ? 	Оба моих перевода годятся? 
fra	rus	Je ne veux pas de ta compassion. 	Я не нуждаюсь в твоём сочувствии. 
fra	rus	Le mot « proksima » en espéranto vient du mot latin « proximus » qui signifie « le plus proche ». C'est l'un des très rares cas où la signification d'un mot espéranto diffère plus ou moins significativement de la signification du mot source correspondant. 	Слово языка эсперанто proksima происходит от латинского proximus, означающего "ближайший". Это один из редчайших случаев, когда значение слова на эсперанто относительно существенно отличается от значения соответствующего исходного слова. 
fra	rus	Fais le tant que père est vivant. 	Сделай это, пока отец жив. 
fra	rus	Vous plaisez-vous ici, à Berlin ? 	Вам нравится здесь в Берлине? 
fra	rus	J’espère qu’elles viendront. 	Надеюсь, они придут. 
fra	rus	Ils ont découvert le tunnel. 	Они нашли туннель. 
fra	rus	Tom a une meilleure écriture que Marie. 	Почерк Тома лучше, чем почерк Мэри. 
fra	rus	Nous n'avons vu que quelques personnes. 	Мы видели всего несколько человек. 
fra	rus	Celui-là est-il à vendre ? 	Тот продаётся? 
fra	rus	Il la déteste déjà. 	Он её уже ненавидит. 
fra	rus	Pourquoi avoir refusé de le faire ? 	Почему ты отказался это делать? 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un a un mouchoir en papier ? 	У кого-нибудь есть бумажный платок? 
fra	rus	Se sont-ils concertés ? 	Они сосредоточились? 
fra	rus	Pourquoi faites-vous toujours comme ça ? 	Почему вы всегда так делаете? 
fra	rus	Elle voulait que son mari changeât de conduite. 	Она хотела, чтобы муж изменил своё поведение. 
fra	rus	Je crains que nous ne le fassions pour rien. 	Боюсь, как бы всё это не было зря. 
fra	rus	En fin de compte, c'est toujours une question d'argent. 	В конце концов всё всегда упирается в деньги. 
fra	rus	On est resté dormir. 	Мы остались на ночь. 
fra	rus	Je veux passer plus de temps avec vous. 	Я хочу проводить с вами больше времени. 
fra	rus	En fin de compte, c'est toujours une question d'argent. 	В конце концов, это всегда вопрос денег. 
fra	rus	Tu peux lui dire. 	Можешь ему сказать. 
fra	rus	Le temps s'écoule sans que l'on s'en aperçoive. 	Время проходит незаметно. 
fra	rus	Tu es une bonne amie. 	Ты хорошая подруга. 
fra	rus	Cette bibliothèque a été construite en 2013. 	Эта библиотека была построена в 2013 году. 
fra	rus	J'aimerais parler russe. 	Я хотел бы говорить по-русски. 
fra	rus	Quel drôle de chapeau ! 	Какая чудна́я шляпа! 
fra	rus	Vous n'êtes pas non plus un saint. 	Вы тоже не святой. 
fra	rus	J'adore les montagnes. 	Я обожаю горы. 
fra	rus	Je ne sais pas de qui il est le fils. 	Я не знаю, чей он сын. 
fra	rus	N'as-tu rien vu, rien entendu ? 	Ты ничего не видел и не слышал? 
fra	rus	Peux-tu les en informer ? 	Ты можешь им сообщить? 
fra	rus	Je suis allée hier au cinéma. 	Я вчера ходила в кино. 
fra	rus	Le temps s'écoule sans qu'on s'en aperçoive. 	Время бежит незаметно. 
fra	rus	Pourquoi l'as-tu allumé ? 	Зачем ты его включил? 
fra	rus	J'ai vu une femme. 	Я видел женщину. 
fra	rus	Oui, c'est possible. 	Да, можно. 
fra	rus	Ils dorment beaucoup. 	Они много спят. 
fra	rus	Notre professeure est très stricte. 	Наша учительница очень строгая. 
fra	rus	Son poste de directrice de l’école avait ses avantages. 	Её должность директора школы имела свои преимущества. 
fra	rus	J'aime vivre. 	Я люблю жить. 
fra	rus	Passe-lui le bonjour. 	Передавай ей привет. 
fra	rus	Passe-lui le bonjour. 	Передай ей привет. 
fra	rus	Le chien ne dort pas. 	Пёс не спит. 
fra	rus	Prévenez-moi si vous êtes en retard. 	Предупредите меня, если будете опаздывать. 
fra	rus	Appelle-les ! 	Позови их. 
fra	rus	Comme je te l'ai dit, il va bien. 	Как я тебе уже говорил, у него всё хорошо. 
fra	rus	En automne, les oiseaux migrateurs volent vers le sud. 	Осенью перелётные птицы улетают на юг. 
fra	rus	Le patron a créé une atmosphère stressante et franchement délétère. 	Начальник создал стрессовую и откровенно токсичную атмосферу. 
fra	rus	Je préfère celui-ci. 	Мне больше нравится этот. 
fra	rus	J’ai travaillé comme enseignant pendant quinze ans. 	Я пятнадцать лет работал учителем. 
fra	rus	Les médecins sont hautement rémunérés. 	Врачам хорошо платят. 
fra	rus	Il a été relâché. 	Его освободили. 
fra	rus	Y es-tu déjà allé ? 	Ты туда уже ездил? 
fra	rus	J’ai corrigé la traduction. 	Исправила перевод. 
fra	rus	S'il te plaît, occupe-toi de ma famille. 	Позаботься, пожалуйста, о моей семье. 
fra	rus	Merci pour cet accueil cordial. 	Спасибо за сердечный приём. 
fra	rus	Je commence une nouvelle vie. 	Я начинаю новую жизнь. 
fra	rus	Que pensent les Français de Napoléon aujourd'hui ? 	Как французы сегодня относятся к Наполеону? 
fra	rus	J'ai vu une femme. 	Я увидел женщину. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'ils creusent ? 	Что они роют? 
fra	rus	J'espère pouvoir le terminer cette semaine. 	Я надеюсь, что смогу закончить его на этой неделе. 
fra	rus	Ils doivent être très pauvres. 	Они, должно быть, очень бедны. 
fra	rus	Il préfère les gâteaux au chocolat. 	Он больше любит шоколадные пирожные. 
fra	rus	Je vous l'assure, ce n'est pas lui. 	Уверяю вас, это не он. 
fra	rus	Les jeunes s'ennuient. 	Молодёжь скучает. 
fra	rus	Qu'est-ce que Jean t'a envoyé ? 	Что тебе Жан прислал? 
fra	rus	La télévision est minuscule, on ne voit rien. 	Телевизор крошечный, ничего не видно. 
fra	rus	J'aimerais bien avoir ton humour. 	Хотелось бы мне иметь твоё чувство юмора. 
fra	rus	Lequel d'entre vous est le père de Tom ? 	Кто из вас отец Тома? 
fra	rus	Est-ce que je peux lui dire ? 	Можно я ему скажу? 
fra	rus	Tom écrit son autobiographie. 	Том пишет свою автобиографию. 
fra	rus	Je n'ai qu'un seul défaut. 	У меня есть только один недостаток. 
