fra	rus	J'ai fait quelques fautes d'orthographe. 	Я сделал несколько орфографических ошибок. 
fra	rus	Les chats préfèrent le poisson à la viande. 	Кошки рыбу любят больше, чем мясо. 
fra	rus	Dix ans ont passé depuis son décès. 	С его кончины прошло десять лет. 
fra	rus	Si mon père m'achetait un téléphone portable, je l'appellerais tous les jours. 	Если бы отец купил мне мобильник, я бы звонил ей каждый день. 
fra	rus	Tom a beaucoup d'amis en Australie. 	У Тома много друзей в Австралии. 
fra	rus	La porte est-elle fermée ? 	Дверь закрыта? 
fra	rus	Nous prévoyons tous de nous faire vacciner. 	Мы все планируем привиться. 
fra	rus	Avez-vous bien vérifié ? 	Вы как следует проверили? 
fra	rus	Tiens-toi tranquille ! 	Стой смирно! 
fra	rus	Il ne vous pardonnera jamais. 	Он никогда вас не простит. 
fra	rus	Il ouvrira à quatorze heures. 	Он откроется в четырнадцать часов. 
fra	rus	Non, ce ne sont que des superstitions. 	Нет, это всего лишь суеверия. 
fra	rus	Marie est une femme riche. 	Мэри - богатая женщина. 
fra	rus	Allô, m'entendez-vous ? 	Алло, вы меня слышите? 
fra	rus	Il y a bien longtemps que tu aurais dû tout lui dire. 	Тебе давно надо было ему всё рассказать. 
fra	rus	Je parle le bas-sorabe. 	Я говорю по-нижнелужицки. 
fra	rus	Tout le monde a mangé. 	Все поели. 
fra	rus	Elle ne te pardonnera jamais. 	Она никогда тебя не простит. 
fra	rus	J'ai ouvert la boîte de Pandore. 	Я открыл ящик Пандоры. 
fra	rus	Nous n'avons pas vu passer notre jeunesse. 	Мы не заметили, как пролетела наша молодость. 
fra	rus	Avez-vous la permission de le faire ? 	У вас есть на это разрешение? 
fra	rus	Marie va bientôt arriver. 	Мэри скоро приедет. 
fra	rus	Elles m'ont oublié. 	Они меня забыли. 
fra	rus	Quel est votre nombre favori ? 	Какое у Вас любимое число? 
fra	rus	Quelqu'un nage dans le fleuve. 	В реке кто-то плавает. 
fra	rus	Je suis toi. 	Я - это ты. 
fra	rus	Ils nous ont attaqués de tous les côtés. 	Они атаковали нас со всех сторон. 
fra	rus	Je suis très heureuse de pouvoir prendre soin du bébé. 	Я очень рада, что могу присмотреть за ребёнком. 
fra	rus	J'ai planté deux figuiers aujourd'hui. 	Я сегодня посадил два фиговых дерева. 
fra	rus	Il a brisé un vieux vase. 	Он разбил старинную вазу. 
fra	rus	La vaccination deviendra-t-elle obligatoire ? 	Станет ли вакцинация обязательной? 
fra	rus	Achetez de l'ail. 	Купите чеснок. 
fra	rus	« Qui était encore dans le bureau quand tu es partie ? » « Personne. » 	«Кто ещё был в офисе, когда ты уходила?» — «Никого». 
fra	rus	Ils s'en fichent de moi. 	Им на меня плевать. 
fra	rus	Tâche d'arriver à l'heure ! 	Постарайся прийти вовремя! 
fra	rus	Je vous dirai toute la vérité. 	Я скажу вам всю правду. 
fra	rus	Elle a sauvé son amie. 	Она спасла подругу. 
fra	rus	Tom doit vivre ! 	Том должен жить! 
fra	rus	Tom n'a ni frère ni sœur. 	У Тома нет ни брата, ни сестры. 
fra	rus	Je suis près de chez vous. 	Я недалеко от вашего дома. 
fra	rus	Elle la craint. 	Она её боится. 
fra	rus	Ne te casse pas la tête pour elle ; ça n'en vaut pas la peine. 	Не ломай себе из-за неё голову. Это того не стоит. 
fra	rus	Nous leur apporterons des fleurs. 	Мы отнесём им цветов. 
fra	rus	Ce n'est pas la meilleure réponse. 	Это не лучший ответ. 
fra	rus	J'ai prévu d'aller au théâtre aujourd'hui. 	Я сегодня собралась в театр. 
fra	rus	J'essaye toujours d'être honnête. 	Я всегда стараюсь быть честным. 
fra	rus	Cette phrase japonaise est intraduisible. 	Это японское предложение невозможно перевести. 
fra	rus	Elle n'y arrivera pas seule. 	Одна она не справится. 
fra	rus	Je lui ai demandé, mais elle n'a pas répondu. 	Я её спросил, но она не ответила. 
fra	rus	J'ai acheté deux citronniers. 	Я купил два лимонных дерева. 
fra	rus	Il est temps de manger quelque chose ! 	Пора перекусить! 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты туда пошла. 
fra	rus	Notre objectif est de prévenir tous ces risques. 	Наша цель - предупредить все эти риски. 
fra	rus	Vous avez pris mes clés par erreur. 	Вы по ошибке взяли мои ключи. 
fra	rus	J'ai souri à la jeune fille quand elle est passée. 	Я улыбнулся девушке, когда она прошла мимо. 
fra	rus	Savez-vous ce que j'en pense ? 	Знаете, что я об этом думаю? 
fra	rus	Il porte un gilet jaune. 	Он носит жёлтый жилет. 
fra	rus	Il s'en fiche d'elle. 	Ему на неё плевать. 
fra	rus	Tom veut que nous fassions ça. 	Том хочет, чтобы мы это сделали. 
fra	rus	« Où est son livre ? » « Il est sur la table. » 	"Где её книга?" - "Она на столе". 
fra	rus	Il est parti à vélo. 	Он уехал на велосипеде. 
fra	rus	Vous êtes en train de vendre votre âme. 	Вы продаёте свою душу. 
fra	rus	Je vais vous rembourser. 	Я всё вам верну. 
fra	rus	Il lui chanta une petite chanson. 	Он спел ей песенку. 
fra	rus	J'ai changé la phrase en français. 	Я изменил французское предложение. 
fra	rus	Le riz ne contient pas de gluten. 	Рис не содержит глютена. 
fra	rus	Ce n'est pas dans sa nature. 	Это не в её характере. 
fra	rus	Je me demande si elle va gagner ou non. 	Интересно, победит она или нет. 
fra	rus	Elles nous ont oubliés. 	Они нас забыли. 
fra	rus	Elle veut sortir de la maison. 	Она хочет выйти из дома. 
fra	rus	Réponds-nous. 	Ответь нам. 
fra	rus	J'ai besoin de deux assiettes et de deux cuillères. 	Мне нужны две тарелки и две ложки. 
fra	rus	Nous sommes toutes des mères. 	Мы все матери. 
fra	rus	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 	Я пойду прогуляться, ты пойдешь со мной? 
fra	rus	Il ouvrira à quatorze heures. 	Он откроется в два часа дня. 
fra	rus	Peux-tu me prêter 50 euros ? 	Ты можешь мне одолжить 50 евро? 
fra	rus	Le doigt est une partie de la main. 	Палец является частью руки. 
fra	rus	Tu ne pourras rien faire sans moi. 	Ты ничего не сможешь сделать без меня. 
fra	rus	Ils ne m'ont pas oublié. 	Они меня не забыли. 
fra	rus	Sa fille se mariera bientôt. 	Его дочь скоро выйдет замуж. 
fra	rus	Je ne l’ai trouvé qu’hier soir. 	Я нашёл его только вчера вечером. 
fra	rus	Révèle ton secret ! 	Раскрой свой секрет. 
fra	rus	Ils nous ont oubliés. 	Они нас забыли. 
fra	rus	Je vais t'envoyer les informations par courriel. 	Я пришлю вам информацию по электронной почте. 
fra	rus	Tu vas acheter les cadeaux de Noël ? 	Ты идёшь покупать рождественские подарки? 
fra	rus	Pourquoi fouilles-tu dans ses affaires ? 	Почему ты роешься в его вещах? 
fra	rus	Ils les ont perdues. 	Они их потеряли. 
fra	rus	Ce n'est pas son seul problème. 	Это не единственная его проблема. 
fra	rus	Que m’as-tu demandé ? 	О чём ты меня спросил? 
fra	rus	Marie va bientôt arriver. 	Мэри скоро будет. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé lui demander. 	Мы не осмелились его просить. 
fra	rus	Ses vrais parents sont morts. 	Её настоящие родители умерли. 
fra	rus	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 	Ты должен быть терпеливым, когда изучаешь новый язык. 
fra	rus	Ce n'est pas dans leur nature. 	Это им не свойственно. 
fra	rus	Il n'avait rien à faire hier. 	Ему вчера было нечего делать. 
fra	rus	Peux-tu un peu m'aider pour ma candidature ? 	Ты не мог бы мне малость помочь с моей кандидатурой? 
fra	rus	Le 112 est le numéro d'appel d'urgence européen unique. 	112 - единый европейский номер телефона экстренных служб. 
fra	rus	Excusez-moi, qu'est-ce que vous venez de dire ? 	Прошу прощения, что Вы только что сказали? 
fra	rus	Sais-tu ce que j'en pense ? 	Знаешь, что я об этом думаю? 
fra	rus	Tom n'a rien de remarquable. 	В Томе нет ничего примечательного. 
fra	rus	Depuis quelques années, la France a un nouveau président. 	Уже несколько лет у Франции новый президент. 
fra	rus	Il a un compte dans chaque banque. 	У него есть счёт в каждом банке. 
fra	rus	Qu'il réponde de ses actes. 	Пусть отвечает за свои поступки. 
fra	rus	Ils sont partis si jeunes. 	Они ушли такими молодыми. 
fra	rus	Est-ce que toi, tu sais déjà nager ? 	А ты уже умеешь плавать? 
fra	rus	Pourquoi est-ce que tu dois partir ? 	Зачем тебе ехать? 
fra	rus	Tout le monde a le droit de devenir fou. 	Каждый имеет право сойти с ума. 
fra	rus	Cette phrase a été traduite par Tom. 	Это предложение перевёл Том. 
fra	rus	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes parties ? » « Personne. » 	«Кто ещё был в офисе, когда вы уходили?» — «Никого». 
fra	rus	Ils les ont perdus. 	Они их потеряли. 
fra	rus	L'équipage ne répond plus. 	Экипаж не отвечает. 
fra	rus	Vous lisez trop de romans. 	Вы слишком много читаете романов. 
fra	rus	Me les as-tu laissés ? 	Ты мне их оставил? 
fra	rus	Ça fait longtemps qu'ils sont partis. 	Они давно ушли. 
fra	rus	La Kabylie n'a pas beaucoup de ports. 	В Кабилии не так много портов. 
fra	rus	Mes voisins ont déménagé dans la rue d’à côté. 	Мои соседи переехали на соседнюю улицу. 
fra	rus	Il n'y arrivera pas seul. 	Один он не справится. 
fra	rus	Quel est le numéro de l'ambulance ? 	Как позвонить в скорую? 
fra	rus	Combien pèse un cachalot ? 	Сколько весит кашалот? 
fra	rus	Avez-vous été vacciné dans votre enfance ? 	Вам в детстве делали прививки? 
fra	rus	Elle le lui a dit. 	Она ему это сказала. 
fra	rus	Au moment où j’avais comme un mauvais pressentiment, tout s’obscurcit soudainement. 	В тот момент у меня возникло дурное предчувствие – и вдруг мир провалился во тьму. 
fra	rus	Je nettoie ma voiture. 	Я мою свою машину. 
fra	rus	Elle le leur a dit. 	Она им это сказала. 
fra	rus	Ils m'ont oublié. 	Они меня забыли. 
fra	rus	« As-tu des enfants ? » « Oui, j'ai un fils. » 	"У тебя есть дети?" - "Да, сын". 
fra	rus	Elles ne m'ont pas oubliée. 	Они меня не забыли. 
fra	rus	Il ne l'a pas lue. 	Он её не читал. 
fra	rus	Demain, c'est le septième. 	Завтра седьмое число. 
fra	rus	J'ai fait un pari avec Tom. 	Мы с Томом заключили пари. 
fra	rus	Il s'en sort assez bien. 	Он неплохо справляется. 
fra	rus	N'oubliez pas de le faire. 	Не забудьте это сделать. 
fra	rus	Savez-vous d'où je viens ? 	Вы знаете, откуда я? 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты поехала. 
fra	rus	Les étoiles m'inspirent. 	Меня вдохновляют звёзды. 
fra	rus	« Avez-vous des enfants ? » « Oui, j’ai un fils. » 	"У Вас есть дети?" - "Да, сын". 
fra	rus	Pourvu qu'ils se calment. 	Хоть бы они успокоились. 
fra	rus	J'ai prévu d'aller au théâtre aujourd'hui. 	Я сегодня собрался в театр. 
fra	rus	Ils ne nous ont pas oubliés. 	Они нас не забыли. 
fra	rus	Marie choie ses petits-enfants. 	Мэри балует своих внуков. 
fra	rus	J'ai pris tes clés par erreur. 	Я случайно взял твои ключи. 
fra	rus	Il s'en sort assez bien. 	Дела у него идут неплохо. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu lui as acheté ? 	Что ты ему купил? 
fra	rus	J'avais peur de ne jamais le revoir. 	Я боялась, что больше никогда его не увижу. 
fra	rus	Sais-tu d'où je viens ? 	Ты знаешь, откуда я? 
fra	rus	Tu aurais dû tout lui dire depuis longtemps. 	Тебе давно надо было ей всё рассказать. 
fra	rus	Tom peut le traduire en hongrois pour vous. 	Том может перевести это для вас на венгерский. 
fra	rus	Je n'ai pas répondu à ta question. 	Я не ответил на твой вопрос. 
fra	rus	Il perd la tête. 	Он теряет голову. 
fra	rus	Je ne parle de ma maladie à personne. 	Я никому не говорю о своей болезни. 
fra	rus	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 	Она не знала, что Жорж Санд — это женщина. 
fra	rus	Vous avez pris mes clés par erreur. 	Вы случайно взяли мои ключи. 
fra	rus	Ils la nourrissent. 	Они её кормят. 
fra	rus	Avez-vous quelque chose à vous reprocher ? 	Вам есть в чём себя упрекнуть? 
fra	rus	Elles ne m'ont pas oublié. 	Они меня не забыли. 
fra	rus	Es-tu si sûre que c’est une coïncidence ? 	Ты так уверена, что это совпадение? 
fra	rus	Ce n'est pas dans sa nature. 	Это не в его характере. 
fra	rus	Pourquoi lui mentirais-je ? 	С чего мне ему врать? 
fra	rus	J’ai tendu une tasse de café à Tom. 	Я протянул Тому чашку кофе. 
fra	rus	« Avez-vous des enfants ? » « Oui, j’ai un fils. » 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня сын". 
fra	rus	Ils s'en fichent de lui. 	Им на него плевать. 
fra	rus	N'oublie pas de le faire. 	Не забывай это делать. 
fra	rus	Plus j'essaye, plus je fais d'erreurs. 	Чем больше я стараюсь, тем больше ошибок делаю. 
fra	rus	Est-ce du russe ? 	Это русский? 
fra	rus	Il nous craint. 	Он нас боится. 
fra	rus	Êtes-vous venue seule ici ? 	Вы пришли сюда одна? 
fra	rus	De ma vie, je n'ai jamais vu de sous-marin jaune. 	Я никогда в жизни не видел жёлтой подводной лодки. 
fra	rus	Le destin m'a donné une leçon amère. 	Судьба преподала мне горький урок. 
fra	rus	Leur maison est en vente. 	Их дом выставлен на продажу. 
fra	rus	Je vais prendre l’ascenseur. 	Я поеду на лифте. 
fra	rus	Il porte un gilet jaune. 	Он в жёлтом жилете. 
fra	rus	C'est le but du jeu. 	Это цель игры. 
fra	rus	Ils te craignent. 	Они тебя боятся. 
fra	rus	Je n'ai pas répondu à votre question. 	Я не ответил на ваш вопрос. 
fra	rus	Tom ne convient pas pour ce poste. 	Том не подходит для этой должности. 
fra	rus	Les extraterrestres viennent et volent nos emplois. La Terre aux Terriens ! Expulsez les Martiens ! 	Инопланетяне прилетают и отбирают у нас нашу работу. Земля землянам! Депортируйте марсиан! 
fra	rus	Je l'ai fait de mes propres mains. 	Я сделал это своими руками. 
fra	rus	Je ne veux pas faire ça maintenant. 	Я не хочу заниматься этим сейчас. 
fra	rus	Les lumières sont allumées jour et nuit. 	Огни горят день и ночь. 
fra	rus	Je n'ai plus de fièvre. 	У меня уже нет температуры. 
fra	rus	On m'a demandé de faire ça. 	Меня об этом попросили. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé l'interrompre. 	Мы не осмелились её перебить. 
fra	rus	Pourquoi as-tu tant tardé ? 	Почему ты так задержался? 
fra	rus	J'ai acheté 2 kg de citrons. 	Я купил два килограмма лимонов. 
fra	rus	Pourvu qu'ils se taisent. 	Хоть бы они замолчали. 
fra	rus	J'ai changé la phrase en anglais. 	Я изменил английское предложение. 
fra	rus	Elle s'en fiche de moi. 	Ей на меня плевать. 
fra	rus	Je voulais qu'il fît ses devoirs. 	Я хотел, чтобы он делал уроки. 
fra	rus	Ta mère est allée voir son amie. 	Твоя мать пошла к подруге. 
fra	rus	Mon vin est excellent. Et comment est le tien ? 	У меня отличное вино, а у тебя? 
fra	rus	Je n'aime pas attendre. 	Не люблю ждать. 
fra	rus	Ce n'est pas encore la version finale. 	Это ещё не окончательная версия. 
fra	rus	Si j'ai une nouvelle voiture, j'irai en Allemagne. 	Если у меня будет новая машина, я поеду в Германию. 
fra	rus	Il fait paître ses chèvres. 	Он пасёт коз. 
fra	rus	Remboursez ! 	Верните деньги! 
fra	rus	Ses ronflements me réveillent. 	Её храп меня будит. 
fra	rus	Je déteste l'Australie. 	Я ненавижу Австралию. 
fra	rus	Je ne peux pas vous croire. 	Я не могу вам верить. 
fra	rus	Nourrissez-la ! 	Покормите её. 
fra	rus	L'armoise est bonne pour les maux de ventre. 	Полынь помогает при болях в животе. 
fra	rus	Merci beaucoup ! Seule je n'y serais jamais arrivée ! 	Большое спасибо! Одна бы я не справилась! 
fra	rus	Ils la craignent. 	Они её боятся. 
fra	rus	Hier, j'ai dormi dix heures. 	Я вчера проспал десять часов. 
fra	rus	Ne la nourris pas ! 	Не корми её. 
fra	rus	Il a fait peur aux enfants. 	Он напугал детей. 
fra	rus	Je veux devenir un koala. 	Я хочу стать коалой. 
fra	rus	Elle se sentit très seule. 	Она почувствовала себя очень одинокой. 
fra	rus	Nous sommes pas du même âge lui et moi. 	Мы с ним не ровесники. 
fra	rus	Il est temps déjà que les diverses nations comprennent qu’une langue neutre pourra devenir pour leurs cultures un véritable rempart contre les influences monopolisatrices d'une ou deux langues seulement, comme ceci apparaît maintenant toujours plus évident. Je souhaite sincèrement un progrès plus rapide de l'espéranto au service de toutes les nations du monde. 	Многим нациям пора понять, что нейтральный язык может стать для их культур настоящей цитаделью против монополизирующего влияния всего одного или двух языков, как сейчас становится все более и более очевидным. Я искренне желаю более быстрого прогресса в эсперанто на благо всех народов мира. 
fra	rus	Votre soudaine apparition m'a étonné. 	Меня удивило ваше внезапное появление. 
fra	rus	Pourquoi lui mentirais-je ? 	С чего мне ей врать? 
fra	rus	J'avais peur de ne jamais le revoir. 	Я боялся, что больше никогда его не увижу. 
fra	rus	À samedi ! 	До субботы! 
fra	rus	Elle pouvait surmonter toutes les difficultés. 	Она могла преодолеть все трудности. 
fra	rus	Nous ne sommes pas tes esclaves. 	Мы тебе не рабы. 
fra	rus	Il n'y arrivera pas seul. 	Одному ему не справиться. 
fra	rus	Je ne peux pas te croire. 	Я не могу тебе поверить. 
fra	rus	Je voulais qu'il fît ses devoirs. 	Я хотел, чтобы он сделал уроки. 
fra	rus	Nous exhumerons la vérité. 	Мы докопаемся до истины. 
fra	rus	Ils t'aiment. 	Они тебя любят. 
fra	rus	Elles mangeront leur pain. 	Они съедят их хлеб. 
fra	rus	N'oublie pas de le faire. 	Не забудь это сделать. 
fra	rus	Tom sera là vers cinq heures. 	Том будет там к пяти часам. 
fra	rus	Vous nous craignez. 	Вы нас боитесь. 
fra	rus	À mardi ! 	До вторника! 
fra	rus	Achète-m'en une ! 	Купи мне одну. 
fra	rus	Je vais au centre commercial. 	Я еду в торговый центр. 
fra	rus	Tous les Français ne vivent pas en France. 	Не все французы живут во Франции. 
fra	rus	Dix ans ont passé depuis son décès. 	С её кончины прошло десять лет. 
fra	rus	Achetez de l'ail. 	Купите чеснока. 
fra	rus	Ce n'est pas son seul problème. 	Это не единственная её проблема. 
fra	rus	Ce n'est pas ce que je m'attendais à entendre. 	Это не то, что я ожидал услышать. 
fra	rus	Je ne m'y suis jamais habitué. 	Я так и не привык к этому. 
fra	rus	Sois pas avare ! 	Не будь скрягой! 
fra	rus	Allô, m'entends-tu ? 	Алло, ты меня слышишь? 
fra	rus	Ils m'ont oubliée. 	Они меня забыли. 
fra	rus	Nous sommes à l'aube d'une nouvelle ère. 	Мы на пороге новой эры. 
fra	rus	Quel cinglé ! 	Вот ненормальный! 
fra	rus	Il va falloir s'y préparer. 	Нужно будет к этому подготовиться. 
fra	rus	Elle m'a oublié. 	Она меня забыла. 
fra	rus	Il n'a pas voulu m'accompagner. 	Он не захотел идти со мной. 
fra	rus	Je ferai n'importe quoi pour obtenir un emploi. 	Я сделаю что угодно, чтобы получить работу. 
fra	rus	J'ai modifié la phrase française. 	Я изменил французское предложение. 
fra	rus	Pourvu qu'il y parvienne. 	Хоть бы у него получилось. 
fra	rus	Ce matin, j'ai été réveillé par un chien qui aboyait. 	Сегодня утром меня разбудил лай собаки. 
fra	rus	Elles les ont perdus. 	Они их потеряли. 
fra	rus	Sa fille se mariera bientôt. 	Её дочь скоро выйдет замуж. 
fra	rus	Je pense que je serai capable de faire face à ça. 	Думаю, я смогу с этим справиться. 
fra	rus	Ne la nourrissez pas ! 	Не кормите её. 
fra	rus	J'ai pris vos clés par erreur. 	Я случайно взял ваши ключи. 
fra	rus	Vous en a-t-elle parlé ? 	Она с вами об этом говорила? 
fra	rus	Battez-vous pour votre liberté ! 	Сражайтесь за свою свободу! 
fra	rus	Il a un compte dans chaque banque. 	У него в каждом банке по счёту. 
fra	rus	Était-elle française ? 	Она была француженкой? 
fra	rus	Merci beaucoup ! Seule je n'y serais jamais arrivée ! 	Большое спасибо! Одна я бы не справилась! 
fra	rus	« Pourquoi as-tu besoin de la voiture ? » « Pour aller en ville. » 	«Зачем тебе нужна машина?» – «Чтобы поехать в город». 
fra	rus	Les chatons gouvernent le monde. 	Котики правят миром. 
fra	rus	Est-ce que vous avez tout trouvé ? 	Вы всё нашли? 
fra	rus	Personne ne pouvait répondre à la question de Tom. 	Никто не мог ответить на вопрос Тома. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé lui demander. 	Мы не осмелились её просить. 
fra	rus	Elles le lui ont dit. 	Они ему это сказали. 
fra	rus	Savent-elles écrire ? 	Они умеют писать? 
fra	rus	Il ne nous a pas oubliées. 	Он нас не забыл. 
fra	rus	Pourquoi fouilles-tu dans ses affaires ? 	Почему ты роешься в её вещах? 
fra	rus	L'avez-vous remarqué ? 	Заметили? 
fra	rus	Tu la crains. 	Ты её боишься. 
fra	rus	Nous habitons en Russie. 	Мы живём в России. 
fra	rus	Achetez-m'en une ! 	Купите мне одну. 
fra	rus	À quelle heure a-t-il quitté la maison ? 	Во сколько он вышел из дома? 
fra	rus	Qui est le maire, maintenant ? 	Кто сейчас мэр? 
fra	rus	J'ai ce livre, et je l'ai déjà lu. 	У меня есть эта книга, я её уже прочёл. 
fra	rus	Vont-ils nous imposer le vaccin ? 	Будут ли нам навязывать вакцину? 
fra	rus	Savez-vous quand le prochain bus arrive ? 	Вы знаете, когда будет следующий автобус? 
fra	rus	J'ai longuement attendu sa venue. 	Я долго ждал его прихода. 
fra	rus	J'aime bien la maison avec sa lucarne sur le toit. 	Мне нравится дом с мансардным окном на крыше. 
fra	rus	Non, ce ne sont que des superstitions. 	Нет, это просто суеверия. 
fra	rus	Est-ce un proverbe ? 	Это пословица? 
fra	rus	Ma femme aussi est morte. 	Моя жена тоже умерла. 
fra	rus	J'ai failli me casser la jambe. 	Я чуть не сломал ногу. 
fra	rus	C'est le drapeau indonésien, pas le drapeau polonais. 	Это индонезийский флаг, а не польский. 
fra	rus	Elles nous ont insultées. 	Они нас оскорбили. 
fra	rus	Il s'en fiche de lui. 	Ему на него плевать. 
fra	rus	Il a un compte dans chaque banque. 	У него счёт в каждом банке. 
fra	rus	J'ai le même âge que ton fils. 	Я ровесница твоего сына. 
fra	rus	Ne baissez pas les bras ! 	Не опускайте руки! 
fra	rus	Assieds-toi un moment, s'il te plaît. 	Присядь на минутку, пожалуйста. 
fra	rus	Elle passe la plupart de son temps seule. 	Она большую часть времени проводит в одиночестве. 
fra	rus	Quelqu'un s'en souvient-il ? 	Кто-нибудь об этом помнит? 
fra	rus	Je suis jaloux de lui, tu l'aimes plus que moi. 	Я завидую ему, ты любишь его больше, чем меня. 
fra	rus	Connaissez-vous quelqu’un qui joue de la guitare ? 	Вы знаете кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
fra	rus	J'ai ce livre, et je l'ai déjà lu. 	У меня есть эта книга, я её уже читал. 
fra	rus	Tout le monde est arrivé. 	Все приехали. 
fra	rus	Te souviens-tu de Charles ? 	Ты помнишь Шарля? 
fra	rus	Elles mangeront leur pain. 	Они будут есть их хлеб. 
fra	rus	J'aimerais devenir un astronaute. 	Я бы хотел стать космонавт. 
fra	rus	Sa voix tremblante trahissait sa nervosité. 	Дрожащий голос выдавал её нервозность. 
fra	rus	Elle le craint. 	Она его боится. 
fra	rus	Quel est le numéro de l'ambulance ? 	Какой телефон у скорой? 
fra	rus	Ils les craignent. 	Они их боятся. 
fra	rus	Connais-tu quelqu’un qui joue de la guitare ? 	Ты знаешь кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
fra	rus	Jean est plus petit que son frère. 	Жан ниже брата. 
fra	rus	Ceci est mon ultime chance de voir Tom. 	Это мой последний шанс увидеться с Томом. 
fra	rus	Elle ne m'a pas oublié. 	Она меня не забыла. 
fra	rus	J'ai changé la phrase française. 	Я изменил французское предложение. 
fra	rus	Ils nous ont oubliées. 	Они нас забыли. 
fra	rus	« Avez-vous des enfants ? » « Oui, j’ai un fils. » 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
fra	rus	Je déteste l'Australie. 	Ненавижу Австралию. 
fra	rus	Vous avez raccroché. 	Вы повесили трубку. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé l'interrompre. 	Мы не осмелились его прервать. 
fra	rus	C'était notre choix. 	Это был наш выбор. 
fra	rus	J'aimerais t'accompagner. 	Я хотел бы тебя проводить. 
fra	rus	Avez-vous bien vérifié ? 	Вы хорошо проверили? 
fra	rus	Excuse-moi, qu'est-ce que tu viens de dire ? 	Прости, что ты только что сказал? 
fra	rus	Que Tom vive ! 	Пусть Том живёт! 
fra	rus	N'oubliez pas de le faire. 	Не забывайте это делать. 
fra	rus	Il la craint. 	Он её боится. 
fra	rus	Appelez-les ! 	Позовите их. 
fra	rus	Pourvu qu'elle y arrive. 	Хоть бы у неё получилось. 
fra	rus	Elle nous craint. 	Она нас боится. 
fra	rus	Savez-vous quand le prochain bus arrive ? 	Вы знаете, когда следующий автобус? 
fra	rus	Elle se mariera bientôt. 	Она скоро выйдет замуж. 
fra	rus	Votre soudaine apparition m'a étonnée. 	Меня удивило ваше внезапное появление. 
fra	rus	Laisse-la se concentrer. 	Дай ей сосредоточиться. 
fra	rus	N'y prête pas attention ! 	Не обращай на это внимания! 
fra	rus	J'aimerais t'y accompagner. 	Я хотел бы тебя туда проводить. 
fra	rus	Ils veulent sortir de la maison. 	Они хотят выйти из дома. 
fra	rus	J'en bois presque tous les jours. 	Я его почти каждый день пью. 
fra	rus	Pourrais-tu m'accompagner ? 	Ты не мог бы пойти со мной? 
fra	rus	J'ai le même âge que ton fils. 	Мне столько же лет, сколько твоему сыну. 
fra	rus	Je te dirai toute la vérité. 	Я скажу тебе всю правду. 
fra	rus	Tout le monde vous aime bien. 	Вы всем нравитесь. 
fra	rus	Je vais être très bref. 	Я буду очень краток. 
fra	rus	C'est quoi un océan ? 	Что такое океан? 
fra	rus	J’espère que Tom ne pense pas que nous le détestons. 	Надеюсь, Том не думает, что мы его ненавидим. 
fra	rus	Tom a trouvé de l’argent. 	Том нашёл денег. 
fra	rus	Elles vous craignent. 	Они вас боятся. 
fra	rus	Il y a bien longtemps que tu aurais dû tout lui dire. 	Тебе давно надо было ей всё рассказать. 
fra	rus	« Pourquoi faut-il que tous les gens fassent leurs courses le samedi matin ? » « Probablement pour la même raison que nous papa. » 	«И почему всем надо ехать за покупками утром в воскресенье?» – «Наверно, по той же причине, что и нам, папа». 
fra	rus	Qu'il réponde de ses actes. 	Пусть ответит за свои поступки. 
fra	rus	T'en a-t-elle parlé ? 	Она с тобой об этом говорила? 
fra	rus	Il se peut qu'on n'ait pas une autre occasion. 	Другой возможности у нас может не быть. 
fra	rus	Invitez-le. 	Пригласите его. 
fra	rus	Où est la tortue ? 	Где черепаха? 
fra	rus	Mes vrais parents sont morts. 	Мои настоящие родители умерли. 
fra	rus	L'homme ne peut pas vivre sans eau. 	Человек не может жить без воды. 
fra	rus	Je n'ai pas encore compris pourquoi la porte du placard ne ferme pas correctement. 	Я пока не понял, почему дверца шкафа плохо закрывается. 
fra	rus	Elles ne veulent rien savoir. 	Они ничего не хотят знать. 
fra	rus	Où se trouve l'océan Indien ? 	Где находится Индийский океан? 
fra	rus	Tom ne m'a rien laissé à manger. 	Том не оставил мне никакой еды. 
fra	rus	Nous entendent-ils ? 	Они нас слышат? 
fra	rus	La descente prendra trois heures. 	Спуск займёт три часа. 
fra	rus	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes partis ? » « Personne. » 	«Кто ещё был в офисе, когда вы уходили?» — «Никого». 
fra	rus	Ce matin, j'ai été réveillé par un chien qui aboyait. 	Сегодня утром я проснулся от лая собаки. 
fra	rus	À quand remonte la dernière fois que vous avez regardé les étoiles dans le ciel ? 	Когда вы в последний раз смотрели на звёздное небе? 
fra	rus	J'essaye toujours d'être honnête. 	Я всегда стараюсь быть честной. 
fra	rus	Ils vous craignent. 	Они вас боятся. 
fra	rus	Il me semble que quelqu'un a falsifié ma signature. 	Похоже, кто-то подделал мою подпись. 
fra	rus	Les oiseaux construisent des nids avec des brindilles. 	Птицы вьют гнёзда из веточек. 
fra	rus	J'ai failli me casser la jambe. 	Я чуть не сломала ногу. 
fra	rus	Bien. Où ? 	Хорошо. Где? 
fra	rus	J'ai avalé de travers. 	У меня еда попала не в то горло. 
fra	rus	Pourvu qu'elle y parvienne. 	Хоть бы у неё получилось. 
fra	rus	J'étais très heureuse. 	Я была очень счастлива. 
fra	rus	L'avais-tu remarqué ? 	Замечал? 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты пошёл. 
fra	rus	Êtes-vous enseignante ? 	Вы учительница? 
fra	rus	Tom, nous n’avons pas le temps pour ça ! 	Том, у нас нет на это времени! 
fra	rus	Les parents de Marie sont riches. 	Родители Маши богаты. 
fra	rus	Tu es un guerrier. 	Ты воин. 
fra	rus	Est-ce du tchèque ? 	Это чешский? 
fra	rus	Avez-vous un glaucome ? 	У вас глаукома? 
fra	rus	Tom peut le traduire en hongrois pour toi. 	Том может перевести это для тебя на венгерский. 
fra	rus	Ils vous l'ont rendue. 	Они вам её вернули. 
fra	rus	Je ne peux pas compter sur les autres. 	Я не могу рассчитывать на других. 
fra	rus	Vous convient-elle ? 	Она вас устраивает? 
fra	rus	Elle s'est cachée derrière la porte. 	Она спряталась за дверью. 
fra	rus	Ce mot est issu de l’allemand. 	Это слово происходит из немецкого языка. 
fra	rus	Qu'en pensez-vous, chers amis ? 	Что вы об этом думаете, дорогие друзья? 
fra	rus	Est-ce que la porte est fermée ? 	Дверь закрыта? 
fra	rus	Mes joues sont brûlantes. 	У меня щёки горят. 
fra	rus	J'aimerais savoir, pourquoi nous courons. 	Интересно, зачем мы бежим. 
fra	rus	Je pense que nous devrions dire à Tom que nous ne ferons plus ça. 	Думаю, мы должны сказать Тому, что больше этого делать не будем. 
fra	rus	Ne comptez pas sur moi. 	Не рассчитывайте на меня. 
fra	rus	Tu as peur que je fasse une bêtise. 	Ты боишься, что я сделаю глупость. 
fra	rus	Ils ne nous aiment pas du tout. 	Они нас совсем не любят. 
fra	rus	Le panier était rempli à ras bord de fraises. 	Корзина была доверху наполнена клубникой. 
fra	rus	Avez-vous été vaccinée dans votre enfance ? 	Вам в детстве делали прививки? 
fra	rus	Qu'en pense-t-il ? 	Что он об этом думает? 
fra	rus	Aide-moi à dresser la table. 	Помоги мне накрыть на стол. 
fra	rus	À vendredi ! 	До пятницы! 
fra	rus	Tom ne sait pas exactement quand il arrivera. 	Том точно не знает, когда приедет. 
fra	rus	Elles m'ont oubliée. 	Они меня забыли. 
fra	rus	L'objectif des deux armées est d'emprisonner le roi de l'adversaire. 	Цель обеих армий - заключить в тюрьму короля противника. 
fra	rus	Tom et Mary entrèrent dans le restaurant et regardèrent autour, mais ne purent pas voir une table libre. 	Том с Мэри вошли в ресторан, но, оглядевшись, не увидели свободных столиков. 
fra	rus	Nous voulons sortir de la maison. 	Мы хотим выйти из дома. 
fra	rus	Qui est maire, à présent ? 	Кто сейчас мэр? 
fra	rus	Ton père est allé voir son ami. 	Твой отец пошёл к своему другу. 
fra	rus	Vous auriez dû tout lui dire il y a longtemps. 	Вам давно надо было ему всё рассказать. 
fra	rus	Où se trouve l'Australie ? 	Где находится Австралия? 
fra	rus	L'avais-tu remarqué ? 	Ты это замечал? 
fra	rus	Suivez votre propre chemin. 	Идите своим собственным путём. 
fra	rus	Peux-tu me rendre mon couteau ? 	Ты можешь вернуть мне мой нож? 
fra	rus	Tom n'attend plus rien de la vie. 	Том больше ничего не ждёт от жизни. 
fra	rus	Je refuse de te croire. 	Я отказываюсь тебе верить. 
fra	rus	Sois maudit ! 	Будь проклят! 
fra	rus	Vous la craignez. 	Вы её боитесь. 
fra	rus	Un homme armé a tenté de réquisitionner le bus. 	Автобус пытался захватить вооружённый мужчина. 
fra	rus	Elles les craignent. 	Они их боятся. 
fra	rus	Elle les craint. 	Она их боится. 
fra	rus	Quel cinglé ! 	Вот псих! 
fra	rus	Une armée de nettoyeurs de phrases a débarqué sur Tatoeba. Ils n’auront de cesse que d’avoir éliminé tout ce qui ne rentre pas dans leurs normes étriquées. 	Армия очистителей фраз высадилась на Татоеба. Они не успокоятся, пока не устранят всё, что не соответствует их узким стандартам. 
fra	rus	Ils l'ont sauvée de la noyade. 	Они спасли её, когда она тонула. 
fra	rus	Elle ne nous a pas oubliés. 	Она нас не забыла. 
fra	rus	Laissez-le se concentrer. 	Дайте ему сосредоточиться. 
fra	rus	J’habite à Maastricht. 	Я живу в Маастрихте. 
fra	rus	Ils nous ont insultées. 	Они нас оскорбили. 
fra	rus	Ne croyez pas en ces superstitions. 	Не верьте в эти суеверия. 
fra	rus	Il porte un pantalon rouge. 	Он в красных штанах. 
fra	rus	Elle perd la tête. 	Она теряет голову. 
fra	rus	Votre maison est en vente. 	Ваш дом выставлен на продажу. 
fra	rus	Ils ont fait un pas vers nous. 	Они сделали шаг по направлению к нам. 
fra	rus	J'ai envie de bavarder avec vous. 	Мне хочется с вами поболтать. 
fra	rus	Je suis habituée à manger seule. 	Я привыкла есть одна. 
fra	rus	Je ne crois pas que Tom soit avocat. 	Я не верю, что Том адвокат. 
fra	rus	La joueuse d'échecs hongroise Judit Polgár est considérée comme la joueuse la plus forte de l'histoire des échecs. Ses deux sœurs Zsófia et Zsuzsa sont également des joueuses très talentueuses. 	Венгерская шахматистка Юдит Полгар считается сильнейшей из шахматисток в истории. Две её сестры София и Жужа – тоже весьма сильные игроки. 
fra	rus	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes partie ? » « Personne. » 	«Кто ещё был в офисе, когда вы уходили?» — «Никого». 
fra	rus	Ma femme aussi est morte. 	У меня тоже жена умерла. 
fra	rus	Ils nous ont insultés. 	Они нас оскорбили. 
fra	rus	Elle te craint. 	Она тебя боится. 
fra	rus	Tom a besoin de changer de vêtements. 	Тому надо переодеться. 
fra	rus	As-tu acheté une bicyclette ? 	Ты купил велосипед? 
fra	rus	Elle le lui a dit. 	Она ей это сказала. 
fra	rus	Elle se rend à l'école à vélo. 	Она едет в школу на велосипеде. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé lui demander. 	Мы не осмелились у неё спросить. 
fra	rus	Il lui chanta une petite chanson. 	Он спел ему песенку. 
fra	rus	Elles le leur ont dit. 	Они им это сказали. 
fra	rus	Jean n'est pas très grand par rapport à son frère. 	Жан не такой высокий по сравнению с братом. 
fra	rus	Ouvre-lui la porte. 	Открой ему дверь. 
fra	rus	Notre vie a beaucoup changé. 	Наша жизнь очень изменилась. 
fra	rus	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 	Вы должны быть терпеливыми, когда изучаете новый язык. 
fra	rus	Il n'a connu que la guerre dans sa vie. 	Он ничего, кроме войны, в жизни не знал. 
fra	rus	J'ai le même âge que ton fils. 	Я ровесник твоего сына. 
fra	rus	Tu vas aller où ? 	Ты куда поедешь? 
fra	rus	Merci beaucoup ! Seule je n'y serais jamais arrivée ! 	Большое спасибо! Одна я бы ни за что не справилась! 
fra	rus	Je vais au centre commercial. 	Я иду в торговый центр. 
fra	rus	Il a envoyé un message à ses parents. 	Он отправил родителям сообщение. 
fra	rus	Comment l’ai-je laissé entrer ? 	Как же я его впустил? 
fra	rus	Pourquoi te mentirais-je ? 	С чего мне тебе врать? 
fra	rus	Combien de romans as-tu lus l'année dernière ? 	Сколько романов ты прочёл в прошлом году? 
fra	rus	Il a attaché les brindilles en fagots. 	Он связал ветки в вязанки. 
fra	rus	Il ne sait pas jouer. 	Он не умеет играть. 
fra	rus	Ses vrais parents sont morts. 	Его настоящие родители умерли. 
fra	rus	Beaucoup de gens sont trop cruels avec Tom et Marie en écrivant leurs phrases sur Tatoeba. 	Многие слишком жестоки с Томом и Мэри, когда пишут предложения в Татоэбе. 
fra	rus	Tu les crains. 	Ты их боишься. 
fra	rus	Je suis gelé jusqu'aux os. 	Я промёрз до костей. 
fra	rus	Elle n'aime pas son beau-fils. 	Она не любит своего пасынка. 
fra	rus	Elle n'y arrivera pas seule. 	Одной ей не справиться. 
fra	rus	Allô, m'entendez-vous ? 	Алло, меня слышно? 
fra	rus	Il n'a connu que la guerre dans sa vie. 	Он ничего не знал в своей жизни, кроме войны. 
fra	rus	À Tatoeba, il y a un excellent professeur de Toki Pona nommé Tepan. 	На Татоэбе есть отличный учитель токипоны по имени Тепан. 
fra	rus	J'avais envie de bavarder avec toi. 	Мне хотелось с тобой поболтать. 
fra	rus	Il a marmonné quelques mots. 	Он пробормотал несколько слов. 
fra	rus	Laissez-moi deviner. 	Дайте-ка угадаю. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé l'interrompre. 	Мы не осмелились её прервать. 
fra	rus	L'alphabet slovaque se compose de 46 lettres : a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Словацкий алфавит состоит из 46 букв: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
fra	rus	Pourquoi est-ce que je n'en sais rien ? 	Почему я ничего об этом не знаю? 
fra	rus	Il s'en fiche de moi. 	Ему на меня плевать. 
fra	rus	Moi, je sais déjà nager. 	Я вот уже умею плавать. 
fra	rus	Ce n'est pas votre seul problème. 	Это не единственная ваша проблема. 
fra	rus	Ajoutez du poivre ! 	Поперчите. 
fra	rus	Pourquoi te mentirais-je ? 	Зачем мне тебе врать? 
fra	rus	Aidez-moi à mettre la table. 	Помогите мне накрыть на стол. 
fra	rus	Vous vendez votre âme. 	Вы продаёте свою душу. 
fra	rus	Elle se sentait très seule. 	Она чувствовала себя очень одинокой. 
fra	rus	Elle s'est sentie très seule. 	Она почувствовала себя очень одинокой. 
fra	rus	Elles la craignent. 	Они её боятся. 
fra	rus	Je suis près de chez vous. 	Я рядом с вашим домом. 
fra	rus	Ne se rappelle-t-il pas de moi ? 	Он меня не помнит? 
fra	rus	L'as-tu remarquée ? 	Ты её заметил? 
fra	rus	La route est longue et sinueuse. 	Дорога длинная и извилистая. 
fra	rus	Je l'ai apportée pour toi. J'espère qu'elle te plaira ! 	Я принёс её тебе. Надеюсь, она тебе понравится! 
fra	rus	Ils ne pourront pas entrer, c'est moi qui ai les clefs. 	Они не смогут войти — ключи у меня. 
fra	rus	C’est un miracle que Tom ait survécu à l’accident. 	Чудо, что Том выжил в несчастном случае. 
fra	rus	J'ai entendu une brindille craquer. 	Я услышал, как хрустнула ветка. 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты туда поехала. 
fra	rus	Je doute qu'il soit sorti hier. 	Сомневаюсь, что он вчера выходил. 
fra	rus	Je suis une louve. 	Я волчица. 
fra	rus	Tom a traduit la phrase en allemand. 	Том перевёл предложение на немецкий. 
fra	rus	Vous lisez trop de romans. 	Вы читаете слишком много романов. 
fra	rus	Elle ne m'a pas oubliée. 	Она меня не забыла. 
fra	rus	Tu lis trop de romans. 	Ты слишком много читаешь романов. 
fra	rus	Il ne nous a pas oubliés. 	Он нас не забыл. 
fra	rus	J'espère que tu feras un bon voyage. 	Надеюсь, ты хорошо съездишь. 
fra	rus	Tu as raccroché. 	Ты повесил трубку. 
fra	rus	Je mangerai les poires. 	Я съем груши. 
fra	rus	Elle se sentit très seule. 	Ей стало очень одиноко. 
fra	rus	Il ne pouvait pas prendre part à la réunion, parce qu'il était malade. 	Он не мог принять участие в собрании, потому что был болен. 
fra	rus	La porte est-elle fermée à clé ? 	Дверь заперта? 
fra	rus	J'ai pris tes clés par erreur. 	Я по ошибке взял твои ключи. 
fra	rus	Elle a sauvé son amie. 	Она спасла свою подругу. 
fra	rus	Et toi, c'était comment ta journée ? 	А как прошёл твой день? 
fra	rus	Ils arrivent, apprête-toi ! 	Они приближаются, приготовься! 
fra	rus	Est-ce que la porte est fermée à clé ? 	Дверь заперта? 
fra	rus	C'est un célèbre historien. 	Это известный историк. 
fra	rus	Nous habitons en Allemagne. 	Мы живём в Германии. 
fra	rus	Qu'y a-t-il à boire ? 	Чего есть попить? 
fra	rus	Si nous devions choisir une seule langue à parler, nous choisirions le français. 	Если бы нам нужно было выбрать только один язык для общения, мы бы выбрали французский. 
fra	rus	Ils ne m'ont pas oubliée. 	Они меня не забыли. 
fra	rus	Nourris-le ! 	Покорми его. 
fra	rus	Pendant que tu dors, je vais faire un tour. 	Пока ты спишь, я пойду пройдусь. 
fra	rus	« Pourquoi dis-tu que les vélos sont écologiques ? » « Parce qu'ils roulent sans essence. » 	«Почему ты говоришь, что велосипеды экологичны?» – «Потому что они не требуют бензина». 
fra	rus	Je réglerai ça. 	Я это улажу. 
fra	rus	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 	Она не знала, что Жорж Санд была женщиной. 
fra	rus	Je connais le français, l’anglais et l’allemand. 	Я знаю французкий, английский и немецкий. 
fra	rus	Je détestais l'Australie. 	Я ненавидел Австралию. 
fra	rus	Je lis un livre français. 	Я читаю французскую книгу. 
fra	rus	Cette phrase a été traduite par Tom. 	Это предложение переводил Том. 
fra	rus	Pourquoi est-ce que je n'en sais rien ? 	Почему мне ничего об этом не известно? 
fra	rus	Ils ont dit qu’ils pouvaient le faire. 	Они сказали, что могут это сделать. 
fra	rus	Il vous craint. 	Он вас боится. 
fra	rus	Tout le monde a dormi. 	Все поспали. 
fra	rus	Avez-vous des armes sur vous ? 	У вас есть при себе оружие? 
fra	rus	Cette phrase japonaise est intraduisible. 	Это японское предложение непереводимо. 
fra	rus	Vous auriez dû lui dire tout depuis longtemps. 	Вам давно надо было ей всё рассказать. 
fra	rus	Il faut la régler au plus vite. 	Надо уладить её как можно скорее. 
fra	rus	Il promit aux esclaves la liberté. 	Он обещал рабам свободу. 
fra	rus	Tous les Français ne vivent pas en ville. 	Не все французы живут в городах. 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты пошла. 
fra	rus	J'ai traduit l'article en français. 	Я перевёл статью на французский. 
fra	rus	Paris est un endroit dangereux. 	Париж - опасное место. 
fra	rus	Je n'ai pas peur de faire des erreurs. 	Я не боюсь совершать ошибки. 
fra	rus	Elles ne veulent pas en entendre parler. 	Они слышать об этом не хотят. 
fra	rus	La route est longue et étroite. 	Дорога длинная и узкая. 
fra	rus	Ce mot est issu de l’allemand. 	Это слово происходит из немецкого. 
fra	rus	Je pense que je devrais faire ça demain. 	Думаю, мне стоит сделать это завтра. 
fra	rus	Je n'ai pas encore réussi à trouver du travail. 	Мне пока не удалось найти работу. 
fra	rus	Vous avez assez de temps. 	У Вас достаточно времени. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un s'en souvient ? 	Кто-нибудь об этом помнит? 
fra	rus	Nous leur apporterons des fleurs. 	Мы принесём им цветов. 
fra	rus	Je suis tellement content que vous ayez réussi. 	Я так рад, что у вас всё получилось. 
fra	rus	Sa vie s'est éteinte. 	Его жизнь угасла. 
fra	rus	Tu lis trop de romans. 	Ты читаешь слишком много романов. 
fra	rus	Elles ne veulent rien savoir. 	Они знать ничего не хотят. 
fra	rus	Que comptez-vous faire ? 	Что собираетесь делать? 
fra	rus	Il ne pourra pas entrer sans la clef. 	Он не сможет войти без ключа. 
fra	rus	Ce n'est pas ton seul problème. 	Это не единственная твоя проблема. 
fra	rus	La pandémie est encore là. 	Пандемия всё ещё здесь. 
fra	rus	Elle m'a oubliée. 	Она меня забыла. 
fra	rus	Elles le lui ont dit. 	Они ей это сказали. 
fra	rus	Il le lui a dit. 	Он ей это сказал. 
fra	rus	Il y avait des rumeurs douteuses à son sujet. 	О ней ходили сомнительные слухи. 
fra	rus	Elle dressa la table. 	Она накрыла на стол. 
fra	rus	Un cheval est plus fort qu'un cerf. 	Конь сильнее оленя. 
fra	rus	Je refuse de croire que ça fonctionne. 	Я отказываюсь верить, что это работает. 
fra	rus	Attendons le moment opportun. 	Подождём подходящего момента. 
fra	rus	J'avais peur de ne jamais la revoir. 	Я боялась, что больше никогда её не увижу. 
fra	rus	J'ai le même âge que ton fils. 	Мы с твоим сыном ровесники. 
fra	rus	Il vaut mieux se débarrasser des mauvaises habitudes. 	От вредных привычек лучше избавляться. 
fra	rus	Penses-tu qu'elle y arrivera ? 	Думаешь, у неё получится? 
fra	rus	Pourrais-tu m'accompagner ? 	Ты не мог бы меня проводить? 
fra	rus	Où sont les témoins ? 	Где свидетели? 
fra	rus	Réveille-moi demain à huit heures. 	Разбуди меня завтра в восемь. 
fra	rus	Cette montre a été fabriquée en Suisse. 	Эти часы были изготовлены в Швейцарии. 
fra	rus	Il fait paître ses chèvres. 	Он пасёт своих коз. 
fra	rus	Il s'est luxé l'épaule droite. 	Он вывихнул правое плечо. 
fra	rus	Je suis très heureuse maintenant. 	Я сейчас очень счастлива. 
fra	rus	Je veux savoir qui m'a dénoncé ! 	Я хочу знать, кто меня выдал! 
fra	rus	Marie est en retard pour son rendez-vous médical. 	Мэри опаздывает на приём к врачу. 
fra	rus	« Quatre livres cinquante », dit Bob. 	"Четыре фунта пятьдесят", — сказал Боб. 
fra	rus	Je suis tellement content que vous ayez réussi. 	Я так рад вашему успеху. 
fra	rus	La parole est à toi, Tom. 	Тебе слово, Том. 
fra	rus	Sa vie s'est éteinte. 	Её жизнь угасла. 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты туда съездила. 
fra	rus	On se couche tard. 	Мы поздно ложимся. 
fra	rus	Elles nous ont oubliées. 	Они нас забыли. 
fra	rus	Il suffisait de me demander. 	Достаточно было спросить у меня. 
fra	rus	C'est un célèbre historien. 	Он известный историк. 
fra	rus	Sait-il écrire ? 	Он умеет писать? 
fra	rus	Les bibliothèques sont vides. 	В библиотеках пусто. 
fra	rus	Est-ce que tu sais déjà nager ? 	Ты уже умеешь плавать? 
fra	rus	« Qui était encore dans le bureau quand tu es parti ? » « Personne. » 	«Кто ещё был в офисе, когда ты уходил?» — «Никого». 
fra	rus	Pourquoi fouillez-vous dans mes affaires ? 	Почему вы роетесь в моих вещах? 
fra	rus	Deux fois quatre égalent huit. 	Дважды четыре равняется восьми. 
fra	rus	Je ne m'y suis jamais habituée. 	Я так и не привыкла к этому. 
fra	rus	J'avais très sommeil et je me suis endormie tout de suite. 	Я очень хотела спать и сразу заснула. 
fra	rus	Il me craint. 	Он меня боится. 
fra	rus	Tom a-t-il beaucoup d’amies ? 	У Тома много подруг? 
fra	rus	Pourquoi fouilles-tu dans mes affaires ? 	Почему ты роешься в моих вещах? 
fra	rus	Les rues étaient calmes. 	Улицы были тихи. 
fra	rus	J'arrête de boire. 	Я бросаю пить. 
fra	rus	L'avez-vous remarqué ? 	Вы его заметили? 
fra	rus	Écris à l'encre. 	Пиши чернилами. 
fra	rus	Le cavalier est la seule pièce qui puisse enjamber d'autres pièces. 	Конь – единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры. 
fra	rus	Il n'a connu que la guerre dans sa vie. 	Он ничего, кроме войны, в своей жизни не знал. 
fra	rus	Invite-la. 	Пригласи её. 
fra	rus	Tu ne pourras surprendre personne avec cette nouvelle. 	Ты никого не сможешь удивить этой новостью. 
fra	rus	Suis ton propre chemin. 	Иди своим собственным путём. 
fra	rus	À mercredi ! 	До среды! 
fra	rus	Il se peut que nous n'ayons pas une autre occasion. 	Другой возможности у нас может не быть. 
fra	rus	On se couche tôt. 	Мы рано ложимся. 
fra	rus	Je n'ai vu ton message qu'à l'instant. 	Я только сейчас увидел твоё сообщение. 
fra	rus	J'ai une fille à marier. 	У меня дочь на выданье. 
fra	rus	Ouvre-lui la porte. 	Открой ей дверь. 
fra	rus	Tu te comportes comme un enfant gâté. 	Ты ведёшь себя как избалованный ребёнок. 
fra	rus	Ils ne semblent pas comprendre ce qu'il se passe. 	Похоже, они не понимают, что происходит. 
fra	rus	Ils ne nous ont pas oubliées. 	Они нас не забыли. 
fra	rus	Combien est-elle payée pour faire ça ? 	Сколько ей за это платят? 
fra	rus	Cet enfant a-t-il des parents ? 	У этого ребёнка есть родители? 
fra	rus	Elle se sentait très seule. 	Ей было очень одиноко. 
fra	rus	La sirène n'a pas de jambes. Elle ne peut pas s'asseoir. Elle ne peut qu'être couchée. 	У русалки нет ног. Она не может сидеть, она может только лежать. 
fra	rus	T'es parti où ? 	Ты куда ушёл? 
fra	rus	J'ai bien fait. 	Я правильно сделал. 
fra	rus	Je l'ai apporté pour vous. J'espère qu'il vous plaira ! 	Я принёс его вам. Надеюсь, он вам понравится! 
fra	rus	Nourris-la ! 	Покорми её. 
fra	rus	Il est trop lourd, je ne parviens pas à le soulever. 	Он слишком тяжёлый, я не могу его поднять. 
fra	rus	Il se rend à l'école à vélo. 	Он едет в школу на велосипеде. 
fra	rus	Réveille-moi demain à huit heures. 	Разбуди меня завтра в восемь часов. 
fra	rus	Invite-le. 	Пригласи его. 
fra	rus	Avez-vous tout trouvé ? 	Вы всё нашли? 
fra	rus	Ce n'est pas mon seul problème. 	Это не единственная моя проблема. 
fra	rus	Il s'est blessé au genou gauche. 	Он поранил левое колено. 
fra	rus	Je sais ce que dirait Tom. 	Я знаю, что сказал бы Том. 
fra	rus	Je n'achète pas de livres. 	Я не покупаю книг. 
fra	rus	Pourquoi lui mentirais-je ? 	Зачем мне ей врать? 
fra	rus	Quel âge avait-elle ? 	Сколько ей было? 
fra	rus	Aime-le ! 	Люби его. 
fra	rus	Il porte un pantalon rouge. 	Он в красных брюках. 
fra	rus	Elle s'en fiche d'elle. 	Ей на неё плевать. 
fra	rus	Nous n’oublierons pas Tom. 	Мы не забудем Тома. 
fra	rus	Elle ne nous a pas oubliées. 	Она нас не забыла. 
fra	rus	La table n'est pas stable, car ses pieds sont de longueur inégale. 	Стол неустойчив, потому что у него ножки разной длины. 
fra	rus	Pourquoi lui mentirais-je ? 	Зачем мне ему врать? 
fra	rus	Tout est à refaire. 	Всё надо переделывать. 
fra	rus	Pourvu qu'elles se calment. 	Хоть бы они успокоились. 
fra	rus	Cette émission est en direct. 	Эта передача идёт в прямом эфире. 
fra	rus	Tout le monde s'est arrêté. 	Все остановились. 
fra	rus	Elle s'est sentie très seule. 	Ей стало очень одиноко. 
fra	rus	Existent-ils depuis longtemps ? 	Они давно существуют? 
fra	rus	Il me semble que quelqu'un a falsifié ma signature. 	Похоже, мою подпись подделали. 
fra	rus	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 	Она не знала, что Жорж Санд - женщина. 
fra	rus	L'examen était horriblement difficile. 	Экзамен был ужасно сложный. 
fra	rus	Vous dramatisez un peu, je pense. 	Мне кажется, вы немного драматизируете. 
fra	rus	Elle veut bien t'aider. 	Она очень хочет тебе помочь. 
fra	rus	Il est venu et y est resté. 	Он пришёл и там остался. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé l'interrompre. 	Мы не осмелились его перебить. 
fra	rus	Ne baisse pas les bras ! 	Не опускай руки! 
fra	rus	Est-ce que tu peux traduire cette phrase pour moi ? 	Можешь перевести мне это предложение? 
fra	rus	Je lui ai demandé, mais elle n'a pas répondu. 	Я у неё спросил, но она не ответила. 
fra	rus	Combien de Français vivent à l'étranger ? 	Сколько французов живёт за границей? 
fra	rus	Ils ont fait un pas en avant. 	Они сделали шаг вперёд. 
fra	rus	Je ne savais pas que Marie était la fille de Tom. 	Я не знал, что Мария — дочь Тома. 
fra	rus	Ils le leur ont dit. 	Они им это сказали. 
fra	rus	Pendant que tu dors, je vais me promener. 	Пока ты спишь, я пойду прогуляюсь. 
fra	rus	Qu'y a-t-il à manger ? 	Чего есть поесть? 
fra	rus	Elles ont dit qu’elles pouvaient le faire. 	Они сказали, что могут это сделать. 
fra	rus	Durant le crépuscule, le ciel est rouge. 	В сумерках небо красное. 
fra	rus	Le principal avantage de ce livre est sa structure pratique. 	Главным достоинством этой книги является её удобная структура. 
fra	rus	Qu'est-il arrivé à Marie ? 	Что случилось с Мэри? 
fra	rus	Ce n'est pas leur seul problème. 	Это не единственная их проблема. 
fra	rus	Il ne m'a pas oublié. 	Он меня не забыл. 
fra	rus	Pourquoi me suis-je fiée à vous ? 	Зачем я вам доверилась? 
fra	rus	Pourquoi as-tu voté contre ? 	Почему ты проголосовал против? 
fra	rus	Mais la première chose que nous disons est « bonjour ». 	Но первое, что мы говорим, - это "здравствуйте". 
fra	rus	Il faut vite la régler. 	Надо быстро её уладить. 
fra	rus	Mes voisins sont en vacances en Normandie. 	Мои соседи отдыхают в Нормандии. 
fra	rus	J'espère vraiment que ça ne se produira pas. 	Я очень надеюсь, что этого не будет. 
fra	rus	Nous n'avons pas osé lui demander. 	Мы не осмелились у него спросить. 
fra	rus	Napoléon est mort sur une île dans l'Atlantique. 	Наполеон умер на острове в Атлантике. 
fra	rus	J'ai fait un pari avec Tom. 	Я заключил с Томом пари. 
fra	rus	Pourquoi Tom en avait-il besoin ? 	Зачем Тому это было нужно? 
fra	rus	Elle ne vaut pas de tels sacrifices. 	Она не стоит таких жертв. 
fra	rus	Elle n'est pas bien grande. 	Она не очень высокая. 
fra	rus	Pourquoi prennent-ils des mesures aussi stupides ? 	Почему они принимают такие тупые меры? 
fra	rus	Ta maison est en vente. 	Твой дом выставлен на продажу. 
fra	rus	Je vais vous rembourser. 	Я верну вам долг. 
fra	rus	J'ai modifié la phrase anglaise. 	Я изменил английское предложение. 
fra	rus	Ses ronflements me réveillent. 	Его храп меня будит. 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты поехал. 
fra	rus	Elle ne sait pas jouer. 	Она не умеет играть. 
fra	rus	Je l’ai accompagné jusqu’à la maison. 	Я проводил его до дома. 
fra	rus	« Il pleut comme vache qui pisse », est une expression française particulièrement laide. 	«Il pleut comme vache qui pisse» – «льёт будто корова ссыт» – особенно гадкое французское выражение. 
fra	rus	Ta mère est allée voir son amie. 	Твоя мать пошла к своей подруге. 
fra	rus	As-tu la permission de le faire ? 	У тебя есть на это разрешение? 
fra	rus	Marie est-elle au courant de tout cela ? 	А Мэри обо всём этом в курсе? 
fra	rus	Allô, m'entends-tu ? 	Алло, меня слышно? 
fra	rus	Assure-toi de le faire. 	Обязательно сделай это. 
fra	rus	Nous n'avons pas vu passer notre jeunesse. 	Мы не заметили, как прошла наша молодость. 
fra	rus	Pourquoi as-tu voté pour ? 	Почему ты проголосовал за? 
fra	rus	L'avez-vous remarquée ? 	Вы её заметили? 
fra	rus	Ce complément alimentaire est-il nocif à la santé ? 	Эта пищевая добавка вредит здоровью? 
fra	rus	Vous avez bien vérifié ? 	Вы как следует проверили? 
fra	rus	Sur Tatoeba, il y a un éminent professeur de toki pona nommé Tepan. 	На Татоэбе есть отличный учитель токипоны по имени Тепан. 
fra	rus	Ils sont partis en Bourgogne. 	Они уехали в Бургундию. 
fra	rus	Pourquoi vous mentirais-je ? 	С чего мне вам врать? 
fra	rus	Êtes-vous venue seule ici ? 	Вы сюда одна пришли? 
fra	rus	Ils le lui ont dit. 	Они ей это сказали. 
fra	rus	Je vais vous rembourser. 	Я верну вам деньги. 
fra	rus	Marie ne l'a pas lue. 	Мэри её не читала. 
fra	rus	Je parlerai très brièvement. 	Я буду очень краток. 
fra	rus	Ajoute du sel ! 	Посоли. 
fra	rus	D'où me connaissez-vous ? 	Откуда вы меня знаете? 
fra	rus	Il a acheté une boisson énergisante. 	Он купил энергетический напиток. 
fra	rus	M'entendent-ils ? 	Они меня слышат? 
fra	rus	Je n’ai personne avec qui pratiquer le norvégien. 	Мне не с кем практиковать норвежский. 
fra	rus	Il l'a sauvée de la noyade. 	Он спас её, когда она тонула. 
fra	rus	Je pense que c'est une orchidée. 	Думаю, это орхидея. 
fra	rus	Tu sais déjà nager ? 	Ты уже умеешь плавать? 
fra	rus	Savent-elles lire ? 	Они умеют читать? 
fra	rus	Tom vendrait même sa mère. 	Том даже мать родную продал бы. 
fra	rus	Je l'ai attendu plusieurs heures. 	Я прождал его несколько часов. 
fra	rus	Nous avons voyagé dans toute l'Europe. 	Мы путешествовали по всей Европе. 
fra	rus	Je vous dirai toute la vérité. 	Я скажу Вам всю правду. 
fra	rus	Il est trop lourd, je ne parviens pas à le soulever. 	Он слишком тяжёлый, у меня не получается его поднять. 
fra	rus	Il ne vaut pas de tels sacrifices. 	Он не стоит таких жертв. 
fra	rus	Quels sauvages ! 	Ну и дикари! 
fra	rus	Tu comprends l'allemand ? 	Ты понимаешь по-немецки? 
fra	rus	Je me demande si elle va gagner ou non. 	Интересно, выиграет она или нет. 
fra	rus	Est-ce de l'ukrainien ? 	Это украинский? 
fra	rus	Il y avait des rumeurs douteuses à son sujet. 	О нём ходили сомнительные слухи. 
fra	rus	Apprendre l'allemand est important. 	Важно учить немецкий. 
fra	rus	J'aimerais que tu y ailles. 	Я хотел бы, чтобы ты туда сходила. 
fra	rus	Elles te craignent. 	Они тебя боятся. 
fra	rus	Il refuse mon aide. 	Он отказывается от моей помощи. 
fra	rus	Il a refusé mon aide. 	Он отказался от моей помощи. 
fra	rus	Excusez-moi, qu'est-ce que vous venez de dire ? 	Простите, что Вы только что сказали? 
fra	rus	Aidez-moi à dresser la table. 	Помогите мне накрыть на стол. 
fra	rus	Trente personnes ont assisté à cette réunion. 	На этом собрании было тридцать человек. 
fra	rus	Est-ce que ça te suffit ? 	Тебе этого хватает? 
fra	rus	Tom ne m'a rien laissé à manger. 	Том не оставил мне еды. 
fra	rus	Elle vous craint. 	Она вас боится. 
fra	rus	Il ne l'a pas lue. 	Он её не прочёл. 
fra	rus	Mets-le en évidence ! 	Подчеркни это. 
fra	rus	Je vais vous rembourser. 	Я вам всё верну. 
fra	rus	Vous les craignez. 	Вы их боитесь. 
fra	rus	J'ai longuement attendu sa venue. 	Я долго ждала её прихода. 
fra	rus	Comment les a-t-elle sauvés ? 	Как она их спасла? 
fra	rus	« As-tu des enfants ? » « Oui, j'ai un fils. » 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
fra	rus	Vous auriez dû tout lui dire il y a longtemps. 	Вам давно надо было ей всё рассказать. 
fra	rus	Où se trouve l'océan Atlantique ? 	Где находится Атлантический океан? 
fra	rus	Marie a perdu son téléphone portable. 	Маша потеряла свой мобильный телефон. 
fra	rus	Marie est une femme adulte maintenant. 	Мэри теперь взрослая женщина. 
fra	rus	Elles sont parties sans laisser d'adresse. 	Они уехали, не оставив адреса. 
fra	rus	Il le lui a dit. 	Он ему это сказал. 
fra	rus	Je sais déjà nager. 	Я уже умею плавать. 
fra	rus	Elle les a réparées. 	Она их починила. 
fra	rus	Ils le lui ont dit. 	Они ему это сказали. 
fra	rus	Vous avez bien vérifié ? 	Вы хорошо проверили? 
fra	rus	À quoi souriez-vous ? 	Чему вы улыбаетесь? 
fra	rus	Tu aurais dû tout lui dire depuis longtemps. 	Тебе давно надо было ему всё рассказать. 
fra	rus	Marie ne l'a pas lue. 	Мэри её не прочла. 
fra	rus	Il promit aux esclaves qu'ils seraient libérés. 	Он пообещал рабам, что их освободят. 
fra	rus	Elles veulent sortir de la maison. 	Они хотят выйти из дома. 
fra	rus	J'avais très sommeil et je me suis endormie tout de suite. 	Я очень хотела спать и сразу уснула. 
fra	rus	Tom a dit qu'il aimerait être un poisson. 	Том сказал, он бы хотел быть рыбой. 
fra	rus	« As-tu des enfants ? » « Oui, j'ai un fils. » 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня сын". 
fra	rus	Est-ce de l'allemand ? 	Это немецкий? 
fra	rus	Ils nous ont attaqués de tous les côtés. 	Они напали на нас со всех сторон. 
fra	rus	Tout le monde a écouté. 	Все слушали. 
fra	rus	Il a murmuré quelques mots. 	Он прошептал несколько слов. 
fra	rus	Tom a beaucoup d'amis en Australie. 	У Тома в Австралии много друзей. 
fra	rus	Nous faisons face à une menace nouvelle. 	Мы столкнулись с новой угрозой. 
fra	rus	Elle a donné du lait au chat. 	Она дала коту молока. 
fra	rus	Vous auriez dû lui dire tout depuis longtemps. 	Вам давно надо было ему всё рассказать. 
fra	rus	Je ne comprends pas pourquoi tu trembles. 	Не понимаю, чего ты дрожишь. 
fra	rus	Elles mangeront leur pain. 	Они съедят свой хлеб. 
fra	rus	Il n'a connu que la guerre dans sa vie. 	Он ничего не знал в жизни, кроме войны. 
fra	rus	Il achète et revend. 	Он покупает и перепродаёт. 
fra	rus	Tom a besoin de changer de vêtements. 	Тому нужно переодеться. 
fra	rus	Il suffisait de me demander. 	Достаточно было попросить меня. 
fra	rus	Ma mère va au marché aujourd'hui. 	Мама сегодня идёт на рынок. 
fra	rus	Je suis bien, et toi ? 	Я в порядке, а ты? 
fra	rus	Elle nous a oubliés. 	Она нас забыла. 
fra	rus	Vous ne pourrez surprendre personne avec cette nouvelle. 	Вы никого не сможете удивить этой новостью. 
fra	rus	Il porte un gilet jaune. 	На нём жёлтый жилет. 
fra	rus	J'en bois presque tous les jours. 	Я её почти каждый день пью. 
fra	rus	Je suis gelée jusqu'aux os. 	Я промёрзла до костей. 
fra	rus	Ne crois pas en ces superstitions. 	Не верь в эти суеверия. 
fra	rus	Penses-tu qu'il y arrivera ? 	Думаешь, у него получится? 
fra	rus	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes parti ? » « Personne. » 	«Кто ещё был в офисе, когда вы уходили?» — «Никого». 
fra	rus	Tu nous crains. 	Ты нас боишься. 
fra	rus	Je l'ai apporté pour toi. J'espère qu'il te plaira ! 	Я принёс его тебе. Надеюсь, он тебе понравится! 
fra	rus	Il ne m'a pas oubliée. 	Он меня не забыл. 
fra	rus	Que comptez-vous faire ? 	Что думаете делать? 
fra	rus	La phrase est bonne. 	Предложение хорошее. 
fra	rus	Elles mangeront leur pain. 	Они будут есть свой хлеб. 
fra	rus	Elle s'en fiche de lui. 	Ей на него плевать. 
fra	rus	Tom a dit qu’il préférerait rester à la maison. 	Том сказал, что предпочёл бы остаться дома. 
fra	rus	Tom ne remarqua pas la différence. 	Том не заметил разницы. 
fra	rus	Les Français mangent beaucoup de pain. 	Французы едят много хлеба. 
fra	rus	Tu vas acheter les cadeaux de Noël ? 	Ты будешь покупать рождественские подарки? 
fra	rus	Je l'ai apportée pour vous. J'espère qu'elle vous plaira ! 	Я принёс её вам. Надеюсь, она вам понравится! 
fra	rus	De quelle couleur est le chandail de Tom ? 	Какого цвета свитер Тома? 
fra	rus	Allons nager après l’école ! 	Пойдем купаться после школы. 
fra	rus	Pourriez-vous m'accompagner ? 	Вы не могли бы меня проводить? 
fra	rus	L'armoise est bonne pour les maux de ventre. 	Полынь помогает от боли в животе. 
fra	rus	Il se sentait aussi léger qu'un flocon de coton. 	Он чувствовал себя лёгким как пёрышко. 
fra	rus	Quand est-ce que le peuple se réveillera ? 	Когда народ проснётся? 
fra	rus	Je suis très contente des résultats. 	Я очень довольна результатами. 
fra	rus	Elle me craint. 	Она меня боится. 
fra	rus	Pourquoi vous mentirais-je ? 	Зачем мне вам врать? 
fra	rus	Je refuse de vous croire. 	Я отказываюсь вам верить. 
fra	rus	Je n'ai pas encore pigé pourquoi la porte du placard ne ferme pas correctement. 	Я пока не понял, почему дверца шкафа плохо закрывается. 
fra	rus	Elles les ont écrits. 	Они их написали. 
fra	rus	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 	«Ты русская?» — «Да». 
fra	rus	Il n'a pas voulu m'accompagner. 	Он не захотел меня провожать. 
fra	rus	Nous ne sommes pas tes esclaves. 	Мы не твои рабы. 
fra	rus	Vous convient-elle ? 	Она вам подходит? 
fra	rus	Les rues étaient calmes. 	На улицах было тихо. 
fra	rus	Il ne devrait rien y avoir sur le plateau sauf de la nourriture ! 	На подносе не должно быть ничего, кроме еды! 
fra	rus	Mangez votre soupe avant qu'elle ne refroidisse. 	Ешьте суп, пока не остыл. 
fra	rus	Les papillons ne sont que des fleurs envolées un jour de fête où la nature était pleine d’invention et de fécondité. 	Бабочки - это просто цветы, которые улетели в праздничный день, когда природа была особенно изобретательна и плодотворна. 
fra	rus	Je ne peux pas vous croire. 	Я не могу вам поверить. 
fra	rus	Marie est une artiste de renommée mondiale. 	Маша — всемирно известная художница. 
fra	rus	Pourvu qu'il y arrive. 	Хоть бы у него получилось. 
fra	rus	Elle lisait à la bibliothèque. 	Она читала в библиотеке. 
fra	rus	Je ne parle de ma maladie à personne. 	Я ни с кем не говорю о своей болезни. 
fra	rus	Non madame, moi, je ne travaille pas pour le roi de Prusse. 	Нет, мадам, я не работаю на короля Пруссии. 
fra	rus	Marcus s'est abstenu. 	Маркус воздержался. 
fra	rus	Trente personnes ont assisté à cette réunion. 	На этом собрании присутствовало тридцать человек. 
fra	rus	J'avais peur de ne jamais la revoir. 	Я боялся, что больше никогда её не увижу. 
fra	rus	Regarde, il y a un nid de pigeons dans cet arbre. 	Смотри, на этом дереве голубиное гнездо. 
fra	rus	Pendant que tu dors, je vais me promener. 	Пока ты спишь, я пойду пройдусь. 
fra	rus	Aime-la ! 	Люби её. 
fra	rus	Certains étaient en train de jouer au tennis sur le court de tennis. 	Некоторые играли в теннис на теннисном корте. 
fra	rus	Nous finissons par nous habituer à tout. 	В конце концов мы ко всему привыкаем. 
fra	rus	Savent-elles compter ? 	Они умеют считать? 
fra	rus	Aimez-la ! 	Любите её. 
fra	rus	Je ne savais pas que Marie était la fille de Tom. 	Я не знала, что Мария — дочь Тома. 
fra	rus	À quand remonte la dernière fois que vous avez regardé les étoiles dans le ciel ? 	Когда вы в последний раз смотрели на звёзды в небе? 
fra	rus	Il n'avait rien à faire hier. 	Ему вчера было нечем заняться. 
fra	rus	Pourriez-vous m'accompagner ? 	Вы не могли бы пойти со мной? 
fra	rus	J'ai ouvert la boîte de Pandore. 	Я открыла ящик Пандоры. 
fra	rus	Il te craint. 	Он тебя боится. 
fra	rus	Sait-elle écrire ? 	Она умеет писать? 
fra	rus	Le père de Marie, Charles-Guillaume, appartient à la génération qui ne jette rien. 	Отец Марии, Карл-Вильгельм, принадлежит к поколению тех, кто ничего не выбрасывает. 
fra	rus	Il nous faut déménager. 	Нам надо переехать. 
fra	rus	Nous sommes pas du même âge lui et moi. 	Мы с ним не одного возраста. 
fra	rus	Plus j'essaye, plus je fais d'erreurs. 	Чем больше я пытаюсь, тем больше делаю ошибок. 
fra	rus	Tu vas aller où ? 	Ты куда пойдёшь? 
fra	rus	Sa voix tremblante trahissait sa nervosité. 	Дрожащий голос выдавал его нервозность. 
fra	rus	Comment l’ai-je laissé pénétrer ? 	Как же я его пропустил? 
fra	rus	Assure-toi de pouvoir le faire. 	Убедись, что можешь это сделать. 
fra	rus	Seigneur, ayez pitié de nous, pauvres pécheurs. 	Господи, смилуйся над нами, бедными грешниками. 
fra	rus	Non, c'est non. 	Нет значит нет. 
fra	rus	Les chevaux sont plus forts que les cerfs. 	Конь сильнее оленя. 
fra	rus	Je l'ai mise en colère. 	Я её разозлил. 
fra	rus	Elle souffre d'une maladie chronique. 	У неё хроническая болезнь. 
fra	rus	Tout le monde dort sauf moi ! 	Все спят, кроме меня! 
fra	rus	Nous avons une carte. 	У нас есть карта. 
fra	rus	J'ai pris vos clés par erreur. 	Я по ошибке взял ваши ключи. 
fra	rus	C'est à toi que je parle. 	Я с тобой говорю. 
fra	rus	J'ai avalé de travers. 	У меня кусок попал не в то горло. 
fra	rus	Attendez qu’il revienne ! 	Ждите, пока он не вернётся! 
fra	rus	Ton père est allé voir son ami. 	Твой отец пошёл к другу. 
fra	rus	Tiens-toi tranquille ! 	Сиди смирно! 
fra	rus	Depuis quelques années, la France a un nouveau président. 	Уже несколько лет во Франции новый президент. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu lui as acheté ? 	Что ты ей купил? 
fra	rus	Vous pouvez compter sur elle. 	Вы можете на неё рассчитывать. 
fra	rus	Nous sommes toutes des mères. 	Все мы матери. 
fra	rus	Elles nous ont insultés. 	Они нас оскорбили. 
