fra	rus	Je ne me fierai pas aux conclusions hâtives de ce morticole. 	Я бы не стал доверять поспешным выводам этого коновала. 
fra	rus	Tu as prêté un stylo à cet étudiant. 	Ты одолжил этому студенту ручку. 
fra	rus	Il s'est passé des choses étranges. 	Произошло нечто странное. 
fra	rus	Elle les a finis ? 	Она их доделала? 
fra	rus	Préparez-moi la facture pour ce soir. 	Приготовьте мне к вечеру счёт. 
fra	rus	Peut-il m'en prendre un ? 	Можно он возьмёт мне один? 
fra	rus	Je suis certain que Tom ne va pas annuler la réunion. 	Я уверен, что Том не отменит собрание. 
fra	rus	Pouvons-nous compter sur votre coopération ? 	Мы можем рассчитывать на ваше сотрудничество? 
fra	rus	Il le faisait sans que je m'en aperçoive. 	Он делал это незаметно для меня. 
fra	rus	Dis-moi où elles sont maintenant. 	Скажи мне, где они сейчас. 
fra	rus	Il m'a montré son portfolio. 	Он показал мне своё портфолио. 
fra	rus	Je n'ai pas dit que j'étais d'accord. 	Я не сказала, что согласна. 
fra	rus	Elle est un stratège impitoyable. 	Она безжалостный стратег. 
fra	rus	Tu laisses un commentaire. 	Ты оставляешь комментарий. 
fra	rus	Je te prêterai mon stylo. 	Я дам тебе свою ручку. 
fra	rus	Tout le village va rigoler longtemps. 	Вся деревня будет долго смеяться. 
fra	rus	Il ne nous reste plus rien à faire ici. 	Нам здесь больше нечего делать. 
fra	rus	Il déteste les pastèques. 	Он ненавидит арбузы. 
fra	rus	Prenez garde à lui. 	Берегитесь его. 
fra	rus	Il est temps que tu me dises toute la vérité. 	Пора тебе сказать мне всю правду. 
fra	rus	Je ne pensais pas que Tom serait si gros. 	Я не думал, что Том окажется таким толстым. 
fra	rus	L'idéal, finalement, c'est un but qu'il faut toujours viser mais jamais vraiment atteindre. 	В конце концов, идеал - это цель, к которой всегда надо стремиться, но которой никогда по-настоящему не достичь. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'auto-école ? 	Ты знаешь, как доехать до автошколы? 
fra	rus	Nous devons nous souvenir de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помогал. 
fra	rus	Ils ne sont allés nulle part. 	Они никуда не ездили. 
fra	rus	Bono et Sinatra ont porté un toast à leur nouvelle amitié. 	Боно и Синатра подняли тост за знакомство. 
fra	rus	Elles ne sont allées nulle part. 	Они никуда не поехали. 
fra	rus	Mary a haché des oignons. 	Мэри порезала лук. 
fra	rus	Le chemin était couvert de prunes tombées. 	Дорога была усеяна упавшими сливами. 
fra	rus	On parie ? 	Пари? 
fra	rus	Tom a-t-il sauté ou a-t-il été poussé ? 	Том прыгнул или его толкнули? 
fra	rus	Si vous ne partez pas, je vais lâcher mes chiens sur vous. 	Если вы не уйдёте, я спущу на вас собак. 
fra	rus	J'en parlerai à Tom demain. 	Я поговорю об этом с Томом завтра. 
fra	rus	Il y a encore à manger dans ton assiette. 	У тебя на тарелке ещё осталась еда. 
fra	rus	Je pense les rejoindre. 	Я думаю к ним присоединиться. 
fra	rus	Apparemment, il part à l'étranger. 	Видимо, он уезжает за границу. 
fra	rus	Y as-tu déjà joué ? 	Ты когда-нибудь в него играл? 
fra	rus	Vous-même voyez tout. 	Вы сами всё видите. 
fra	rus	Tu es toute rose. 	Ты вся розовая. 
fra	rus	Elle monte vers le ciel. 	Она поднимается к небу. 
fra	rus	Comment joue-t-on au poker ? 	Как играть в покер? 
fra	rus	Je veux savoir combien pèse Tom. 	Интересно, сколько весит Том. 
fra	rus	Un jour, je l'ai rencontrée. 	Однажды я её встретил. 
fra	rus	Aidez la femme à se remettre debout. 	Помогите женщине подняться на ноги. 
fra	rus	Il lui a donné une bonne raclée. 	Он задал ему хорошую взбучку. 
fra	rus	Je suis plutôt malchanceuse. 	Мне скорее не везёт. 
fra	rus	Il est bouddhiste. 	Он буддист. 
fra	rus	Ou ne veux-tu pas ? 	Или не хочешь? 
fra	rus	Il l'aimait. 	Он его любил. 
fra	rus	Je dirai tout à tes parents. 	Я всё расскажу твоим родителям. 
fra	rus	Le chat dort sur mes pantoufles. 	Кот спит на моих тапочках. 
fra	rus	Il ne me reste pas beaucoup. 	У меня не так много осталось. 
fra	rus	On ne joue pas avec ces choses là. 	С такими вещами не играют! 
fra	rus	Elles me l'ont donné. 	Они мне его дали. 
fra	rus	Pourquoi a-t-il dû s'arrêter ? 	Почему ему пришлось остановиться? 
fra	rus	J'aimerais le revoir. 	Я хотел бы снова его увидеть. 
fra	rus	Il ne veut pas voir ça. 	Он не хочет этого видеть. 
fra	rus	Donne-lui quelque chose. 	Дай ей что-нибудь. 
fra	rus	Normalement, je me réveille vers sept heures. 	Я обычно просыпаюсь около семи. 
fra	rus	Est-ce qu'on avait vraiment besoin de venir ici ? 	Нам обязательно было сюда приходить? 
fra	rus	Si tu lis cette lettre, ça veut dire que je ne suis plus de ce monde. 	Если ты читаешь это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
fra	rus	Nous ne sommes pas comme elle. 	Мы не такие, как она. 
fra	rus	Je me vois dans le miroir chaque jour. 	Я каждый день вижу себя в зеркале. 
fra	rus	Les islamistes algériens, tout comme le pouvoir algérien dictatorial, soutiennent Poutine mais préfèrent vivre en Occident. 	Алжирские исламисты, как и деспотичные власти Алжира, поддерживают Путина, но жить предпочитают на Западе. 
fra	rus	On ne peut rien faire tout seul. 	В одиночку ничего нельзя сделать. 
fra	rus	Ils parlent de moi. 	Они говорят обо мне. 
fra	rus	Je m'excuse de t'avoir mis dans une situation si difficile. 	Прости, что ты из-за меня оказался в таком сложном положении. 
fra	rus	Je descends à la cave. 	Я спускаюсь в подвал. 
fra	rus	Ça ne va pas plaire à papa. 	Это не понравится папе. 
fra	rus	Le vent soufflait si fort que les vitres tremblaient. 	Ветер был такой сильный, что дрожали оконные стёкла. 
fra	rus	Avec qui ira-t-il ? 	С кем он пойдёт? 
fra	rus	Comment me voyez-vous ? 	Каким вы меня видите? 
fra	rus	Mes parents sont morts dans un accident de voiture. 	Мои родители погибли в автокатастрофе. 
fra	rus	Tom a admis qu'il avait tort. 	Том признал, что был не прав. 
fra	rus	Pensez-vous à moi ? 	Вы думаете обо мне? 
fra	rus	Mon heure est venue. 	Настало моё время. 
fra	rus	Qui a appelé Ann ? 	Кто Ане звонил? 
fra	rus	L'amour n'est pas que douleur. 	Любовь - это не только боль. 
fra	rus	Pour moi, c'est juste de la publicité. 	Для меня это просто реклама. 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui ai plu. 	Мне кажется, я ей понравилась. 
fra	rus	Ta beauté ne me laisse pas indifférent. 	Твоя красота не оставляет меня равнодушным. 
fra	rus	Je suis ici depuis bien plus longtemps que toi. 	Я здесь гораздо дольше тебя. 
fra	rus	Le vin est nuisible pour le foie. 	Вино вредно для печени. 
fra	rus	Je vais prendre exemple sur toi. 	Я буду брать с тебя пример. 
fra	rus	Je n'ai pas entendu de plaintes. 	Я не слышал, чтобы кто-нибудь жаловался. 
fra	rus	Je place toujours la cuillère à droite de l'assiette. 	Я всегда кладу ложку справа от тарелки. 
fra	rus	Vous avez invité tous vos amis à la fête. 	Вы пригласили на праздник всех своих друзей. 
fra	rus	Eh bien, qui agit comme ça ? 	Ну кто так поступает? 
fra	rus	Il est étrange de le voir. 	Странно его видеть. 
fra	rus	Je les ai déjà vus quelque part. 	Я их уже где-то видел. 
fra	rus	Il lui a envoyé un mot. 	Он прислал ему записку. 
fra	rus	Une voiture sur deux est une voiture importée. 	Каждая вторая машина - иностранного производства. 
fra	rus	Il y a quatre personnes dans ma famille : moi, mon mari et mes deux fils. 	Нас в семье четверо: я, муж и двое моих сыновей. 
fra	rus	Il y avait un arrêt de bus au pied de la colline. 	У подножия холма была автобусная остановка. 
fra	rus	Il fit semblant de ne rien savoir. 	Он сделал вид, что ничего не знает. 
fra	rus	J'aurais probablement fait la même chose. 	Я, наверное, поступил бы так же. 
fra	rus	Attends là ! 	Жди там! 
fra	rus	Nos hôtes sont arrivés. 	Приехали наши гости. 
fra	rus	Il y a un faible espoir, si jamais il y en a un, qu'il guérisse. 	Надежды на его выздоровление мало, если она вообще есть. 
fra	rus	C'est toi qui m'a ouvert les yeux. 	Это ты открыл мне глаза. 
fra	rus	Elles ne me voient pas. 	Они меня не видят. 
fra	rus	Elles disent quelque chose à leur mère. 	Они что-то говорят своей матери. 
fra	rus	Ce chemin est trop étroit. 	Эта дорога слишком узкая. 
fra	rus	Petya demande la permission de rester jusqu'à demain. 	Петя просит разрешения остаться до завтра. 
fra	rus	Ils ne savent pas y jouer. 	Они не умеют в неё играть. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu racontes ? Je ne comprends pas. 	Что ты болтаешь? Я не понимаю. 
fra	rus	Je suis l'exemple de ma mère. 	Я следую примеру моей матери. 
fra	rus	Les légumes ne peuvent pas parler. 	Овощи не разговаривают. 
fra	rus	L'avez-vous reçue ? 	Вы её получили? 
fra	rus	Mon téléphone est mort. 	У меня телефон сдох. 
fra	rus	Pourquoi Tom nous déteste-t-il ? 	За что Том нас ненавидит? 
fra	rus	Pourquoi avez-vous l'œil rouge ? 	Почему у Вас глаз красный? 
fra	rus	Quant à moi, je reste ici. 	Лично я останусь здесь. 
fra	rus	Il ne faut pas qu'elles croient tout le monde. 	Не надо, чтобы они всем верили. 
fra	rus	Tu m'as vu. 	Ты меня видел. 
fra	rus	Tu m'as vue. 	Ты меня видел. 
fra	rus	Les parlementaires ne sont pas parvenus à un accord. 	Парламентарии не пришли к соглашению. 
fra	rus	J'aurais échoué sans vos conseils. 	Без ваших советов у меня бы ничего не получилось. 
fra	rus	Non, ils ne respirent pas. 	Нет, они не дышат. 
fra	rus	Elle a donné du lait à son bébé. 	Она дала ребёнку молока. 
fra	rus	J'ai vraiment mal. 	Мне очень больно. 
fra	rus	Elle ne pensait pas que son rêve se réaliserait un jour. 	Она не думала, что её мечта когда-нибудь сбудется. 
fra	rus	Il avait les larmes aux yeux. 	В его глазах стояли слёзы. 
fra	rus	Les températures vont baisser. 	Температура будет падать. 
fra	rus	Vous devez me protéger. 	Вы должны меня защищать. 
fra	rus	Tu es invité à dîner. 	Ты приглашён на ужин. 
fra	rus	Le premier ministre ne connaît pas l'anglais. 	Премьер-министр не знает английского. 
fra	rus	Vous me reverrez bientôt. 	Мы с вами скоро снова увидимся. 
fra	rus	En voici une plus facile. 	Вот попроще. 
fra	rus	Il a planté un olivier. 	Он посадил оливковое дерево. 
fra	rus	Le Mississippi débouche dans le golfe du Méxique. 	Миссисипи впадает в Мексиканский залив. 
fra	rus	Elle est trop lourde, aidez-moi à la soulever ! 	Она слишком тяжёлая, помогите мне её поднять! 
fra	rus	Son comportement est digne de respect. 	Его поведение достойно уважения. 
fra	rus	Il s'est réveillé plus tôt que d'habitude aujourd'hui. 	Он сегодня проснулся раньше обычного. 
fra	rus	Nous avons séjourné dans un luxueux hôtel cinq étoiles. 	Мы остановились в шикарном пятизвёздочном отеле. 
fra	rus	Je pourrai le faire tout seul. 	Я смогу это сделать сам. 
fra	rus	Combien de filles sont sur cette photo ? 	Сколько девушек на этой фотографии? 
fra	rus	Je ne sais pas si je peux le refaire. 	Не знаю, смогу ли я его переделать. 
fra	rus	Il retourna dans sa chambre. 	Он вернулся к себе в комнату. 
fra	rus	Où étiez-vous, Tom ? 	Где Вы были, Том? 
fra	rus	Tom a dit qu'il allait ranger sa chambre. 	Том сказал, что уберётся в своей комнате. 
fra	rus	L'homme est décédé quelques heures plus tard. 	Мужчина скончался несколько часов спустя. 
fra	rus	Tom et Mary ont toussé tous les deux. 	Том и Мэри оба закашлялись. 
fra	rus	J'ai commandé à manger. 	Я заказал поесть. 
fra	rus	Je ne peux pas trouver ma montre. 	Я не могу часы найти. 
fra	rus	S'il te plaît, ne pars pas. Ne me laisse pas seul ici. 	Пожалуйста, не уходи. Не оставляй меня здесь одного. 
fra	rus	Nous invitons parfois des amis à venir dîner. 	Мы иногда приглашаем на ужин друзей. 
fra	rus	Elle déménagea en Serbie. 	Она переехала в Сербию. 
fra	rus	Tout ce qui a un commencement a une fin. 	У всякого начала есть конец. 
fra	rus	Nous ne l'avons pas utilisé depuis au moins dix ans. 	Мы по меньшей мере лет десять им не пользовались. 
fra	rus	Le sol est encore mouillé. Le match va sûrement être annulé. 	Земля ещё мокрая. Матч точно отменят. 
fra	rus	Je ferai tout ce que tu veux que je fasse. 	Я сделаю всё, что ты от меня хочешь. 
fra	rus	Il ne faut pas que vous croyiez tout le monde. 	Не надо всем верить. 
fra	rus	Combien de tickets vas-tu acheter ? 	Сколько билетов ты купишь? 
fra	rus	Je n'attends rien de personne. 	Я ни от кого ничего не жду. 
fra	rus	Tom a donné une réponse évasive à Mary. 	Том дал Мэри уклончивый ответ. 
fra	rus	La grêle a causé de gros dégâts. 	Град нанёс большой ущерб. 
fra	rus	Appelle-moi. 	Зови меня. 
fra	rus	Demain il n’y’aura pas de travail. 	Завтра работы не будет. 
fra	rus	Nous fêterons le Nouvel An en Pologne. 	Мы будем встречать Новый год в Польше. 
fra	rus	As-tu déjà cherché toi-même ? 	Ты сам уже искал? 
fra	rus	Il m'a dit qu'il ne viendrait pas. 	Он сказал мне, что не придёт. 
fra	rus	Vous pouvez rester ici jusqu’à demain. 	Можете остаться здесь до завтра. 
fra	rus	Je me trouve près d'elle. 	Я нахожусь рядом с ней. 
fra	rus	Je ne te le donnerai pas. 	Я тебе этого не дам. 
fra	rus	Vous les avez perdues. 	Вы их потеряли. 
fra	rus	Je l'ai appris sur Wikipédia. 	Я узнал об этом из Википедии. 
fra	rus	Vous les avez vus, n’est-ce pas ? 	Вы же их видели? 
fra	rus	J'ai un truc à te dire. 	Мне надо сказать тебе одну вещь. 
fra	rus	Qu'est-ce que ce premier proverbe veut dire ? 	Что значит эта первая пословица? 
fra	rus	Est-il déjà passé ? 	Он уже заходил? 
fra	rus	La Lituanie a rejoint l'OTAN en 2004. 	Литва вступила в НАТО в 2004 году. 
fra	rus	Tu ne portes pas des lunettes d'habitude ? 	Ты обычно не носишь очки? 
fra	rus	Vous ne devriez pas dire une chose pareille en présence d'enfants. 	Вам не следует говорить такие вещи при детях. 
fra	rus	Ils ne sont presque jamais en retard. 	Они почти никогда не опаздывают. 
fra	rus	Rase-toi. 	Побрейся. 
fra	rus	Je mange tout en lisant. 	Я читаю за столом. 
fra	rus	Je n'ai reçu aucun message hier. 	Я вчера не получал никаких сообщений. 
fra	rus	Ils s'en rappelleront ? 	Они об этом вспомнят? 
fra	rus	On confond Tom souvent avec son frère. 	Тома часто путают с братом. 
fra	rus	« Pourquoi Tom a-t-il fait ça ? » « Je n'en sais rien. » 	"Зачем Том это сделал?" - "Понятия не имею". 
fra	rus	Arrête de le supplier ! 	Хватит его упрашивать! 
fra	rus	Vous parlez très bien allemand. 	Вы очень хорошо говорите по-немецки. 
fra	rus	Je vais continuer à essayer. 	Я продолжу попытки. 
fra	rus	Vous nous les avez rendues. 	Вы нам их отдали. 
fra	rus	Il parle mal. 	Он плохо говорит. 
fra	rus	Son frère hocha la tête. 	Его брат покачал головой. 
fra	rus	Elle ne s'intéresse pas à l'art. 	Она не интересуется искусством. 
fra	rus	Si vous cherchez bien, vous trouverez. 	Если как следует поищете, найдёте. 
fra	rus	Ne la crois pas ! 	Не верь ей! 
fra	rus	« Tu n'aimes pas le sport ? » « Non, je n'aime pas. » 	"Ты не любишь спорт?" - "Нет, не люблю". 
fra	rus	Rentre tout de suite. 	Возвращайся скорей. 
fra	rus	À quelle heure avez-vous quitté votre maison ce matin ? 	Во сколько вы сегодня утром вышли из дома? 
fra	rus	On a tout ce qu'il nous faut pour réussir. 	У нас есть всё, что нужно, чтобы достигнуть успеха. 
fra	rus	Comme moi, il n'aime pas le sport. 	Как и я, он не любит спорт. 
fra	rus	Vous ne devez pas oublier votre promesse. 	Вы не должны забывать своего обещания. 
fra	rus	Pourquoi il vous ment ? 	Почему он вам лжёт? 
fra	rus	Est-ce que ta sœur arrive aujourd'hui ? 	Твоя сестра сегодня приезжает? 
fra	rus	Je ne sais pas s’il l’a trouvée. 	Не знаю, нашёл ли он её. 
fra	rus	Pourquoi se plaint-il ? 	Почему он жалуется? 
fra	rus	Quand je suis arrivée, personne n'était là. 	Когда я приехала, никого не было. 
fra	rus	Combien de temps cela va-t-il encore durer ? 	Сколько это ещё продлится? 
fra	rus	Ils ont écrit beaucoup de phrases. 	Они написали много предложений. 
fra	rus	Pourquoi me frappes-tu ? 	За что ты меня бьёшь? 
fra	rus	Pourquoi nous en parle-t-il ? 	Зачем он с нами об этом говорит? 
fra	rus	Ils se promènent bras dessus bras dessous sur les quais. 	Они прогуливаются по набережным под ручку. 
fra	rus	Pourquoi il vous ment ? 	Почему он вас обманывает? 
fra	rus	Que lui ai-je dit ? 	Что я ей сказал? 
fra	rus	Prends-tu des médicaments ? 	Ты принимаешь какие-нибудь лекарства? 
fra	rus	Je dois me faire vieux. 	Я, должно быть, старею. 
fra	rus	Je ne peux pas vous prendre au sérieux. 	Я не могу принимать вас всерьёз. 
fra	rus	Quelque part dehors, il y a mon chien. 	Где-то на улице моя собака. 
fra	rus	Tu ne m'as jamais parlé de ça. 	Ты мне никогда об этом не говорил. 
fra	rus	C'est commode de vivre si près de la gare. 	Удобно жить так близко к станции. 
fra	rus	J'ai demandé au voisin de m'aider. 	Я попросил соседа помочь мне. 
fra	rus	Elle l’a remis à sa place. 	Она положила его на место. 
fra	rus	C’est l’opinion du chef de l’État. 	Это мнение главы государства. 
fra	rus	De cela, on peut bien parler. 	Об этом вполне можно поговорить. 
fra	rus	Ces chaussures me serrent un peu. 	Эти ботинки мне немного жмут. 
fra	rus	Il n’y a aucune urgence. 	Нет никакой срочности. 
fra	rus	Leur as-tu dit « merci » ? 	Ты им спасибо сказал? 
fra	rus	Qu'aimeriez-vous aller voir au cinéma ? 	Что бы вы хотели пойти посмотреть в кино? 
fra	rus	Merci ! Je m'en doutais. 	Спасибо! Я так и думала. 
fra	rus	Contrairement à toi, je suis capable de reconnaître mes erreurs. 	В отличие от тебя, я способен признавать свои ошибки. 
fra	rus	Quel est le titre du chapitre ? 	Как называется глава? 
fra	rus	Il est en retard pour la réunion. 	Он опаздывает на собрание. 
fra	rus	Laissez-moi rêver. 	Дайте мне помечтать. 
fra	rus	Quelle robe porteras-tu pour ton mariage ? 	Какое платье ты наденешь на свадьбу? 
fra	rus	Le musée est loin, il faudra prendre un bus. 	Музей далеко, надо будет ехать на автобусе. 
fra	rus	Tom persiste. 	Том упорствует. 
fra	rus	La pièce était décorée de tapisseries murales, de coussins brodés et de chaises dorées. 	Комната была украшена настенными коврами, вышитыми подушками и позолоченными стульями. 
fra	rus	Il aime sa nièce comme sa fille. 	Он любит свою племянницу как дочь. 
fra	rus	Je préfère la viande de mouton à celle du bœuf. 	Баранину я люблю больше, чем говядину. 
fra	rus	Tu as des chaussures de marche ? 	У тебя есть треккинговые ботинки? 
fra	rus	Elle ne savait pas quelle porte ouvrir. 	Она не знала, какую дверь открывать. 
fra	rus	Tom décida de tenir sa promesse. 	Том решил сдержать своё обещание. 
fra	rus	Personne ne l’entend. 	Её никто не слышит. 
fra	rus	Demain vous serez heureuse. 	Завтра Вы будете счастливы. 
fra	rus	Avez-vous mis Tom au courant ? 	Вы поставили Тома в известность? 
fra	rus	Eh bien, vous parlez déjà bien. 	Ну, вы уже хорошо говорите. 
fra	rus	Le recours aux armes chimiques est un crime de guerre. 	Применение химического оружия является военным преступлением. 
fra	rus	La Chine est le pays le plus peuplé au monde. 	Китай - самая населённая страна в мире. 
fra	rus	C'est comme vous voulez. 	Это уж как хотите. 
fra	rus	Quand Tom m'a vu, il s'est tu. 	Увидев меня, Том замолчал. 
fra	rus	Elle a acheté le livre pour presque rien. 	Она купила книгу практически за бесценок. 
fra	rus	Ça le fera réfléchir. 	Это заставит его задуматься. 
fra	rus	L’ascenseur est-il encore en panne ? 	Эскалатор всё ещё не работает? 
fra	rus	Elle te l'a donné ? 	Она тебе это дала? 
fra	rus	Tom, tu peux croire ce que tu veux. 	Том, ты можешь верить, во что хочешь. 
fra	rus	Qui manipule les opinions publiques ? 	Кто манипулирует общественным мнением? 
fra	rus	Je n'ai pas rempli mes obligations. 	Я не выполнил свои обязательства. 
fra	rus	J’ai essayé de m’endormir. 	Я попытался заснуть. 
fra	rus	Très bien, je vais le faire. 	Отлично, я так и сделаю. 
fra	rus	Il vida le verre. 	Он опорожнил стакан. 
fra	rus	Où puis-je attendre s'il vous plaît ? 	Простите, где можно подождать? 
fra	rus	Es-tu content d'y revenir ? 	Ты рад, что туда вернулся? 
fra	rus	Il ne leur a pas construit de maison. 	Он не построил им дом. 
fra	rus	J'ai entendu des cris stridents. 	Я слышал пронзительные крики. 
fra	rus	Qui lui a dit ça ? 	Кто ему об этом сказал? 
fra	rus	C'est mon ex. 	Это мой бывший. 
fra	rus	Tu es capable de t’en sortir. 	Ты в состоянии с этим справиться. 
fra	rus	J'ai ajouté Tom dans ma liste. 	Я добавил Тома в свой список. 
fra	rus	Dites à Tom que je ne m'en soucie pas. 	Скажите Тому, что меня это не волнует. 
fra	rus	Je suis debout sous un pont. 	Я стою под мостом. 
fra	rus	Toutes les accusations ont été rejetées. 	Все обвинения были отвергнуты. 
fra	rus	De la terre poussent les plantes. 	Из земли растут растения. 
fra	rus	Il faut réserver. 	Надо бронировать заранее. 
fra	rus	J'adore la langue polonaise ! 	Обожаю польский язык! 
fra	rus	C'est un mémoire de fin d'études. 	Это дипломная работа. 
fra	rus	La guerre semble interminable. 	Война кажется бесконечной. 
fra	rus	Je croyais que Tom était ton frère. 	Я думал, Том - твой брат. 
fra	rus	J'ai tout le temps faim. 	Я всё время хочу есть. 
fra	rus	Mange-t-on ou boit-on la soupe ? 	Суп едят или пьют? 
fra	rus	Toi seul peux corriger ça. 	Ты один можешь это исправить. 
fra	rus	Vous n'êtes pas maigre. 	Вы не худой. 
fra	rus	Attachons-les ! 	Давай их привяжем! 
fra	rus	Combien d'habitants y a-t-il en Europe ? 	Каково население Европы? 
fra	rus	Il y a un magasin de jouets dans le voisinage. 	Поблизости есть магазин игрушек. 
fra	rus	La chèvre a mangé dans sa main. 	Коза ела у него с рук. 
fra	rus	Est-ce qu'il y a vraiment des personnes comme ça ? 	Такие люди действительно бывают? 
fra	rus	Voici ton lit. 	Вот твоя кровать. 
fra	rus	Les gens pensaient qu'on était fous. 	Люди думали, что мы ненормальные. 
fra	rus	Je le regarde dans les yeux. 	Я смотрю ему в глаза. 
fra	rus	Il lui a donné une bonne raclée. 	Он задал ей хорошую взбучку. 
fra	rus	Vous l'aurez bientôt. 	Скоро она у вас будет. 
fra	rus	Nous irons à vélo. 	Мы поедем на велосипеде. 
fra	rus	Il y a encore des tribus sauvages sur cette île. 	На этом острове ещё есть дикие племена. 
fra	rus	« Êtes-vous sûrs que c’était André Gide qui l’avait écrit comme ça et pas les collectionneurs de citations sur Internet ? » « Je crois avoir mis un lien qui le prouve, mais bien sûr, on peut toujours douter de tout. » 	"Вы уверены, что это Андре Жид так написал, а не собиратели цитат в Интернете?" - "Мне кажется, я предоставил ссылку, которая это доказывает, но, конечно, во всём можно сомневаться". 
fra	rus	Il a une mauvaise conduite. 	Он плохо себя ведёт. 
fra	rus	Pourrais-tu désherber le jardin et arroser les fleurs ? 	Ты не мог бы прополоть сорняки в саду и полить цветы? 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда съездил. 
fra	rus	Ton comportement sort de l'ordinaire. 	Твоё поведение выходит за рамки обычного. 
fra	rus	Tout le monde le fait, donc ça va. 	Все так делают, так что ничего. 
fra	rus	Il n'y a pas de lions dans le zoo. 	В зоопарке нет львов. 
fra	rus	Tu fumais avant, n'est-ce pas ? 	Ты же раньше курил? 
fra	rus	Non, je l'ai fait de mon plein gré. 	Нет, я сделал это добровольно. 
fra	rus	Je me suis préparé pour ça. 	Я к этому подготовился. 
fra	rus	Pensez-vous qu'il existe des extraterrestres ? 	Думаете, инопланетяне существуют? 
fra	rus	Belynda, c'est ma petite sœur. 	Белинда - это моя сестрёнка. 
fra	rus	Elle ne l'oubliera jamais. 	Она его никогда не забудет. 
fra	rus	Je ne sais pas quoi faire avec elle. 	Я не знаю, что с ней делать. 
fra	rus	Ils ont fait de ma vie un véritable enfer. 	Они сделали из моей жизни настоящий ад. 
fra	rus	Nous achèterons une banane. 	Мы купим банан. 
fra	rus	Je ne mange pas autant que vous. 	Я не ем столько, сколько вы. 
fra	rus	Travailler dans le centre-ville de Tokyo est fatigant. 	Работать в центре Токио утомительно. 
fra	rus	Je viens de la bibliothèque. 	Я иду из библиотеки. 
fra	rus	Je ne suis pas aussi vieille que ce que la plupart des gens pensent. 	Я не такая старая, как думает большинство людей. 
fra	rus	Nous voulons habiter en Europe. 	Мы хотим жить в Европе. 
fra	rus	Tom le savait déjà. 	Том об этом уже знал. 
fra	rus	Elle marchait vite pour rattraper les autres. 	Она шла быстро, чтобы догнать остальных. 
fra	rus	Je dors généralement dans un lit. 	Я обычно сплю на кровати. 
fra	rus	Ne juge jamais trop vite. 	Никогда не делай поспешных выводов. 
fra	rus	Il a cent points. 	У него сто очков. 
fra	rus	Corrigez vos fautes. 	Исправьте свои ошибки. 
fra	rus	Puis-je parler ouvertement ? 	Могу я говорить открыто? 
fra	rus	Faut-il se poser la question ? 	Стоит ли задавать себе этот вопрос? 
fra	rus	Elle lui parle. 	Она с ней разговаривает. 
fra	rus	Ça s'est passé dans les années 80. 	Это произошло в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Tu manges de la salade ? 	Ты ешь салат? 
fra	rus	Quel âge ont tes sœurs ? 	Сколько лет твоим сёстрам? 
fra	rus	Cela ne m'inquiète pas outre mesure. 	Это меня не слишком волнует. 
fra	rus	À quelle fréquence Tom parle-t-il le français ? 	Как часто Том говорит по-французски? 
fra	rus	Nous essayons d’étudier l’espéranto. 	Мы пытаемся изучать эсперанто. 
fra	rus	Es-tu toujours heureux ? 	Ты по-прежнему счастлив? 
fra	rus	Tu aimes l'humour noir ? 	Тебе нравится чёрный юмор? 
fra	rus	Travailler dans le centre-ville de Tokyo est éprouvant. 	Работать в центре Токио тяжело. 
fra	rus	Quel est ton point faible ? 	Какое у тебя слабое место? 
fra	rus	Ne prêtez pas d'argent ! 	Не одалживайте денег. 
fra	rus	Ici, je pourrais vivre en paix. 	Здесь я мог бы спокойно жить. 
fra	rus	Je ne m'y connais pas en montres chères. 	Я не разбираюсь в дорогих часах. 
fra	rus	Je ne peux pas tolérer ce genre de comportement. 	Я не могу терпеть подобное поведение. 
fra	rus	Socrate était le plus sage des Grecs. 	Сократ был мудрейшим из греков. 
fra	rus	Tu n'as pas demandé. 	Ты не спрашивал. 
fra	rus	C'est bientôt Pâques. 	Скоро Пасха. 
fra	rus	Tant pis. 	Тем хуже. 
fra	rus	Ils n'habitent pas ici. 	Они здесь не живут. 
fra	rus	C'est ce que nous aimerions tous savoir. 	Это мы все хотели бы знать. 
fra	rus	Ils livrent gratuitement. 	Доставка у них бесплатная. 
fra	rus	La Renaissance commença en Italie. 	Ренессанс зародился в Италии. 
fra	rus	J'ai failli en acheter un. 	Я чуть такой не купил. 
fra	rus	Si ce que tu as écrit est illisible, je ne corrigerai pas. 	Если то, что ты написал, будет неразборчиво, я не стану исправлять. 
fra	rus	Les rues sont très propres en général au Japon. 	В Японии на улицах обычно очень чисто. 
fra	rus	L'Allemagne est plus grande que le Royaume-Uni. 	Германия больше Великобритании. 
fra	rus	Le monde est très varié. 	Мир очень разнообразен. 
fra	rus	La télévision a beaucoup d'influence sur la société. 	Телевидение имеет большое влияние на общество. 
fra	rus	Je ne sais pas ce que je veux faire après l'université. 	Я не знаю, чем хочу заниматься после университета. 
fra	rus	Il vida le verre. 	Он опустошил бокал. 
fra	rus	À vélo, le voyage est meilleur marché. 	На велосипеде путешествовать дешевле. 
fra	rus	Riez autant que vous voulez, je m'en tiendrai à mon plan jusqu'au bout. 	Можете смеяться сколько угодно, но я буду до конца придерживаться своего плана. 
fra	rus	Ils ne veulent pas me suivre. 	Они не хотят идти за мной. 
fra	rus	Vous pouvez rire de moi. 	Можете надо мной смеяться. 
fra	rus	Il nous a fallu trois heures pour arriver à une conclusion. 	Нам потребовалось три часа, чтобы прийти к какому-то выводу. 
fra	rus	Les gens mentent. 	Люди врут. 
fra	rus	Il a aidé son fils à s'habiller. 	Он помог сыну одеться. 
fra	rus	Vous feriez mieux demander conseil. 	Вам лучше спросить совета. 
fra	rus	C’est elle ou moi. 	Или она или я. 
fra	rus	Elle rend souvent visite à sa tante. 	Она часто навещает свою тётю. 
fra	rus	Il y a quatre personnes dans ma famille : moi, mon mari et mes deux fils. 	Нас в семье четверо: я, муж и два моих сына. 
fra	rus	Peux-tu lui transmettre un message ? 	Ты можешь передать ему сообщение? 
fra	rus	Ce n'est pas toi qui diriges. 	Не ты тут главная. 
fra	rus	La jeune fille voulait être une star du grand écran. 	Девушка хотела быть звездой киноэкрана. 
fra	rus	Je pense que nous serons bientôt de retour. 	Я думаю, мы скоро вернёмся. 
fra	rus	Combien font deux et un ? 	Сколько будет два плюс один? 
fra	rus	Je vous l'ai envoyé il y a deux jours. 	Я отправил вам это два дня назад. 
fra	rus	Je n'ai jamais été intéressé par l'argent. 	Меня никогда не интересовали деньги. 
fra	rus	Habillez-vous simplement, s'il vous plaît. 	Оденьтесь попроще, пожалуйста. 
fra	rus	Elle n'arrive pas à l'oublier. 	У неё не получается её забыть. 
fra	rus	Devrais-je vous suivre ? 	Мне ехать за вами? 
fra	rus	Ce monde rend les gens cupides. 	Этот мир делает людей скупыми. 
fra	rus	Je rêve d'aller aux États-Unis. 	Я мечтаю поехать в Америку. 
fra	rus	Il ne pourra pas se joindre à nous. 	Он не сможет пойти с нами. 
fra	rus	Je crois que je suis prêt pour le départ. 	Думаю, я готов к отъезду. 
fra	rus	Elle sera partie avant que tu ne reviennes. 	Она уедет до того, как ты вернёшься. 
fra	rus	Le jardin s'ensauvage. 	Сад дичает. 
fra	rus	Je l'ai vendue pour 600 euros. 	Я продал её за шестьсот евро. 
fra	rus	Juste parce qu'elle est meilleure que vous ? 	Просто потому что она лучше вас? 
fra	rus	Tout le monde nous aime. 	Все нас любят. 
fra	rus	Je vous l'ai envoyé il y a deux jours. 	Я два дня назад вам его отправил. 
fra	rus	Tu essaies juste de rejeter la faute sur les autres. 	Ты просто пытаешься переложить свою вину на других. 
fra	rus	Je viens de l'inventer. 	Я его только что придумал. 
fra	rus	Tom est Mary se sont rencontrés trois ans avant la mort de Tom. 	Том с Мэри встретились за три года до смерти Тома. 
fra	rus	Le monde vous appartient. 	Мир принадлежит вам. 
fra	rus	Je ne le verrai pas mercredi. 	Я его в среду не увижу. 
fra	rus	Arrête. C'est pas drôle. 	Прекрати. Не смешно. 
fra	rus	Je comprends pourquoi tu as fait ça. 	Я понимаю, почему ты это сделал. 
fra	rus	Tu as remis les clés à Tom ? 	Ты отдал ключи Тому? 
fra	rus	Elle ne me voit pas. 	Она меня не видит. 
fra	rus	C'est ce qui fait de nous des hommes. 	Это то, что делает нас людьми. 
fra	rus	Désolé de t'avoir appelé si tôt. 	Прости, что так рано позвонил. 
fra	rus	C’est votre opinion. 	Это ваше мнение. 
fra	rus	La rumeur n'est pas infondée. 	Слух не беспочвенный. 
fra	rus	Combien le réfrigérateur a-t-il d’étagères ? 	Сколько полок в холодильнике? 
fra	rus	Le monde est une nation. 	Мир - это нация. 
fra	rus	Pourrais-tu expliquer à l'aide d'un exemple ce que tu veux dire ? 	Ты не мог бы на примере объяснить, что ты хочешь сказать? 
fra	rus	Je suis aveugle d'un œil. 	У меня один глаз не видит. 
fra	rus	De quelle affaire vous parlez ? 	О каком деле вы говорите? 
fra	rus	Je n'ai pas pu cacher mon exaltation. 	Я не смог скрыть своего восторга. 
fra	rus	Je comptais sur lui pour m'aider. 	Я рассчитывал на его помощь. 
fra	rus	Il neige encore sur la montagne. 	В горах опять идёт снег. 
fra	rus	Je ne suis pas le même mec que j'étais. 	Я уже не тот парень, каким был. 
fra	rus	Très bien joué ! 	Отлично сыграно! 
fra	rus	Peut-on manger ? 	Мы можем поесть? 
fra	rus	Ne me crie pas dessus, s'il te plaît ! 	Не кричи на меня, пожалуйста. 
fra	rus	Son crime mérite la peine de mort. 	Её преступление заслуживает смертной казни. 
fra	rus	J'ai payé beaucoup d'argent pour ça. 	Я заплатил за это много денег. 
fra	rus	Le musée est loin, il faudra prendre un bus. 	Музей далеко, придётся ехать на автобусе. 
fra	rus	Elle l'a lue. 	Она её читала. 
fra	rus	Mon téléphone était en mode silencieux. 	У меня телефон стоял на беззвучном режиме. 
fra	rus	Vous me le direz plus tard. 	Потом скажете. 
fra	rus	Tout le monde cherche à comprendre. 	Все пытаются понять. 
fra	rus	Sans argent, rien ne se fait. 	Без денег ничего не делается. 
fra	rus	Je t'attendrai ici, alors ne t'inquiète pas. 	Я тебя здесь подожду, так что не беспокойся. 
fra	rus	Le pont a coûté beaucoup d'argent. 	Мост стоил больших денег. 
fra	rus	Cela a provoqué un déluge de critiques. 	Это вызвало волну критики. 
fra	rus	Je vais continuer à essayer. 	Я буду продолжать пытаться. 
fra	rus	J’espère mourir avant de devenir vieux. 	Я надеюсь умереть раньше, чем состарюсь. 
fra	rus	Le chat noir mange un rat blanc. 	Чёрный кот ест белую крысу. 
fra	rus	Tom compte le faire demain. 	Том планирует сделать это завтра. 
fra	rus	Ça s'est passé dans les années quatre-vingt. 	Это было в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Je voulais terminer ça hier. 	Я хотел вчера это закончить. 
fra	rus	Tu ne dois pas voter pour lui. 	Ты не должен за него голосовать. 
fra	rus	Ces soupçons étaient infondés. 	Эти подозрения были беспочвенны. 
fra	rus	Il a bien visé. 	Он хорошо прицелился. 
fra	rus	Que nous a-t-il dit quand il est venu chez nous ? 	Что он нам сказал, когда пришёл к нам? 
fra	rus	Je ne peux pas me retenir. 	Я не могу сдержаться. 
fra	rus	Pleuvait-il chez vous ? 	У вас дождь был? 
fra	rus	Pose ton sac à dos. 	Поставь рюкзак. 
fra	rus	Je crois l'avoir vu. 	По-моему, я его видел. 
fra	rus	Regarde, elle vient. 	Смотри, идёт. 
fra	rus	J'étais censé l'ignorer ? 	Мне надо было не обращать на это внимания? 
fra	rus	La beauté du paysage était indescriptible. 	Пейзаж был неописуемой красоты. 
fra	rus	J’ai essayé de m’endormir. 	Я попытался уснуть. 
fra	rus	Partout, sur les murs, étaient accrochées des photos de vieillards barbus. 	По всем стенам были развешаны фотографии бородатых стариков. 
fra	rus	Qu'allais-tu me dire ? 	Что ты собирался мне сказать? 
fra	rus	Ils étaient tous deux amoureux d'elle. 	Они оба были в неё влюблены. 
fra	rus	Il n'est pas étonnant qu'il ait échoué. 	Неудивительно, что у него ничего не вышло. 
fra	rus	C'est le rêve de toutes les petites filles. 	Это мечта всех маленьких девочек. 
fra	rus	À vrai dire, je pense que tu as tort. 	Честно говоря, я думаю, что ты не прав. 
fra	rus	Tom a un portfolio impressionnant. 	У Тома впечатляющее портфолио. 
fra	rus	Le repas était excellent mais très cher. 	Еда была превосходной, но очень дорогой. 
fra	rus	Donne-moi une enveloppe, s'il te plait. 	Дай мне конверт, пожалуйста. 
fra	rus	Combien de gens apprennent l’espéranto ici ? 	Сколько людей учат здесь эсперанто? 
fra	rus	Ne t'approche pas du bord. 	Не подходи к краю. 
fra	rus	J'adore la vie au Japon, mais c'est difficile de s'habituer au début. 	Я обожаю жизнь в Японии, но поначалу к ней трудно привыкнуть. 
fra	rus	Tu en sais beaucoup. 	Ты много об этом знаешь. 
fra	rus	J'ai changé de vitesse. 	Я переключил скорость. 
fra	rus	Ils refusent de parler. 	Они отказываются говорить. 
fra	rus	Il le lui rapportera demain. 	Он принесёт ему его обратно завтра. 
fra	rus	Puis-je leur en prendre une ? 	Можно я возьму им одну? 
fra	rus	Je vous défie en duel. 	Я вызываю Вас на дуэль. 
fra	rus	Pourquoi agir ainsi ? 	Зачем так поступать? 
fra	rus	A-t-il demandé quelque chose ? 	Он что-то спросил? 
fra	rus	Il dit qu'il a gagné. 	Он говорит, что победил. 
fra	rus	Tout le frigo était rempli de lait. 	Весь холодильник был забит молоком. 
fra	rus	Avril, juin, septembre et novembre ont trente jours. 	В апреле, июне, сентябре и ноябре тридцать дней. 
fra	rus	Tu n'as pas la moindre idée sur ce que je compte faire. 	Ты понятия не имеешь, что я собираюсь делать. 
fra	rus	Il faut une heure pour y aller, au moins. 	Чтобы туда доехать, нужен минимум час. 
fra	rus	Ne vous ai-je pas demandé de vous taire ? 	Я разве не просил вас помалкивать? 
fra	rus	Je suis en route en ce moment. 	В данный момент я в дороге. 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты могла ей соврать? 
fra	rus	Il connaît tout le monde. 	Он всех знает. 
fra	rus	Sa mère l'a vu. 	Его мать это видела. 
fra	rus	C'est simple, tu vas voir ! 	Это просто, вот увидишь! 
fra	rus	Sami faisait semblant d'être endormi. 	Сами делал вид, что спит. 
fra	rus	Il manque un bouton. 	Не хватает одной пуговицы. 
fra	rus	Je ne peux pas aller au concert avec vous ce soir. 	Я не могу вечером пойти с вами на концерт. 
fra	rus	Pourquoi a-t-il démissionné ? 	Почему он уволился? 
fra	rus	On n'est pas Rothschild ! 	Мы не Ротшильды! 
fra	rus	Cela dépend vraiment de la situation. 	Это действительно зависит от ситуации. 
fra	rus	Il n'a rien remarqué. 	Он ничего не заметил. 
fra	rus	Elle n'arrêtait pas de me fixer. 	Она не отрываясь пристально смотрела на меня. 
fra	rus	Il est Polonais. 	Он поляк. 
fra	rus	Si j'étais toi, je serais plus prudente. 	На твоём месте я была бы осторожнее. 
fra	rus	Je commencerai par présenter mes excuses. 	Я начну с того, что извинюсь. 
fra	rus	Tu as eu les yeux plus gros que le ventre. 	Ты откусил больше, чем смог проглотить. 
fra	rus	Je suis venu ici quand j'étais enfant. 	Я приходил сюда ребёнком. 
fra	rus	Je me souviens de ce qu'elles m'ont dit. 	Я помню, что они мне сказали. 
fra	rus	Tu as mal au bras ? 	У тебя болит рука? 
fra	rus	La balle rouge et la balle blanche ont le même poids. 	Красный мяч и белый весят одинаково. 
fra	rus	Avez-vous peur des insectes ? 	Вы боитесь насекомых? 
fra	rus	Je regrette d'avoir épousé Thomas. 	Я жалею, что вышла замуж за Тома. 
fra	rus	Tom est en train de réparer la chaise cassée. 	Том чинит сломанный стул. 
fra	rus	Reste un peu ici, s'il te plait. 	Побудь здесь немного, пожалуйста. 
fra	rus	Je nettoie ma chambre tous les jours. 	Я убираюсь у себя в комнате каждый день. 
fra	rus	Cet événement est gravé dans ma mémoire. 	Это событие отпечаталось в моей памяти. 
fra	rus	Je suis allé au parc pour voir des fleurs. 	Я ходил в парк смотреть на цветы. 
fra	rus	Appelle-moi si tu changes d'avis. 	Позови меня, если передумаешь. 
fra	rus	Je veux être moine dans un ancien monastère. 	Я хочу быть монахом в старинном монастыре. 
fra	rus	Le chiot de Tom est ici. 	Щенок Тома здесь. 
fra	rus	Ma grand-mère travaillait à la ferme. 	Моя бабушка работала на ферме. 
fra	rus	J'ai une fille adulte. 	У меня взрослая дочь. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем сходить туда вместе, если хотите. 
fra	rus	Qui a téléphoné à Ann ? 	Кто Энн звонил? 
fra	rus	Il veut le tuer. 	Он хочет его убить. 
fra	rus	Éteins la lampe. 	Выключи лампу. 
fra	rus	La reverrai-je ? 	Я её ещё увижу? 
fra	rus	Nous savions qu'aujourd'hui, c'était son anniversaire. 	Мы знали, что сегодня у него день рождения. 
fra	rus	Demandez à Tom qu'il vous aide. 	Попросите Тома, чтобы он вам помог. 
fra	rus	Je ne suis pas leur esclave. 	Я им не раб. 
fra	rus	Tu ne sais pas ? Appelle et demande. 	Не знаешь? Позвони и спроси. 
fra	rus	Tu déjeunes dans la classe ? 	Ты обедаешь в классе? 
fra	rus	Socrate était le plus sage des Grecs. 	Сократ был самым мудрым из греков. 
fra	rus	On peut se voir ce soir ? 	Мы можем вечером встретиться? 
fra	rus	Il lui a épluché une pomme. 	Он почистил ему яблоко. 
fra	rus	Ils me traitaient comme un esclave. 	Они обращались со мной как с рабом. 
fra	rus	Nous sommes dans une situation sans issue. 	Мы в безвыходной ситуации. 
fra	rus	Mes fils ne sont pas à l'école. 	Моих сыновей нет в школе. 
fra	rus	Je n'avais pas besoin de cet argent. 	Мне не нужны были эти деньги. 
fra	rus	Attends, je vais demander à quelqu'un. 	Погоди, я у кого-нибудь спрошу. 
fra	rus	J'ai voté contre. 	Я голосовал против. 
fra	rus	Il s'est affalé sur le canapé. 	Он упал на диван. 
fra	rus	Tom a une mémoire de poisson rouge. 	У Тома память девичья. 
fra	rus	Ce n’est pas moi qui chante. 	Это не я пою. 
fra	rus	Le système solaire est composé de plusieurs planètes tournant autour du Soleil. 	Солнечная система состоит из нескольких планет, вращающихся вокруг Солнца. 
fra	rus	Tu dois l'acheter. 	Ты должен её купить. 
fra	rus	Le Canada et la Russie sont des grands pays. 	Канада и Россия - большие страны. 
fra	rus	As-tu les outils adéquats ? 	У тебя есть подходящие инструменты? 
fra	rus	Je lui ai dit de se calmer. 	Я сказал ей, чтобы она успокоилась. 
fra	rus	Je n'ai pas apprécié ton sourire. 	Мне не понравилась твоя улыбка. 
fra	rus	Il dit qu’il a l’intention de gagner. 	Он говорит, что намерен победить. 
fra	rus	Ce sont des mammifères et non des poissons. 	Это млекопитающие, а не рыбы. 
fra	rus	Tu ne veux pas y retourner ? 	Ты не хочешь туда возвращаться? 
fra	rus	Ne perdons pas de vue l'essentiel. 	Не будем упускать из виду главное. 
fra	rus	J'ai une annonce importante à faire. 	Мне нужно сделать важное объявление. 
fra	rus	« Pourquoi Tom a-t-il fait ça ? » « Fait quoi ? » 	"Зачем Том это сделал?" - "Что сделал?". 
fra	rus	Ce n'est pas une citation, puisque n'importe qui aurait pu dire ça. 	Это не цитата, потому что так мог сказать кто угодно. 
fra	rus	N’aie pas peur de te salir les mains ! 	Не бойся испачкать руки. 
fra	rus	Je vois que tu as retenu la leçon. 	Я вижу, ты усвоил урок. 
fra	rus	Je suis entré dans cette vieille maison. 	Я вошёл в этот старый дом. 
fra	rus	Je me suis endormie en écoutant un livre audio. 	Я заснула, слушая аудиокнигу. 
fra	rus	Les enfants aiment les lapins. 	Дети любят кроликов. 
fra	rus	Ta tante est la sœur d'un de tes parents. 	Твоя тётя - сестра одного из твоих родителей. 
fra	rus	Qu'allons-nous faire demain ? 	Чем мы будем завтра заниматься? 
fra	rus	Tom a-t-il parlé à quelqu'un d'autre ? 	Том с кем-то ещё говорил? 
fra	rus	Ils sont toujours contents. 	Они всегда довольны. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем съездить вместе, если хочешь. 
fra	rus	J'ai changé de vitesse. 	Я переключил передачу. 
fra	rus	Je le ferais bien moi-même, mais je suis occupé. 	Я бы сам это сделал, но я занят. 
fra	rus	Elle sera ici dans une minute. 	Она будет здесь через минуту. 
fra	rus	Cette maison est-elle à vendre ? 	Этот дом продаётся? 
fra	rus	Mais je ne le comprends pas vraiment. 	Но я это не совсем понимаю. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il est sage ! 	Какой он умный! 
fra	rus	Il y a deux toilettes dans notre maison. 	В нашем доме два туалета. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu attendais donc ? 	Чего же ты ждал? 
fra	rus	Il est venu vers elle en courant. 	Он прибежал к ней. 
fra	rus	N'achetez que ce qui est absolument essentiel. 	Покупайте только самое необходимое. 
fra	rus	Je ne pensais pas que je serais si nerveuse. 	Не думала, что буду так нервничать. 
fra	rus	Je ne lui dirai rien. 	Я ему ничего не скажу. 
fra	rus	Ils n'ont plus rien à dire. 	Им больше нечего сказать. 
fra	rus	La lecture me fait mal aux yeux. 	У меня от чтения глаза болят. 
fra	rus	Nous ne l'avons pas utilisée depuis au moins dix ans. 	Мы по меньшей мере лет десять ей не пользовались. 
fra	rus	Laisse Tom tranquille. Il ne dérange personne. 	Оставь Тома в покое. Он никому не мешает. 
fra	rus	Mon anglais est vraiment mauvais. 	Мой английский действительно никуда не годится. 
fra	rus	Tu veux le voir en photo ? 	Показать тебе его фотографию? 
fra	rus	Tu peux te fier à moi. 	Ты можешь мне довериться. 
fra	rus	Il n’a pas osé lui demander. 	Он не осмелился её попросить. 
fra	rus	Ma petite-fille est venue me voir hier après-midi. 	Ко мне вчера после обеда внучка приходила. 
fra	rus	Passe-moi le sucrier. 	Передай мне сахарницу. 
fra	rus	La réponse n'est pas aussi évidente que tu ne le croies. 	Ответ не так очевиден, как тебе кажется. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au supermarché ? 	Ты знаешь, как доехать до супермаркета? 
fra	rus	Mes parents viennent du Japon. 	Мои родители приезжают из Японии. 
fra	rus	Nous les avons vus lutter contre les catastrophes naturelles. 	Мы видели, как они боролись с природными катастрофами. 
fra	rus	Tom a dit qu'il m'aimait aussi. 	Том сказал, что он меня тоже любит. 
fra	rus	La pauvre ! 	Бедная! 
fra	rus	Il lui a dit de le faire elle-même. 	Он сказал ей, чтобы она сделала это сама. 
fra	rus	Ce yaourt est sucré. 	Этот йогурт сладкий. 
fra	rus	Les Canadiens ne sont pas comme ça. 	Канадцы не такие. 
fra	rus	Même à cent ans, il est possible d'apprendre. 	Даже в сто лет можно учиться. 
fra	rus	À quoi sers-tu ? 	Зачем ты нужен? 
fra	rus	Je suis un peu plus grand que mon père. 	Я немного выше отца. 
fra	rus	Je ne lui ai jamais parlé. 	Я никогда с ней не разговаривал. 
fra	rus	Là-bas, il y a un arbre. 	Там растёт дерево. 
fra	rus	Que penses-tu faire ce soir ? 	Чем думаешь вечером заняться? 
fra	rus	J'ai cru que tu lui parlais. 	Мне показалось, что ты с ней разговариваешь. 
fra	rus	Montre-moi la chambre. 	Покажи мне номер. 
fra	rus	Ça fait des années que j'essaie de vous prévenir. 	Я вас много лет пытаюсь предупредить. 
fra	rus	C'est d'accord, j'y vais. 	Хорошо, я туда поеду. 
fra	rus	Moi pas comprendre. 	Моя не понимать. 
fra	rus	Je ne serais pas le même sans toi. 	Без тебя я был бы другим. 
fra	rus	Vous voulez réussir. 	Вы хотите преуспеть. 
fra	rus	Tom, tu devrais venir toi aussi. 	Том, тебе тоже надо бы прийти. 
fra	rus	Tom est comme un gros nounours. 	Том как большой плюшевый медведь. 
fra	rus	Mettez-la dedans. 	Положите её внутрь. 
fra	rus	Il faut que je demande à mon mari. 	Мне надо у мужа спросить. 
fra	rus	Regardez sous le bureau ! 	Посмотрите под письменным столом. 
fra	rus	Je n'ai pas les moyens d'acheter cette voiture. 	Я не могу позволить себе покупку этой машины. 
fra	rus	Nous avons choisi le bon moment. 	Мы выбрали подходящий момент. 
fra	rus	Je ne ferai pas deux fois la même erreur. 	Я дважды одной ошибки не допущу. 
fra	rus	il n'a rien à dire. 	Ему нечего сказать. 
fra	rus	Derrière la maison se trouve un petit verger. 	За домом есть небольшой фруктовый сад. 
fra	rus	Mets-toi à étudier. 	Принимайся за учёбу. 
fra	rus	Je t'avais dit de ne rien lui dire. 	Я же сказал тебе ничего ей не говорить. 
fra	rus	Où en Europe habite votre amie ? 	Где в Европе живёт ваша подруга? 
fra	rus	Ils n'ont pas visité le Brésil. 	Они не были в Бразилии. 
fra	rus	Est-ce que votre frère est plus jeune que vous ? 	Брат младше вас? 
fra	rus	Le cheval s'est montré rétif. 	Лошадь оказалась с норовом. 
fra	rus	Je mange et je lis en même temps. 	Я читаю за столом. 
fra	rus	Terminez votre phrase ! 	Договаривайте! 
fra	rus	Les femmes portent souvent des jupes. 	Женщины часто ходят в юбках. 
fra	rus	Il n’y a pas plus libre qu’un oiseau. 	Нет никого свободнее птиц. 
fra	rus	Je ne pourrai la soulever seul. 	Я не смогу поднять её один. 
fra	rus	Pourquoi vous souriez ? 	Почему вы улыбаетесь? 
fra	rus	As-tu eu une réponse ? 	Тебе ответили? 
fra	rus	Tu ne peux compter que sur toi-même. 	Ты можешь рассчитывать только на себя. 
fra	rus	Il est trop lourd, aidez-moi à le soulever ! 	Он слишком тяжёлый, помогите мне его поднять! 
fra	rus	Je ne suis plus comme j’étais il y a dix ans. 	Я уже не тот, что десять лет назад. 
fra	rus	Il manque une jambe et un œil à cette poupée. 	У этой куклы нет ноги и глаза. 
fra	rus	Je lui ai pourtant dit que ce n'est pas un problème. 	Я же ей сказал, что это не проблема. 
fra	rus	Je me trouve près de lui. 	Я нахожусь рядом с ним. 
fra	rus	Eh bien, qui fait de telles choses ? 	Ну кто так делает? 
fra	rus	Je ne ferai pas la même erreur deux fois. 	Я дважды одной ошибки не допущу. 
fra	rus	Le toit est brun. 	Крыша коричневая. 
fra	rus	Je sais que tu es capable de tout. 	Я знаю, что ты способна на всё. 
fra	rus	Il avait pitié de nous. 	Ему было нас жаль. 
fra	rus	Ils n’ont pas trouvé mieux. 	Они не нашли ничего лучше. 
fra	rus	Voulez-vous vous joindre à moi ? 	Хотите ко мне присоединиться? 
fra	rus	Montre ce dont tu es capable ! 	Покажи, на что ты способна! 
fra	rus	Bien, je nettoie cette pièce. 	Хорошо, я уберусь в этой комнате. 
fra	rus	Je lui ai envoyé de l'argent. 	Я отправил ей денег. 
fra	rus	Tu as vendu ton âme au diable. 	Ты продал душу дьяволу. 
fra	rus	Vous avez l'air d'aller mieux aujourd'hui. 	Вам сегодня вроде получше. 
fra	rus	Je ne sais pas qui vous avez choisi. 	Я не знаю, кого вы выбрали. 
fra	rus	La pièce était décorée de tapisseries murales, de coussins brodés et de chaises dorées. 	Комнату украшали настенные ковры, вышитые подушки и золочёные стулья. 
fra	rus	Que diriez-vous d'aller pêcher ensemble ? 	Как насчёт того, чтобы сходить вместе порыбачить? 
fra	rus	Descendez chercher du vin à la cave. 	Сходите в погреб за вином. 
fra	rus	Je passe peu de temps à la maison. 	Я мало времени провожу дома. 
fra	rus	Tout le monde a soutenu ma décision. 	Все поддержали моё решение. 
fra	rus	À quelle heure comptez-vous vous en aller ? 	Во сколько вы планируете уйти? 
fra	rus	Elle est devenue complètement folle. 	Она совсем с ума сошла. 
fra	rus	Beaucoup de personnes vivent en concubinage. 	Многие живут гражданским браком. 
fra	rus	Ils sont assis sur un banc. 	Они сидят на скамейке. 
fra	rus	Nous avons des nouvelles pour vous. 	У нас есть для вас новости. 
fra	rus	Il a été vaincu. 	Он был побеждён. 
fra	rus	Elle parlait d'elle. 	Она говорила о ней. 
fra	rus	Elle a enlevé ses chaussettes. 	Она сняла носки. 
fra	rus	Tom ne voulait pas inviter Mary. 	Том не хотел приглашать Мэри. 
fra	rus	Essuie-le avec ce chiffon. 	Вытри его тряпкой. 
fra	rus	Mon allergologue me l'a conseillé. 	Мне это посоветовал мой аллерголог. 
fra	rus	Finis ton verre. On doit y aller. 	Допивай. Нам надо идти. 
fra	rus	Nous utilisons des télescopes pour voir des objets lointains. 	Мы используем телескопы, чтобы видеть удалённые объекты. 
fra	rus	La France a la forme d'un hexagone. 	Франция имеет форму шестиугольника. 
fra	rus	Rien ne me fera peur. 	Меня ничто не испугает. 
fra	rus	J'ai visité plein d'endroits en Australie. 	Я много где был в Австралии. 
fra	rus	Je n'ai pas eu de chance aux cartes. 	Мне не везло в карты. 
fra	rus	J’apprécie la danse. 	Мне нравятся танцы. 
fra	rus	Ne soyez pas irrespectueuses ! 	Не будьте непочтительными. 
fra	rus	Il a bloqué le passage. 	Он перегородил проезд. 
fra	rus	Tu ferais mieux de retourner dans ta chambre. 	Тебе лучше вернуться в свою комнату. 
fra	rus	Il allume la télé. 	Он включает телевизор. 
fra	rus	J'ai l'impression que je leur plaisais. 	Мне кажется, я им нравился. 
fra	rus	La plupart de la neige a déjà fondu. 	Снег по большей части уже растаял. 
fra	rus	Sa maison est près d'une rivière. 	У него дом рядом с рекой. 
fra	rus	Quelle est la profondeur de la piscine ? 	Какой глубины бассейн? 
fra	rus	Pourquoi l'avez-vous choisi ? 	Почему вы его выбрали? 
fra	rus	Ils refusent de croire ce qui leur arrive. 	Они отказываются верить в то, что с ними происходит. 
fra	rus	Pourquoi m'en parle-t-il ? 	Почему он мне об этом говорит? 
fra	rus	Demande si tu ne comprends pas quelque chose ! 	Спроси, если чего-то не понимаешь. 
fra	rus	Tatoeba est lent aujourd'hui. 	Татоэба сегодня тормозит. 
fra	rus	J'ai oublié d'éteindre les lumières quand je suis parti. 	Я забыл выключить свет, когда уходил. 
fra	rus	Un des diplomates est sourd. 	Один из дипломатов глухой. 
fra	rus	Dans quel tiroir est-il rangé ? 	В какой ящик его убрали? 
fra	rus	Il avait laissé le vélo sous la pluie. 	Он оставил велосипед под дождем. 
fra	rus	Tout ce qui a une fin a un nouveau commencement. 	У всякого конца есть новое начало. 
fra	rus	Mets les enfants au lit. 	Уложи детей. 
fra	rus	As-tu compris ce qu'ils disaient ? 	Ты понял, что они говорили? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au château ? 	Ты знаешь, как доехать до замка? 
fra	rus	Je refuse de parler anglais. 	Я отказываюсь говорить по-английски. 
fra	rus	Les chats sont plus petits que les chiens. 	Кошки меньше собак. 
fra	rus	On va commencer par le plus facile. 	Начнём с самого простого. 
fra	rus	À quelle heure vous levez-vous lorsque vous travaillez ? 	Во сколько вы встаёте, когда работаете? 
fra	rus	L'encéphale se trouve dans le crâne. 	Головной мозг находится внутри черепа. 
fra	rus	Le rôle principal des globules rouges est le transport d'oxygène. 	Основная задача красных кровяных телец - транспортировка кислорода. 
fra	rus	Ça te préoccupe vraiment ? 	Тебя это действительно беспокоит? 
fra	rus	Je te l'ai déjà expliqué deux fois. 	Я тебе это уже два раза объяснял. 
fra	rus	On aurait dit qu'elle avait vu un fantôme. 	Можно было подумать, что она увидела привидение. 
fra	rus	Mon petit-fils m'a rendu visite ce matin. 	Ко мне утром внук приезжал. 
fra	rus	Parfois, tu es bizarre. 	Ты бываешь странной. 
fra	rus	Il neige toujours pendant l'hiver au Canada. 	Зимой в Канаде всё время идёт снег. 
fra	rus	Elle n'était que mon amour scolaire, si je puis m'exprimer ainsi. 	Она была лишь моей школьной любовью, если можно так выразиться. 
fra	rus	Je suis plutôt malchanceux. 	Мне скорее не везёт. 
fra	rus	Je voulais juste en finir avec ça. 	Я просто хотел с этим покончить. 
fra	rus	Je ne lui ai jamais parlé. 	Я ни разу с ним не разговаривал. 
fra	rus	Mais c'est immangeable ! 	Но это же несъедобно! 
fra	rus	Mes fils aiment beaucoup les animaux. 	Мои сыновья очень любят животных. 
fra	rus	Nous ne fermons jamais cette porte à clé. 	Мы никогда не закрываем эту дверь на ключ. 
fra	rus	Je te promets de ne pas te laisser tomber. 	Обещаю, что я тебя не подведу. 
fra	rus	Qu’est-ce que je lui ai fait ? 	Что я ему сделал? 
fra	rus	Ce serait une bonne chose si tu pouvais venir. 	Было бы хорошо, если бы ты смогла прийти. 
fra	rus	Il ne m’a pas encore rendu le livre. 	Он ещё не вернул мне книгу. 
fra	rus	Mon père est un bourreau de travail qui ne pense qu'à son boulot 24 heures sur 24, 7 jours sur 7. 	Мой отец - трудоголик, который двадцать четыре на семь ни о чём, кроме работы, не думает. 
fra	rus	Tu iras à ma place ? 	Ты поедешь вместо меня? 
fra	rus	Il n'est pratiquement jamais chez lui. 	Его почти не бывает дома. 
fra	rus	Cette boîte-ci est plus grande que celle-là. 	Эта коробка больше той. 
fra	rus	Je n'ai pas encore reçu la facture. 	Я ещё не получил счёт. 
fra	rus	Elle zézaie légèrement. 	Она немного шепелявит. 
fra	rus	C'est vendu au poids. 	Это продаётся на вес. 
fra	rus	J'aimerais y aller seule. 	Я хотела бы пойти туда одна. 
fra	rus	« Vous n'aimez pas le sport ? » « Non, je n'aime pas. » 	"Вы не любите спорт?" - "Нет, не люблю". 
fra	rus	Elle m'a montré son portfolio. 	Она показала мне своё портфолио. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au petit doigt. 	Я здорово ушиб мизинец. 
fra	rus	Ils n'allaient nulle part. 	Они никуда не ездили. 
fra	rus	Elles ont écrit beaucoup de phrases. 	Они написали много предложений. 
fra	rus	Tout ce qui a une fin a un nouveau commencement. 	Всякий конец - это новое начало. 
fra	rus	Elle lui ressemble. 	Она похожа на него. 
fra	rus	Videz votre poche. 	Вытащите всё из кармана. 
fra	rus	Vous refusez de comprendre. 	Вы отказываетесь понимать. 
fra	rus	J'ai entendu des cris stridents. 	Я услышал пронзительные крики. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la banque ? 	Ты знаешь, как доехать до банка? 
fra	rus	La pression d'un des pneus est trop élevée. 	Давление в одной из шин слишком высокое. 
fra	rus	Tu l'attends. 	Ты её ждёшь. 
fra	rus	Tu l'as acheté pour Tom, n'est-ce pas ? 	Ты же Тому это купил? 
fra	rus	Il a provoqué un scandale. 	Он спровоцировал скандал. 
fra	rus	C'est mon deuxième mariage. 	Это мой второй брак. 
fra	rus	Cette maison est à vous. 	Этот дом Ваш. 
fra	rus	On peut t'accompagner ? 	Можно пойти с тобой? 
fra	rus	Pourquoi ne l'appelles-tu pas toi-même ? 	Почему ты сам ему не позвонишь? 
fra	rus	Demain, je n’irai nulle part. 	Завтра я никуда не поеду. 
fra	rus	Mets-toi au travail. 	Садись за работу. 
fra	rus	Moi et Tom, on est ici pour vous. 	Мы с Томом здесь ради вас. 
fra	rus	Je parle français aussi bien que vous. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как вы. 
fra	rus	Je suis un type humble. 	Я скромный парень. 
fra	rus	Mets plus de sel. 	Посоли ещё. 
fra	rus	Je porte une cravate uniquement pour les grandes occasions. 	Я надеваю галстук только по особым случаям. 
fra	rus	Comment empêcher Tom de faire ça ? 	Как помешать Тому это сделать? 
fra	rus	Pourquoi l'ouvrirai-je ? 	Зачем мне её открывать? 
fra	rus	Je ne lui ai jamais menti. 	Я никогда ему не врал. 
fra	rus	Rends-moi la télécommande ! 	Отдай мне пульт! 
fra	rus	La paix est la priorité. 	Мир является приоритетом. 
fra	rus	Nous n'avons rien fait d'illégal. 	Мы не сделали ничего незаконного. 
fra	rus	Soyons objectifs. 	Будем объективны. 
fra	rus	J'ai décidé de demander de l'aide à mes amis. 	Я решил попросить помощи у друзей. 
fra	rus	Elle t'aimait. 	Она тебя любила. 
fra	rus	Combien de personnes apprennent l'espéranto ici ? 	Сколько людей учат здесь эсперанто? 
fra	rus	Tous les enfants dorment. 	Все дети спят. 
fra	rus	Jean lui apprend à jouer. 	Жан учит его играть. 
fra	rus	La salle est vide. 	В помещении пусто. 
fra	rus	J'apprends le biélorusse. 	Я учу белорусский язык. 
fra	rus	Il arrive toujours à l'improviste. 	Он всегда приходит без предупреждения. 
fra	rus	J'ai toujours aimé jouer au football. 	Я всегда любил играть в футбол. 
fra	rus	Cet exemple m'a beaucoup plu. 	Мне очень понравился этот пример. 
fra	rus	Ça te dérange si je fume ici ? 	Ты не против, если я здесь покурю? 
fra	rus	Il n'y a pas âme qui vive par ici. 	Здесь ни одной живой души. 
fra	rus	Nous sourions. 	Мы улыбаемся. 
fra	rus	De qui est-elle l’amie ? 	Чья она подруга? 
fra	rus	Il a perdu la tête. 	Он потерял голову. 
fra	rus	Tu les as finies ? 	Ты их закончил? 
fra	rus	Nous nous rencontrons presque tous les jours. 	Мы встречаемся почти каждый день. 
fra	rus	Ces oiseaux plongent dans l'eau pour chasser leur nourriture. 	Эти птицы ныряют за добычей в воду. 
fra	rus	Tu préfères la glace à la vanille ou la glace au chocolat ? 	Тебе больше нравится ванильное мороженое или шоколадное? 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я на неё похожа. 
fra	rus	Malheureusement, elle est morte avant d'avoir pu réaliser son rêve. 	К сожалению, она умерла раньше, чем смогла осуществить свою мечту. 
fra	rus	Je ne regarde plus les infos. 	Я больше не смотрю новости. 
fra	rus	Elle a dû sentir que quelque chose n'allait pas. 	Она, должно быть, почувствовала, что что-то не так. 
fra	rus	Ils n'ont pas visité le Brésil. 	Они не поехали в Бразилию. 
fra	rus	Il a besoin de temps pour se reposer. 	Ему нужно время, чтобы отдохнуть. 
fra	rus	Vous avez carte blanche. 	У вас карт бланш. 
fra	rus	Quand c’est le matin en Europe, c’est la nuit aux États-Unis. 	Когда в Европе утро, в Америке ночь. 
fra	rus	Ce livre est à vendre. 	Эта книга продаётся. 
fra	rus	Je leur disais la même chose. 	Я им говорил то же самое. 
fra	rus	L'Algérie a besoin de restructurer son économie. 	Алжиру нужно реструктурировать экономику. 
fra	rus	Mettez-le sur mon bureau. 	Поставьте его на мой письменный стол. 
fra	rus	Vous n'êtes pas maigre. 	Вы не худая. 
fra	rus	Je lui ai envoyé un mot. 	Я послал ему записку. 
fra	rus	Marie a préféré partir seule. 	Мэри предпочла уйти одна. 
fra	rus	Je n'ai plus mon passeport avec moi. 	У меня уже нет с собой паспорта. 
fra	rus	On pourrait y aller tous ensemble. 	Мы могли бы поехать все вместе. 
fra	rus	Ils ne connaissent pas ce livre. 	Они не знают этой книги. 
fra	rus	Quand on achète une machine à laver, il faut avant tout mesurer l'endroit où elle sera installée. 	Когда покупаешь стиральную машину, прежде всего надо измерить место, куда она будет установлена. 
fra	rus	Quelque chose de mauvais va arriver, je le sens. 	Произойдёт что-то плохое, я чувствую. 
fra	rus	On a tout fait nous-mêmes. 	Мы всё сделали сами. 
fra	rus	Il habite loin d'ici. 	Он живёт далеко отсюда. 
fra	rus	Aujourd'hui il fait beaucoup plus froid qu'hier. 	Сегодня гораздо холоднее, чем вчера. 
fra	rus	Je ne pense pas que tu puisses expliquer ça. 	Не думаю, что ты сможешь это объяснить. 
fra	rus	Il finit toujours par avoir raison. 	В итоге он всегда оказывается прав. 
fra	rus	C'est grâce à lui que je suis en vie aujourd'hui. 	Это благодаря ему я сегодня жив. 
fra	rus	Vous avez construit une maison pour ses parents. 	Вы построили его родителям дом. 
fra	rus	L'hôtel est-il proche de l'aéroport ? 	Отель недалеко от аэропорта? 
fra	rus	Si seulement j'avais une baguette magique ! 	Была бы у меня волшебная палочка! 
fra	rus	Combien en as-tu bu ? 	Сколько ты их выпил? 
fra	rus	Mon père est occupé, comme toujours. 	Отец, как всегда, занят. 
fra	rus	Sa santé a décliné. 	Её здоровье пошатнулось. 
fra	rus	Il y a cent ans dans un siècle. 	В столетии сто лет. 
fra	rus	Il a été disqualifié pour dopage. 	Он был дисквалифицирован за допинг. 
fra	rus	Ne trouvez-vous pas étrange que personne ne nous cherche ? 	Вам не кажется странным, что нас никто не ищет? 
fra	rus	Tom a triché à l'examen d'histoire. 	Том списал на экзамене по истории. 
fra	rus	Je suis votre fils. 	Я ваш сын. 
fra	rus	Vous nous aimiez. 	Вы нас любили. 
fra	rus	La fin de l’année est en décembre. 	Год заканчивается в декабре. 
fra	rus	De nombreux chameaux allaient par le vaste désert. 	По бескрайней пустыне шло множество верблюдов. 
fra	rus	Tom s'intéresse à la botanique. 	Том интересуется ботаникой. 
fra	rus	Combien de cadeaux les mariés reçoivent-ils ? 	Сколько подарков получают молодожёны? 
fra	rus	Comment oses-tu dire un mensonge aussi éhonté ? 	Как ты смеешь так нагло врать? 
fra	rus	Tous les passagers sont-ils à bord ? 	Все пассажиры поднялись на борт? 
fra	rus	Développe de bonnes habitudes. 	Развивай в себе хорошие привычки. 
fra	rus	Sur votre gauche se trouve la résidence du duc. 	Слева от вас располагается резиденция герцога. 
fra	rus	Ils n'obéissent à personne. 	Они никому не подчиняются. 
fra	rus	J'ai besoin d'un couteau propre. 	Мне нужен чистый нож. 
fra	rus	Tom et Marie sont-ils collègues ? 	Том и Мэри - коллеги? 
fra	rus	Tu peux l'épeler ? 	Ты можешь произнести это по буквам? 
fra	rus	Que t'es-tu acheté ? 	Что ты себе купил? 
fra	rus	Il n'y a plus de tickets. 	Билеты кончились. 
fra	rus	Ces légumes étaient-ils chers ? 	Это овощи дорого стоили? 
fra	rus	Je lirai ce livre du début à la fin. 	Я прочту эту книгу от корки до корки. 
fra	rus	Tant que tu n'as pas dix-huit ans, on est responsable pour toi. 	Пока тебе нет восемнадцати, мы несём за тебя ответственность. 
fra	rus	Le livre que vous m'avez donné est très intéressant. 	Книга, которую вы мне дали, очень интересная. 
fra	rus	C'est vous qui vous êtes trompé. 	Это вы ошиблись. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'ils attendent de lui ? 	Чего они от него ждут? 
fra	rus	Combien d'animaux ont été abattus ? 	Сколько было забито животных? 
fra	rus	Il est interdit de jouer ici. 	Здесь нельзя играть. 
fra	rus	Il n'est pas facile d'y parvenir seul. 	Одному это непросто сделать. 
fra	rus	Ton père est fier de toi. 	Отец тобой гордится. 
fra	rus	Il ne lui a pas demandé. 	Он её не спросил. 
fra	rus	Tom est le seul à être sobre. 	Том - единственный трезвый. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu es bête. 	Какая же ты дура. 
fra	rus	Ils réfléchissaient tous deux. 	Они оба размышляли. 
fra	rus	Nous n'avons pas besoin d'eux. 	Нам они не нужны. 
fra	rus	J’aime bien ta variante. La phrase russe est la mienne, je peux donc la changer à tout moment. 	Мне нравится твой вариант. Русское предложение принадлежит мне, так что я могу в любой момент его изменить. 
fra	rus	Même si tu cours, tu ne m'attraperas pas. 	Даже если побежишь, ты меня не поймаешь. 
fra	rus	Vous ne la trouverez nulle part. 	Вы нигде её не найдёте. 
fra	rus	Il lui ressemble. 	Он на него похож. 
fra	rus	De la fumée s'échappait du moteur. 	Из двигателя шёл дым. 
fra	rus	Pourquoi ils l'oublient ? 	Почему они об этом забывают? 
fra	rus	Elle aime porter des vêtements de sport. 	Она любит ходить в спортивной одежде. 
fra	rus	N'exposez pas la plante à un ensoleillement direct. 	Не подвергайте растение воздействию прямых солнечных лучей. 
fra	rus	Te faut-il le savoir ? 	Тебе надо это знать? 
fra	rus	Je suis le propriétaire de la maison. 	Я владелец дома. 
fra	rus	Tom s'est enfui en courant quand il m'a vu. 	Увидев меня, Том сбежал. 
fra	rus	Je n’ai pas confiance en vous. 	Я в вас не верю. 
fra	rus	Je souhaite rester anonyme. 	Я желаю остаться анонимным. 
fra	rus	Vous devez répondre honnêtement. 	Вы должны ответить честно. 
fra	rus	Cette phrase contient exactement six mots. 	Это предложение содержит ровно шесть слов. 
fra	rus	Il n'y a pas de publicité sur cette chaîne. 	На этом канале нет рекламы. 
fra	rus	As-tu vraiment vu un objet volant non identifié ? 	Ты правда видел неопознанный летающий объект? 
fra	rus	Je t'ai cherché et je t'ai trouvé. 	Я искал тебя и нашёл. 
fra	rus	Tu as entendu tout ce qu'il a dit. 	Ты слышал всё, что он сказал. 
fra	rus	J'aimerais y aller avec vous, mais je n'ai pas d'argent. 	Я хотел бы поехать с вами, но у меня нет денег. 
fra	rus	Le public les a hués et les a bombardés de tomates pourries. 	Зрители их освистали и забросали гнилыми помидорами. 
fra	rus	Impossible n'est pas anglais. 	Для англичанина нет ничего невозможного. 
fra	rus	Tom a monté les marches deux par deux. 	Том поднялся по ступенькам через одну. 
fra	rus	Tu es pour la peine de mort ? 	Ты за смертную казнь? 
fra	rus	Ils sculptent une statue dans le marbre. 	Они лепят статую из мрамора. 
fra	rus	C’est mon passe-temps préféré. 	Это моё любимое времяпровождение. 
fra	rus	Le vent et la pluie ont éteint le feu. 	Ветер и дождь погасили пламя. 
fra	rus	Il ne croyait pas ce qu'il entendait. 	Он не верил тому, что слышит. 
fra	rus	Je n'aurais jamais imaginé que Tom et Mary puissent tomber amoureux l'un de l'autre. 	Я и подумать не мог, что Том и Мэри могут друг в друга влюбиться. 
fra	rus	Tom doit élaborer le concept et le faire approuver par son chef. 	Тому надо проработать идею и заручиться для неё одобрением шефа. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la gare routière ? 	Ты знаешь, как доехать до автовокзала? 
fra	rus	Je n’ai aucune confiance en lui. 	Я в него совсем не верю. 
fra	rus	Je ne sais pas où est ma mère. 	Я не знаю, где моя мать. 
fra	rus	Tom n'a absolument aucun sens de l'humour. 	У Тома совсем нет чувства юмора. 
fra	rus	Au début, il a essayé de le persuader. 	Сначала он пытался его уговорить. 
fra	rus	Vous devez vous trouver une occupation. 	Вы должны найти себе занятие. 
fra	rus	Je ne veux pas savoir à quoi je ressemblerai dans trente ans. 	Я не хочу знать, как я буду выглядеть через тридцать лет. 
fra	rus	Lorsque Marie se réveilla, Tom avait disparu. 	Когда Мэри проснулась, Тома уже не было. 
fra	rus	Est-ce qu'ils t'ont demandé de faire ça ? 	Они просили тебя это делать? 
fra	rus	Il me l'a caché. 	Он от меня его скрыл. 
fra	rus	Je me demande qui ça peut être. 	Интересно, кто это может быть. 
fra	rus	J'ai fait quelques erreurs. 	Я допустила несколько ошибок. 
fra	rus	Elle n'a pas levé les yeux de son ordinateur. 	Она не подняла глаз от компьютера. 
fra	rus	Vous êtes la personne que je cherche. 	Вы тот, кого я ищу. 
fra	rus	Elle aime les jupes. 	Она любит юбки. 
fra	rus	Il ne m'a pas répondu tout de suite. 	Он мне не сразу ответил. 
fra	rus	Quelle heure est-il maintenant à Londres ? 	Сколько времени сейчас в Лондоне? 
fra	rus	Ne touche pas la caméra. 	Не трогай камеру. 
fra	rus	Tu manges tellement de viande ! 	Ты ешь столько мяса! 
fra	rus	Vous êtes vous excusés ? 	Вы извинились? 
fra	rus	Arrête de pleurer et ressaisis-toi. 	Перестань плакать и возьми себя в руки. 
fra	rus	Ni l'argent ni la gloire ne la rendirent heureuse. 	Ни деньги, ни слава не сделали её счастливой. 
fra	rus	Tom devrait venir demain vers 2 heures et demie. 	Тому надо прийти завтра к половине третьего. 
fra	rus	Je pleure à chaque fois. 	Я каждый раз пла́чу. 
fra	rus	Tu l'as acheté pour Tom, n'est-ce pas ? 	Ты же Тому его купил? 
fra	rus	Tom a examiné Marie de la tête aux pieds. 	Том оглядел Мэри с головы до ног. 
fra	rus	Désolé. J'ai fait une erreur. 	Простите. Я ошибся. 
fra	rus	La plupart des chanteurs ne savent vraiment chanter que dans leur langue maternelle. 	Большинство певцов, в сущности, умеют петь только на родном языке. 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом построил твой прадед. 
fra	rus	Puis-je rester avec vous quelques instants ? 	Можно побыть с вами немного? 
fra	rus	Ces soupçons étaient sans fondement. 	Эти подозрения были безосновательны. 
fra	rus	Marie a de nouveau mal au ventre. 	У Мэри опять болит живот. 
fra	rus	Attention à ne pas te couper ! 	Смотри не порежься! 
fra	rus	J'ai besoin que vous vous calmiez. 	Мне нужно, чтобы вы успокоились. 
fra	rus	Je n'ai pas tout dit. 	Я не всё сказал. 
fra	rus	Ils connaissent la route. 	Они знают дорогу. 
fra	rus	Vous aussi, vous pouvez y aller. 	Вы тоже можете туда пойти. 
fra	rus	Il faut du courage. 	Нужно мужество. 
fra	rus	C'est excessivement cher. 	Это чрезмерно дорого. 
fra	rus	Est-ce qu'il y a du café ou du thé dans votre tasse ? 	У Вас в чашке есть кофе или чай? 
fra	rus	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 	Ты в состоянии ответить на его вопрос? 
fra	rus	Qu'est-ce qui est si urgent ? 	Что такого срочного? 
fra	rus	La réponse est facilement devinable. 	Ответ легко угадывается. 
fra	rus	Nous avons besoin d’un peu de temps. 	Нам нужно немного времени. 
fra	rus	Elles nous observent. 	Они наблюдают за нами. 
fra	rus	Il est regrettable qu'il n'ait pas pu venir. 	Жаль, что он не смог прийти. 
fra	rus	Tu veux acheter quel ordinateur ? 	Ты какой компьютер хочешь купить? 
fra	rus	C'était vous qui m'aviez dit cela. 	Вы же мне это и говорили. 
fra	rus	Peu importe à qui la faute. 	Неважно, кто виноват. 
fra	rus	Connais-tu le fils de Marie ? 	Ты знаешь сына Мэри? 
fra	rus	Je peux vous faire visiter la ville, si vous le souhaitez. 	Я могу показать вам город, если хотите. 
fra	rus	Il néglige sa santé. 	Он наплевательски относится к своему здоровью. 
fra	rus	C'est quoi ce travail, c'est ni fait, ni à faire ! 	Это что за работа?! Сделано из рук вон плохо! 
fra	rus	Que pourrai-je faire ? 	Что я смогу сделать? 
fra	rus	Dans quelle université as-tu étudié ? 	В каком университете ты училась? 
fra	rus	Tu n'as pas peur, Tom ? 	Том, ты не боишься? 
fra	rus	Vous pouvez vous joindre à nous, si ça vous plaît. 	Если хотите, можете присоединиться к нам. 
fra	rus	Je fais des économies. 	Я экономлю. 
fra	rus	Si tout le monde met la main à la pâte, on peut y arriver. 	Если все внесут свою лепту, у нас получится. 
fra	rus	C'est lorsqu'il était enfant qu'il est venu au Japon. 	Он приехал в Японию ещё ребёнком. 
fra	rus	Ils parleront de nous. 	Они будут говорить о нас. 
fra	rus	Pourquoi elle a besoin de savoir ça ? 	Зачем ей нужно это знать? 
fra	rus	Elle est allongée dans son lit. 	Она лежит в своей постели. 
fra	rus	Je l'attendrai dans deux semaines. 	Я буду ждать её через две недели. 
fra	rus	Puis-je vous dire quelque chose ? 	Можно вам кое-что сказать? 
fra	rus	Elle mourut très jeune. 	Она умерла очень молодой. 
fra	rus	Demandons au prof. 	Давай спросим у препода. 
fra	rus	Je suis pratiquement prêt. 	Я практически готов. 
fra	rus	J'ai trois manuels de français. 	У меня есть три учебника по французскому языку. 
fra	rus	C'est un aulne ou un bouleau ? 	Это ольха или берёза? 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il attend de moi ? 	Чего он от меня ждёт? 
fra	rus	Il y avait des choses qu'ils devaient faire. 	У них были дела. 
fra	rus	Tout le monde a détourné le regard. 	Все отвели взгляд. 
fra	rus	Il lui a cuisiné quelque chose. 	Он ему кое-что приготовил. 
fra	rus	Personne n'est allé nulle part. 	Никто никуда не пошёл. 
fra	rus	Il s'est remarié. 	Он снова женился. 
fra	rus	J'achèterai cette vieille montre, quoi qu'il en coûte. 	Я куплю эти старинные часы, сколько бы они ни стоили. 
fra	rus	Lundi, son état s'est légèrement amélioré. 	В понедельник её состояние немного улучшилось. 
fra	rus	Quand tu sors, ferme la porte derrière toi. 	Когда будешь выходить, закрой за собой дверь. 
fra	rus	Vous habitez en centre-ville ? 	Вы живёте в центре? 
fra	rus	Vous allez devoir y aller. 	Вам надо будет туда пойти. 
fra	rus	Il vient de rater le bus. 	Он только что опоздал на автобус. 
fra	rus	Le serpent se débarrasse de sa peau plusieurs fois par an. 	Змея сбрасывает кожу несколько раз в год. 
fra	rus	Ma maison est aussi belle que la tienne. 	Мой дом такой же красивый, как твой. 
fra	rus	Donnez-lui le jus. 	Дайте ему сок. 
fra	rus	Je suis moi. 	Я - это я. 
fra	rus	Je ne pense pas que vous devriez y aller. 	Не думаю, что вам стоит идти. 
fra	rus	Tu peux rester ici jusqu’à demain. 	Ты можешь остаться здесь до завтра. 
fra	rus	Il vaut mieux que vous sachiez la vérité. 	Вам лучше знать правду. 
fra	rus	Mettez-le dans votre poche. 	Положите его к себе в карман. 
fra	rus	Je ne pourrai jamais le faire moi-même. 	Я никогда не смогу сделать это сама. 
fra	rus	Peut-être qu'il est en retard. 	Может, он опаздывает. 
fra	rus	J'aimerais y aller avec vous, mais je n'ai pas d'argent. 	Я хотел бы пойти туда с вами, но у меня нет денег. 
fra	rus	Vous lui plaisiez beaucoup. 	Вы ей очень нравились. 
fra	rus	Il a guéri et n'a plus besoin de lunettes. 	Он выздоровел, и ему больше не нужны очки. 
fra	rus	J’ai complètement perdu la tête. 	Я совершенно потерял голову. 
fra	rus	Voulez-vous que je le traduise pour vous ? 	Хотите, я буду вам переводить? 
fra	rus	Mon grand-père a vécu à Tokyo pendant 50 ans, donc il connait bien la ville. 	Мой дед прожил в Токио пятьдесят лет, поэтому хорошо знает город. 
fra	rus	Dans combien de pays l’allemand est-il une langue officielle ? 	В скольких странах немецкий является официальным языком? 
fra	rus	Merci d'avoir corrigé cette erreur. 	Спасибо, что исправил эту ошибку. 
fra	rus	Le bâtiment existe toujours. 	Здание по-прежнему существует. 
fra	rus	Comment avez-vous appris l'espéranto ? 	Как вы выучили эсперанто? 
fra	rus	L'avez-vous dans d'autres couleurs ? 	У вас есть такая же, но других цветов? 
fra	rus	« Eh bien, mon prince, Gênes et Lucques ne sont plus que des apanages, des domaines de la famille Bonaparte. Non, je vous préviens que si vous ne me dites pas que nous avons la guerre, si vous vous permettez encore de pallier toutes les infamies, toutes les atrocités de cet Antichrist — ma parole, j’y crois — je ne vous connais plus, vous n’êtes plus mon ami, vous n’êtes plus mon fidèle esclave, comme vous dites ! Eh bien, bonjour, bonjour. Je vois que je vous fais peur ; asseyez-vous et dites-moi toutes les nouvelles. » 	“Ну, князь, Генуя и Лукка — поместья фамилии Бонапарте. Нет, я вам вперед говорю, если вы мне не скажете, что у нас война, если вы еще позволите себе защищать все гадости, все ужасы этого Антихриста — право, я верю, что он Антихрист — я вас больше не знаю, вы уж не друг мой, вы уж не мой верный раб, как вы говорите! Ну, здравствуйте, здравствуйте. Я вижу, что я вас пугаю; садитесь и рассказывайте.” 
fra	rus	J'ai décidé d'être moi-même. 	Я решила быть самой собой. 
fra	rus	Êtes-vous Américain ou Européen ? 	Вы американец или европеец? 
fra	rus	Il pleut légèrement. 	Моросит дождик. 
fra	rus	Les capitales sont grandes et bruyantes. 	Столицы большие и шумные. 
fra	rus	Écoute, je suis fatigué là, je préférerais qu’on voie ça à tête reposée. 	Слушай, я сейчас устал, я бы предпочёл, чтобы мы посмотрели это на свежую голову. 
fra	rus	Ça n'arrivera pas, et tu le sais. 	Этого не произойдёт, и ты это знаешь. 
fra	rus	C'était une matinée chargée. 	Утро было насыщенным. 
fra	rus	Bienvenue à Alger. 	Добро пожаловать в Алжир. 
fra	rus	Thomas est assez riche. 	Том достаточно богат. 
fra	rus	Heureusement, il n'y avait pas d'embouteillage. 	К счастью, пробки не было. 
fra	rus	Je me sens responsable de ce qui est arrivé. 	Я чувствую ответственность за то, что случилось. 
fra	rus	Elle ne lui plaisait plus. 	Она ей больше не нравилась. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем сходить вместе, если хочешь. 
fra	rus	Est-ce que tu vois le grand ours brun ? 	Видишь большого бурого медведя? 
fra	rus	Ça ne devient pas plus facile. 	Проще не становится. 
fra	rus	Attention à ne pas trébucher ! 	Смотрите не споткнитесь! 
fra	rus	Je ne lâcherai pas le morceau aussi facilement. 	Я так просто своего не упущу. 
fra	rus	Elles ne le voient pas. 	Они его не видят. 
fra	rus	Je ne pourrai pas la pousser seul. 	Я не смогу сдвинуть её один. 
fra	rus	Les couverts sont dans le tiroir du haut. 	Приборы в верхнем ящике. 
fra	rus	J'ai perdu mon ami le plus proche. 	Я потерял своего самого близкого друга. 
fra	rus	Le nouveau trimestre a commencé. 	Начался новый триместр. 
fra	rus	Où vivent les peuples primitifs africains ? 	Где живут примитивные африканские народы? 
fra	rus	Ne la faisons pas attendre. 	Не будем заставлять её ждать. 
fra	rus	Vive les chats ! 	Да здравствуют кошки! 
fra	rus	Je ne parviens pas à m'endormir. 	Я никак не могу заснуть. 
fra	rus	Je ne peux pas tolérer ce genre de comportement. 	Я не могу терпеть такого рода поведение. 
fra	rus	Cherchez-la dans le dictionnaire. 	Поищите её в словаре. 
fra	rus	Ce ne sont que des menaces en l'air. 	Это всего лишь пустые угрозы. 
fra	rus	Les langues germaniques sont si belles. 	Германские языки такие красивые. 
fra	rus	Que pourront-ils faire ? 	Что они смогут сделать? 
fra	rus	Personne ne conteste ça. 	Никто этого не оспаривает. 
fra	rus	Je suis prêt à tous les sacrifices pour la retrouver. 	Я готов пойти на любые жертвы, лишь бы её найти. 
fra	rus	Sont-elles de couleur marron ? 	Они каштанового цвета? 
fra	rus	Que tu es bon ! 	Какой ты добрый! 
fra	rus	Cette année, je n'ai pas mangé une seule figue. 	В этом году я не съел ни одной фиги. 
fra	rus	Je vous en prie, n'hésitez pas à vous resservir. 	Пожалуйста, не стесняйтесь, берите ещё. 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В такое время на улицах пусто. 
fra	rus	C'est moi qui l'a élevé. 	Это я его воспитал. 
fra	rus	Voulez-vous un peu de sucre ? 	Хотите немного сахара? 
fra	rus	Est-ce que tu peux manger rapidement ? 	Ты можешь есть быстро? 
fra	rus	Il regardait le soleil se coucher. 	Он смотрел, как заходит солнце. 
fra	rus	Je pense que nous reviendrons bientôt. 	Я думаю, мы скоро вернёмся. 
fra	rus	Je me sens au comble du bonheur. 	Я чувствую себя на вершине счастья. 
fra	rus	Ils essaient de la tuer. 	Они пытаются её убить. 
fra	rus	Devinez vous-mêmes. 	Сами догадайтесь. 
fra	rus	La mairie se situe à côté de l'église. 	Мэрия находится рядом с церковью. 
fra	rus	Tu n'as pas à montrer ces photos à Tom si tu ne veux pas. 	Можешь не показывать эти фотографии Тому, если не хочешь. 
fra	rus	J'ai pris sa peluche. 	Я взял её мягкую игрушку. 
fra	rus	C'est mon plus gros souci. 	Это меня больше всего беспокоит. 
fra	rus	Jean l'a battu au bras de fer. 	Жан победил его в армрестлинге. 
fra	rus	Elle me parle. 	Она со мной разговаривает. 
fra	rus	Ce ticket est non échangeable et non remboursable. 	Этот билет обмену и возврату не подлежит. 
fra	rus	Êtes-vous déjà venus ici ? 	Вы здесь когда-нибудь бывали? 
fra	rus	Je me suis assise sur le lit. 	Я села на кровать. 
fra	rus	J’aurais dû garer ma voiture ailleurs. 	Надо было припарковаться в другом месте. 
fra	rus	Tom est devenu professeur d'histoire. 	Том стал преподавателем истории. 
fra	rus	Personne ne te suivra. 	Никто за тобой не пойдёт. 
fra	rus	Ce n'est pas du tout ce que je voulais. 	Это совсем не то, что я хотел. 
fra	rus	Mon sac à dos est très lourd. 	У меня очень тяжёлый рюкзак. 
fra	rus	Le gel a causé de gros dégâts. 	Заморозки причинили большой ущерб. 
fra	rus	J'aimerais y aller seule. 	Я хотела бы поехать одна. 
fra	rus	Pouvez-vous parler une autre langue ? 	Вы говорите на каком-нибудь ещё языке? 
fra	rus	Avez-vous déjà pris votre médicament ? 	Вы уже выпили лекарство? 
fra	rus	C'est un fauteur de troubles. 	Он нарушитель спокойствия. 
fra	rus	Ils vous aiment. 	Они вас любят. 
fra	rus	Cette observation s'applique également à vous. 	Это замечание и вас касается. 
fra	rus	Ma sœur a les cheveux roux. 	У моей сестры рыжие волосы. 
fra	rus	Elles vous observent. 	Они наблюдают за вами. 
fra	rus	J'ai un emploi stable. 	У меня стабильная работа. 
fra	rus	Bien sûr que je m'en souviens ! 	Конечно помню! 
fra	rus	Tu devrais le mettre au lit. 	Тебе надо бы его положить. 
fra	rus	Pourquoi ne portes-tu pas tes lunettes de soleil ? 	Почему ты не носишь солнечные очки? 
fra	rus	Ce sera pour une autre fois. 	Это тогда до следующего раза. 
fra	rus	On dit que la vieille maison est hantée. 	Говорят, в старом доме привидения. 
fra	rus	Les dernières lueurs du soleil s'éteignent. 	Угасают последние отблески солнца. 
fra	rus	Où est leur auto rouge ? 	Где их красная машина? 
fra	rus	Qui a appelé Ann ? 	Кто звонил Анне? 
fra	rus	Mon tracteur est tombé en panne. 	У меня трактор сломался. 
fra	rus	Nous avons poursuivi la discussion jusqu'à tard dans la nuit. 	Мы проговорили до поздней ночи. 
fra	rus	Le concombre est vert. 	Огурец зелёный. 
fra	rus	Celui-ci est différent des autres. 	Этот отличается от остальных. 
fra	rus	Mon anniversaire est le vingt-deux janvier. 	День рождения у меня двадцать второго января. 
fra	rus	À part ça, je suis d'accord. 	А так я согласен. 
fra	rus	Ma grand-mère faisait de la dentelle aux fuseaux. 	Моя бабушка плела кружева на коклюшках. 
fra	rus	Je ne suis pas sûr qu'ils en aient conscience. 	Не уверен, что они это осознают. 
fra	rus	Je sais que je ne vais pas gagner. 	Я знаю, что не выиграю. 
fra	rus	Vous êtes habile à détourner la conversation. 	Вы умеете перевести разговор на другую тему. 
fra	rus	Fais-le maintenant afin de ne pas l'oublier. 	Сделай сейчас, чтобы не забыть. 
fra	rus	Donne-moi du pain, j'ai faim. 	Дай мне хлеба, я хочу есть. 
fra	rus	Tout le monde a un père et une mère. 	У всех есть отец и мать. 
fra	rus	Je sais que je te retrouverai. 	Я знаю, что я тебя найду. 
fra	rus	Je vous laisse décider de la marche à suivre. 	Как действовать, решайте сами. 
fra	rus	Nous étions des amis très proches. 	Мы были очень близкими друзьями. 
fra	rus	Savez-vous où j'ai mis mes lunettes ? 	Вы не знаете, куда я очки положил? 
fra	rus	Les voitures ne sont pas autorisées à rouler sur le trottoir. 	Машинам запрещено ездить по тротуару. 
fra	rus	Est-ce que la recette est la sienne ? 	Это его рецепт? 
fra	rus	Comment savoir quel est mon signe astrologique ? 	Как узнать, кто я по знаку зодиака? 
fra	rus	Est-ce que vous voyez l'arc-en-ciel par la fenêtre ? 	Вы видите из окна радугу? 
fra	rus	Je lui achèterai un bracelet. 	Я куплю ему браслет. 
fra	rus	Les soldats suivent le chef. 	Солдаты идут за командиром. 
fra	rus	Quelqu'un t'a-t-il déjà dit à quel point tu es belle ? 	Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, какая ты красивая? 
fra	rus	Elle me regarde dans les yeux. 	Она смотрит мне в глаза. 
fra	rus	Il ne fait pas partie de l’équipe. 	Он не состоит в команде. 
fra	rus	Le prix de l'essence augmente sans cesse. 	Цена на бензин постоянно растёт. 
fra	rus	Je passerai ce soir. 	Я вечером заеду. 
fra	rus	Rien ne sert de construire des châteaux en Espagne. 	Ни к чему строить воздушные замки. 
fra	rus	Sait-on où l'on va ? 	Мы знаем, куда идём? 
fra	rus	Les lionnes n'ont pas de crinière. 	У львиц нет гривы. 
fra	rus	Dis-moi que j'ai raison. 	Скажи мне, что я прав. 
fra	rus	Janvier est le premier mois de l'année, et février le deuxième. 	Январь - первый месяц года, а февраль - второй. 
fra	rus	Ces soupçons étaient sans fondement. 	Эти подозрения не имели под собой оснований. 
fra	rus	Je suis mieux tout seul. 	Мне одному лучше. 
fra	rus	Tom est une personne humble. 	Том - скромный человек. 
fra	rus	Il la lave. 	Он её моет. 
fra	rus	Enlevez vos chaussures avant d'entrer. 	Разуйтесь, прежде чем войти. 
fra	rus	Nous partons demain matin. 	Мы выезжаем завтра утром. 
fra	rus	Arrête de ricaner bêtement. 	Хватит глупо ржать. 
fra	rus	Il est tombé dans son piège. 	Он попался в её ловушку. 
fra	rus	Il parle d'eux. 	Он говорит о них. 
fra	rus	J'aurais dû le signaler à la police, mais je ne l'ai pas fait. 	Мне надо было заявить об этом в полицию, но я этого не сделал. 
fra	rus	Il faut toujours penser avant de parler. 	Надо всегда думать, прежде чем говорить. 
fra	rus	Cède-lui le passage. 	Уступи ей дорогу. 
fra	rus	Il faut que je le voie. 	Мне нужно его видеть. 
fra	rus	Je parle aussi bien français que toi. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как ты. 
fra	rus	Ils vont dans sa chambre. 	Они идут к ней в комнату. 
fra	rus	Ils te parlent. 	Они с тобой разговаривают. 
fra	rus	Je ne pense pas que Tom soit un bon avocat. 	Не думаю, что Том - хороший адвокат. 
fra	rus	Je refuse d'y entrer. 	Я отказываюсь туда входить. 
fra	rus	Ce n'était qu'une rumeur. 	Это был всего лишь слух. 
fra	rus	Nous avons décidé unanimement. 	Мы решили единогласно. 
fra	rus	Le jeu en vaut-il vraiment la chandelle ? 	Игра действительно стоит свеч? 
fra	rus	Son comportement inhabituel a éveillé nos soupçons. 	Его необычное поведение возбудило наши подозрения. 
fra	rus	Je lui achèterai un miroir. 	Я куплю ей зеркало. 
fra	rus	Quand aura-t-il lieu ? 	Когда он будет проходить? 
fra	rus	Elle leur parle. 	Она с ними говорит. 
fra	rus	Tom a-t-il dit où il était le week-end dernier ? 	Том сказал, где он был в прошлые выходные? 
fra	rus	À quoi nous sert-il ? 	Зачем он нам нужен? 
fra	rus	Devrons-nous attendre ? 	Нам надо будет подождать? 
fra	rus	Deux plus deux ne font pas cinq. 	Два плюс два не пять. 
fra	rus	Tant que vous n'avez pas dix-huit ans, on est responsable pour vous. 	Пока вам нет восемнадцати, мы несём за вас ответственность. 
fra	rus	La loi entre en vigueur. 	Закон вступает в силу. 
fra	rus	Notre montgolfière s'est élevée dans le ciel. 	Наш воздушный шар поднялся в небо. 
fra	rus	Elle m'a demandé si j'étais libre ce dimanche. 	Она спросила меня, свободен ли я в это воскресенье. 
fra	rus	Réécris ce texte en évitant les répétitions inutiles. 	Перепиши этот текст, избегая ненужных повторений. 
fra	rus	Sa jupe est violette. 	У неё фиолетовая юбка. 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni toi. 	Она не знает ни меня, ни тебя. 
fra	rus	On ne peut pas acheter ce juge. 	Этого судью не купишь. 
fra	rus	Je ne peux plus parler. 	Я больше не могу говорить. 
fra	rus	Sur cette photo, la fille a l'air plus vieille que sa mère. 	На этой фотографии девушка выглядит старше своей матери. 
fra	rus	Pourquoi lui as-tu menti ? 	Почему ты его обманул? 
fra	rus	Tu aimes te promener dans le parc ? 	Ты любишь гулять в парке? 
fra	rus	La vieille télévision est en panne. 	Старый телевизор сломан. 
fra	rus	Vous m'avez bien compris ? 	Вы меня правильно поняли? 
fra	rus	Depuis combien de temps attendez-vous le bus ? 	Сколько времени вы уже ждёте автобус? 
fra	rus	Marie a préféré partir seule. 	Мэри предпочла уехать одна. 
fra	rus	Le prix de la viande a chuté. 	Мясо подешевело. 
fra	rus	Mais je ne le comprends pas vraiment. 	Но я его не совсем понимаю. 
fra	rus	Apporte-moi une paire de chaussettes. 	Принеси мне носки. 
fra	rus	Vous devez trouver un moyen pour vous distraire. 	Вы должны найти способ отвлечься. 
fra	rus	Tout le monde est au courant, mais je m'en fiche. 	Все в курсе, но мне наплевать. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu es bête. 	Какая же ты тупая. 
fra	rus	J’en ai lourd sur le cœur. 	У меня от этого тяжело на сердце. 
fra	rus	Termine ta phrase ! 	Договаривай! 
fra	rus	Je ne me sens pas très bien et je suis arrivé en retard au cours. 	Я не очень хорошо себя чувствую и опоздал на урок. 
fra	rus	Choisi l'un des deux. 	Выбери одного из двух. 
fra	rus	Es-tu capable de répondre à sa question ? 	Ты в состоянии ответить на её вопрос? 
fra	rus	Je n'y irai pas sans toi. 	Я не пойду туда без тебя. 
fra	rus	Elle boit un litre de café par jour. 	В день она выпивает литр кофе. 
fra	rus	Nous n'avons pas le téléphone dans notre logement. 	В нашем жилище нет телефона. 
fra	rus	Je peux à peine le croire ! 	Я едва могу в это поверить! 
fra	rus	Les lignes bleues sur les cartes sont des fleuves. 	Голубые линии на картах - это реки. 
fra	rus	Vous avez peur d'aller seul. 	Вы боитесь идти один. 
fra	rus	Tu ne viens pas à la gare ? 	Ты не придёшь на вокзал? 
fra	rus	Qui a trouvé ça ? 	Кто это нашёл? 
fra	rus	Je te les ai achetés. 	Я тебе их купил. 
fra	rus	Je me fiche de ce qu'il peut bien penser. 	Мне плевать на то, что он может подумать. 
fra	rus	Nous devons apprendre à vivre avec. 	Мы должны научиться с этим жить. 
fra	rus	Elle a mangé un coing. 	Она съела айву. 
fra	rus	As-tu déjà eu une douleur à la poitrine ? 	У тебя когда-нибудь болело в груди? 
fra	rus	Quelqu'un qui fait ça, n'hésiterait pas à te tuer. 	Тот, кто это сделал, не задумываясь тебя убил бы. 
fra	rus	Son frère hocha la tête. 	Её брат покачал головой. 
fra	rus	La morsure de serpent a été fatale. 	Укус змеи оказался смертельным. 
fra	rus	Demain, je nagerai dans la Méditerranée. 	Завтра я буду плавать в Средиземном море. 
fra	rus	Quel est votre point faible ? 	Какое у вас слабое место? 
fra	rus	Venez donc m'aider. 	Идите же помогите мне. 
fra	rus	Rien ne l’intéresse. 	Ей ничего не интересно. 
fra	rus	Il a soudoyé le juge et a échappé à toute condamnation. 	Он подкупил судью и избежал наказания. 
fra	rus	La chrysalide s'était transformée en papillon. 	Куколка превратилась в бабочку. 
fra	rus	Tu es la seule à avoir répondu à la question. 	Ты единственная, кто ответил на этот вопрос. 
fra	rus	Tu n'es pas censé manger la pelure. 	Кожуру есть не надо. 
fra	rus	Il finira par tout dire. 	Он в конце концов всё скажет. 
fra	rus	Où est-ce qu'il travaillait ? 	Где он работал? 
fra	rus	Elle sera à jamais dans mon cœur. 	Она навсегда останется в моем сердце. 
fra	rus	Avez-vous le temps et l'envie de le faire ? 	У вас есть на это время и желание? 
fra	rus	Il n’a rien demandé. 	Он ничего не спросил. 
fra	rus	« J'ai été occupée. » « Occupée à faire quoi ? » 	"Я была занята". - "Чем занята?" 
fra	rus	Je n'ai pas dit que j'étais d'accord. 	Я не говорила, что согласна. 
fra	rus	Pose-le sur mon bureau. 	Поставь его мне на письменный стол. 
fra	rus	Ma mère m'a grondé. 	Мать меня отругала. 
fra	rus	Je peux à peine le croire ! 	Просто не верится! 
fra	rus	Elle souffrait en silence. 	Она молча страдала. 
fra	rus	Une image apparaît sur l’écran. 	На экране появляется изображение. 
fra	rus	Jamais je ne vis Tom aider son père. 	Я никогда не видел, чтобы Том помогал отцу. 
fra	rus	Il ne s'est pas excusé. 	Он не извинился. 
fra	rus	Ils dorment tranquillement. 	Они спокойно спят. 
fra	rus	Vous connaissez un autre moyen ? 	Вы знаете другой способ? 
fra	rus	Avez-vous des animaux dans votre ferme ? 	У вас на ферме есть животные? 
fra	rus	Les livres, c'est ma passion. 	Книги - моя страсть. 
fra	rus	Je n'ai reconnu personne là-bas. 	Я там никого не узнал. 
fra	rus	Faisons un dernier effort, nous y sommes presque ! 	Давайте сделаем последнее усилие, мы почти у цели. 
fra	rus	Ils ne veulent pas gagner. 	Они не хотят выигрывать. 
fra	rus	Dormiras-tu dans leur maison ? 	Ты будешь ночевать у них дома? 
fra	rus	Elle arrivera en retard. 	Она придёт с опозданием. 
fra	rus	Les gens ne veulent pas comprendre. 	Люди не хотят понимать. 
fra	rus	Marie prend un bain tous les jours. 	Мэри моется каждый день. 
fra	rus	La langue est le principal organe du goût. 	Язык - основной орган вкуса. 
fra	rus	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 	Он ещё не убрался у неё в комнате. 
fra	rus	Il est connu pour avoir une langue de vipère. 	Он известен своим злым языком. 
fra	rus	Que c'est noble de votre part ! 	Как это благородно с вашей стороны! 
fra	rus	Tu viens samedi ? 	Ты в субботу придёшь? 
fra	rus	Tu veux voir sa photo ? 	Хочешь посмотреть на её фотографию? 
fra	rus	Essuie tes pieds sur le paillason. 	Вытри ноги о коврик. 
fra	rus	Elle lui a claqué la porte au nez. 	Она захлопнула дверь у неё перед носом. 
fra	rus	Elles en ont une. 	У них есть одна. 
fra	rus	Le voyage sera très rapide. 	Путешествие будет очень быстрым. 
fra	rus	Tom est porté disparu depuis plusieurs jours. 	Том несколько дней числится пропавшим без вести. 
fra	rus	Je frissonne rien que d'y penser. 	Я дрожу при одной мысли об этом. 
fra	rus	J'ai tenté de me suicider. 	Я пытался покончить с собой. 
fra	rus	Elle a entendu un bruit. 	Она услышала какой-то шум. 
fra	rus	Es-tu déjà allée en Italie ? 	Ты когда-нибудь была в Италии? 
fra	rus	Ton frère n'est pas là aujourd'hui. 	Твоего брата сегодня нет. 
fra	rus	Es-tu toujours au chômage ? 	Ты по-прежнему без работы? 
fra	rus	Reste ici. Je vais le chercher. 	Стой здесь. Я за ним схожу. 
fra	rus	On ne sait plus quoi penser. 	Мы уже не знаем, что думать. 
fra	rus	Ce pain est à toi. 	Этот хлеб тебе. 
fra	rus	Le rejet est douloureux. 	Отказ - это болезненно. 
fra	rus	Je suis votre allié, faites-moi confiance. 	Я ваш союзник, доверьтесь мне. 
fra	rus	Il veut acheter une petite voiture. 	Он хочет купить маленькую машину. 
fra	rus	Il n'a rien à faire ici. 	Ему здесь нечего делать. 
fra	rus	Essayons d'être plus tolérants. 	Постараемся быть толерантнее. 
fra	rus	Votre bras vous fait mal ? 	У Вас рука болит? 
fra	rus	Lis-le-nous à haute voix ! 	Прочти нам его вслух. 
fra	rus	Je vais voir mon ami à l'hôpital un jour sur deux. 	Я через день навещаю друга в больнице. 
fra	rus	Elle était venue deux fois. 	Она приходила два раза. 
fra	rus	C'est d'accord, je m'y rends. 	Хорошо, я туда съезжу. 
fra	rus	Je suis malade depuis trois jours. 	Я уже третий день болею. 
fra	rus	Je ne sais pas combien de temps j'ai dormi. 	Не знаю, сколько я спал. 
fra	rus	J'ai une douleur au majeur. 	У меня болит средний палец. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au petit doigt. 	Я сильно ушиб мизинец. 
fra	rus	Je commencerai par présenter mes excuses. 	Я начну с извинений. 
fra	rus	Elle ne peut pas les quitter aujourd’hui. 	Она не может их сегодня оставить. 
fra	rus	Que puis-je lui conseiller ? 	Что я могу ей посоветовать? 
fra	rus	Ce qui lui est arrivé est justement ce qu'il craignait. 	С ним случилось именно то, чего он боялся. 
fra	rus	C'est bien mieux qu'avant. 	Так гораздо лучше, чем раньше. 
fra	rus	Je manque de sommeil donc je vais me coucher tôt aujourd'hui. 	Я не высыпаюсь, поэтому лягу сегодня пораньше. 
fra	rus	Le canapé ne rentrera pas dans l'ascenseur. 	Диван в лифт не влезет. 
fra	rus	Elles refusent de croire ce qui leur arrive. 	Они отказываются верить в то, что с ними происходит. 
fra	rus	Y a-t-il un théâtre dans votre ville ? 	У вас в городе есть театр? 
fra	rus	Tout le monde parlait en même temps, donc je n'ai pas pu en placer une. 	Все говорили одновременно, так что я не смог вставить ни слова. 
fra	rus	Ça s'est passé dans les années 80. 	Это было в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Quel beau chat ! 	Какая красивая кошка! 
fra	rus	Il va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Многим из нас будет его не хватать. 
fra	rus	Je vous laisse faire. 	Делайте сами. 
fra	rus	Oh, vous aussi, vous êtes là ? 	О, вы тоже здесь? 
fra	rus	De combien d'argent aurons-nous besoin ? 	Сколько нам понадобится денег? 
fra	rus	Vous devriez attendre ici. 	Вам надо подождать здесь. 
fra	rus	Je ne perçois aucun goût. 	Я не чувствую вкусов. 
fra	rus	Il y a une paire de ciseaux dans le tiroir du haut. 	В верхнем ящике лежат ножницы. 
fra	rus	En route ! 	В путь! 
fra	rus	Personne n'est venu ici. 	Сюда никто не приходил. 
fra	rus	J’aime le café plus que le vin. 	Кофе я люблю больше, чем вино. 
fra	rus	Je ne sais pas si elle va rester avec nous. 	Не знаю, останется ли она с нами. 
fra	rus	Il était sur le point de lui demander. 	Он как раз собирался у неё спросить. 
fra	rus	C'est assez évident, pourtant. 	Однако это довольно очевидно. 
fra	rus	Je connais toutes les personnes présentes dans la pièce. 	Я знаком со всеми присутствующими в комнате. 
fra	rus	Tom dit qu'il a tout ce dont il a besoin. 	Том говорит, что у него есть все необходимое. 
fra	rus	Manges-tu suffisamment ? 	Ты достаточно ешь? 
fra	rus	Il semble que l'été soit enfin arrivé. 	Лето, похоже, наконец пришло. 
fra	rus	Dans l'ensemble, c'était une belle fête. 	В целом это был прекрасный праздник. 
fra	rus	Il y a beaucoup de francophones en Afrique du Nord. 	В Северной Африке много франкофонов. 
fra	rus	L'article 49.3 permet de faire passer une loi sans la voter. 	Статья 49.3 позволяет провести закон без голосования. 
fra	rus	Je ne veux plus les voir. 	Я больше не хочу их видеть. 
fra	rus	Il a pris ce qui ne lui appartient pas. 	Он взял то, что ему не принадлежит. 
fra	rus	Nous devons aborder cette question sous tous les angles. 	Мы должны рассмотреть этот вопрос с разных точек зрения. 
fra	rus	Il lui enfonça sa dague dans le dos. 	Он вонзил ему кинжал в спину. 
fra	rus	On apprend plus d'une partie perdue que d'une centaine gagnées. 	Одна проигранная партия может научить большему, чем сотня выигранных. 
fra	rus	Cet événement entrera dans l'Histoire. 	Это событие войдёт в историю. 
fra	rus	Elle travaillait le lundi. 	По понедельникам она работала. 
fra	rus	Tu dois aider les pauvres. 	Ты должен помогать бедным. 
fra	rus	Tom a une voiture rapide. 	У Тома быстрая машина. 
fra	rus	Quelle belle journée, n'est-ce pas ? 	Какой прекрасный день, правда? 
fra	rus	Je veux lire ces livres. 	Я хочу прочесть эти книги. 
fra	rus	Le voyage a été un cauchemar. Je n'aurais vraiment pas dû y aller. 	Поездка была кошмаром. Мне действительно не стоило ездить. 
fra	rus	Tu lui as vraiment parlé ? 	Ты действительно с ним поговорил? 
fra	rus	Il ne connaît ni moi, ni vous. 	Он ни меня, ни вас не знает. 
fra	rus	Vous n'êtes pas une fille. 	Вы не девочка. 
fra	rus	Ce chapeau est trop grand pour moi. 	Эта шапка мне велика. 
fra	rus	Tom a cuisiné le déjeuner. 	Том приготовил обед. 
fra	rus	Attendez dehors, s'il vous plaît. 	Подождите снаружи, пожалуйста. 
fra	rus	Il m’a volé mes bijoux. 	Он украл у меня драгоценности. 
fra	rus	Hier, il était malade. 	Он вчера был болен. 
fra	rus	Refais-le. 	Переделай это. 
fra	rus	Connaissez-vous le garçon sur cette photo ? 	Вам знаком мальчик на этой фотографии? 
fra	rus	Tu ne les trouveras nulle part. 	Ты нигде их не найдёшь. 
fra	rus	J'ai entendu des cris perçants. 	Я слышал пронзительные крики. 
fra	rus	Quand cette crise va-t-elle se terminer ? 	Когда этот кризис закончится? 
fra	rus	Que ferez-vous à votre retour d'Australie ? 	Что вы будете делать по возвращении из Австралии? 
fra	rus	Plaçons l'arbre de Noël ici. 	Давай поставим ёлку здесь. 
fra	rus	Qui de nous en serait capable ? 	Кто из нас был бы на это способен? 
fra	rus	Il ne fait que dire n'importe quoi. 	Он только и делает, что болтает всякую ерунду. 
fra	rus	Il a attaqué à l'improviste. 	Он напал внезапно. 
fra	rus	Thomas et moi avons discuté du problème ensemble. 	Мы с Томом вместе обсудили проблему. 
fra	rus	Qui vous l'a acheté ? 	Кто вам его купил? 
fra	rus	Que demandent-ils ? 	Чего они просят? 
fra	rus	Je n'ai pas aimé cet endroit. 	Мне не понравилось это место. 
fra	rus	Les fleurs sont dans le vase. 	Цветы в вазе. 
fra	rus	La pièce est éclairée par une seule lampe. 	Комната освещается единственной лампой. 
fra	rus	Je peux réparer tout ceci. 	Я могу всё это исправить. 
fra	rus	Nous parlons de notre famille. 	Мы говорим о своей семье. 
fra	rus	Tu es de bonne humeur ce matin. 	Ты сегодня утром в хорошем настроении. 
fra	rus	Je te dis ça parce que je t'aime. 	Я говорю тебе это, потому что люблю тебя. 
fra	rus	Je leur ai dit ce que j'aimais. 	Я сказал им, что́ мне нравится. 
fra	rus	Quand je mourrai, qu'il ne vienne pas à mon enterrement. 	Когда я умру, пусть ко мне на похороны не приходит. 
fra	rus	La raison et l'amour sont des ennemis jurés. 	Разум и любовь - заклятые враги. 
fra	rus	Les gens craignent l'avenir. 	Люди боятся будущего. 
fra	rus	Je ne l'aime plus du tout. 	Я её совсем больше не люблю. 
fra	rus	Il n'y a plus d'enfants dans le jardin. 	В саду уже нет детей. 
fra	rus	Il refusa d'écouter ses arguments. 	Он отказался слушать её аргументы. 
fra	rus	Ils les ont finies ? 	Они их закончили? 
fra	rus	Les jours passent et se ressemblent tous. 	Дни проходят, похожие один на другой. 
fra	rus	Tout ça, c'est des fausses nouvelles. 	Всё это фейковые новости. 
fra	rus	Attachons-les ! 	Давайте их пристегнём! 
fra	rus	Cette tragédie a également eu de bons côtés. 	В этой трагедии были и хорошие стороны. 
fra	rus	Est-ce bien elle ? 	Это же она? 
fra	rus	Nous rêvons d'un retour dans notre appartement. 	Мы мечтаем вернуться в нашу квартиру. 
fra	rus	Est-il en cuivre ? 	Он медный? 
fra	rus	Il a décidé de ne plus se raser la barbe. 	Он решил больше не брить бороду. 
fra	rus	Ton heure est venue. 	Твой час пробил. 
fra	rus	Vous vous êtes envolées pour Adekar. 	Вы улетели в Адекар. 
fra	rus	Cette maison a un toit en tuiles d'argile. 	У этого дома крыша из глиняной черепицы. 
fra	rus	Quelle est son adresse ? 	Какой у неё адрес? 
fra	rus	Je ne lui ai jamais menti. 	Я никогда её не обманывал. 
fra	rus	Le soleil brille-t-il dehors ? 	На улице светит солнце? 
fra	rus	Posez-le sur mon bureau. 	Поставьте его мне на письменный стол. 
fra	rus	Tu fais quoi, là? 	Что это ты там делаешь? 
fra	rus	Qui sont les hommes ? 	Кто такие мужчины? 
fra	rus	Je ne connais pas le hongrois. 	Я не знаю венгерского. 
fra	rus	Je n'ai pas envie de les voir. 	Мне не хочется их видеть. 
fra	rus	La viande de porc a meilleur goût que la viande de bœuf. 	Свинина вкуснее говядины. 
fra	rus	Il leur a envoyé un mot. 	Он послал им записку. 
fra	rus	Ne parlez pas à la chèvre en italien s'il vous plaît. 	Не разговаривайте, пожалуйста, с козой по-итальянски. 
fra	rus	Prochain arrêt, Stockholm. 	Следующая остановка - Стокгольм. 
fra	rus	Il ne doit pas en être ainsi ; c'est ce que je crois. 	Такого быть не должно - вот что я думаю. 
fra	rus	Félicitations pour ton mariage. 	Поздравляю со свадьбой. 
fra	rus	Je ne suis allé nulle part hier. 	Я вчера никуда не пошёл. 
fra	rus	Tu lui plaisais beaucoup. 	Ты ему очень нравилась. 
fra	rus	Il n'est pas simple d'y parvenir seul. 	Одному с этим непросто справиться. 
fra	rus	Est-ce que vous êtes allés ensemble en Tchéquie ? 	Вы вместе поехали в Чехию? 
fra	rus	Tu dois demander la permission à Tom. 	Ты должен спросить разрешения у Тома. 
fra	rus	Je compte assister à cette réunion. 	Я планирую пойти на это собрание. 
fra	rus	Elles marchaient main dans la main. 	Они шли, взявшись за руки. 
fra	rus	Elle ne l'intéresse pas. 	Она её не интересует. 
fra	rus	Le professeur commence la leçon. 	Учитель начинает урок. 
fra	rus	Est-ce que vous voulez boire du vin rouge avec moi ? 	Хотите выпить со мной красного вина? 
fra	rus	Merci d'avance pour ton soutien. 	Заранее спасибо тебе за поддержку. 
fra	rus	J'ai oublié de te dire. 	Я забыл тебе сказать. 
fra	rus	Elle est totalement seule. 	Она совершенно одна. 
fra	rus	Il est tard. Il faut que j'y aille. 	Поздно. Мне надо идти. 
fra	rus	Elle a ouvert la porte de la maison. 	Она открыла дверь дома. 
fra	rus	Heureusement, vous êtes en route. 	К счастью, вы уже едете. 
fra	rus	Parfois il faut partir au bon moment. 	Иногда надо вовремя уйти. 
fra	rus	Les animaux suivent leurs instincts. 	Животные следуют инстинктам. 
fra	rus	Dis-moi où vous êtes maintenant. 	Скажи мне, где вы сейчас. 
fra	rus	Tu peux écrire dessus. 	Можешь на ней писать. 
fra	rus	Pas étonnant que tu sois si heureux. 	Неудивительно, что Вы так счастливы. 
fra	rus	Merci beaucoup à l'avance. 	Заранее большое спасибо. 
fra	rus	Je nous ai trouvé un appartement. 	Я нашёл нам квартиру. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je dois acheter. 	Мне надо много чего купить. 
fra	rus	On me paiera le premier du mois. 	Мне заплатят первого числа. 
fra	rus	Je réfléchissais à ce qui allait se passer à l'avenir. 	Я думал о том, что случится в будущем. 
fra	rus	La Chine construit des îles. 	Китай занимается строительством островов. 
fra	rus	Je n'ai pas le temps d'expliquer maintenant. 	Мне сейчас некогда объяснять. 
fra	rus	Seule ma mère me comprenait. 	Меня только мать понимала. 
fra	rus	J'aime beaucoup lui parler. 	Мне очень нравится с ней разговаривать. 
fra	rus	Robert a une femme et des enfants, mais il n'a pas de père et de mère. 	У Роберта есть жена и дети, но нет ни отца ни матери. 
fra	rus	Je suis prêt à apprendre l'espéranto. 	Я готов выучить эсперанто. 
fra	rus	Est-ce qu'elles te répondent ? 	Они тебе отвечают? 
fra	rus	Il ne me voit pas. 	Он меня не видит. 
fra	rus	Ce n'est pas qu'une question de prix. 	Вопрос не только в цене. 
fra	rus	Vous êtes le seul à avoir répondu à la question. 	Вы единственный, кто ответил на этот вопрос. 
fra	rus	Je serai content d'y aller. 	Я буду рад поехать. 
fra	rus	Est-ce que nous sommes vraiment encore en Angleterre ? 	Мы правда ещё в Англии? 
fra	rus	Je suis surpris de te voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидал увидеть тебя здесь, в этом отеле. 
fra	rus	Nous avons une discussion. 	Мы беседуем. 
fra	rus	J'en ai plusieurs de cette sorte. 	У меня таких много. 
fra	rus	On est ici pour vous. 	Мы здесь ради вас. 
fra	rus	Je ne suis pas obstinée, mais persévérante. 	Я не упрямая, а упорная. 
fra	rus	Vous êtes tous des ordures ! 	Вы все дрянь! 
fra	rus	Vous n'avez pas vu le soldat. 	Вы не видели солдата. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au doigt. 	Я здорово ушиб палец. 
fra	rus	Il est tombé de ta poche. 	Он выпал у тебя из кармана. 
fra	rus	Peut-il m'en prendre une ? 	Можно ему взять у меня одну? 
fra	rus	Merci de faire des phrases complètes. 	Пишите, пожалуйста, законченные предложения. 
fra	rus	Qu'appelons-nous hasard ? 	Что мы называем случаем? 
fra	rus	Tu connais mon avis. 	Ты моё мнение знаешь. 
fra	rus	Vous ne devez pas vous garer ici. 	Вам нельзя здесь парковаться. 
fra	rus	Était-ce vraiment nécessaire ? 	Это было действительно необходимо? 
fra	rus	Je prie pour vous. 	Я молюсь за вас. 
fra	rus	Il est plein de vie, bien qu'il soit très âgé. 	Он полон жизни, несмотря на солидный возраст. 
fra	rus	D'accord, maman. 	Хорошо, мама. 
fra	rus	Et je veux aussi sentir l'atmosphère de la France. 	А ещё я хочу почувствовать атмосферу Франции. 
fra	rus	T'as eu des invités ce matin ? 	У тебя утром были гости? 
fra	rus	Cela vient d'arriver. 	Это случилось только что. 
fra	rus	Cherchez-le dans le dictionnaire. 	Поищите это в словаре. 
fra	rus	Eh bien, qui agit ainsi ? 	Ну кто так делает? 
fra	rus	Le chat a faim. 	Кошка хочет есть. 
fra	rus	Elle les a finies ? 	Она их закончила? 
fra	rus	Ils aimeraient lui ressembler. 	Они хотели бы быть на неё похожими. 
fra	rus	Ma sœur a cinq ans de moins que moi. 	Сестра на пять лет младше меня. 
fra	rus	Tom était capable d'ouvrir la porte. 	Том мог открыть дверь. 
fra	rus	Viens tout de suite, je te prie. 	Приходи прямо сейчас, пожалуйста. 
fra	rus	Il me parle souvent de lui. 	Он часто мне о нём рассказывает. 
fra	rus	Tu n'attends rien de personne. 	Ты ни от кого ничего не ждёшь. 
fra	rus	Sa thèse ne contient rien de critiquable. 	В его диссертации нет ничего, что можно было бы критиковать. 
fra	rus	Je connais l'un des deux, l'autre non. 	Одного из них я знаю, другого нет. 
fra	rus	Augmentons le corpus latin. 	Давайте увеличим корпус латинского языка. 
fra	rus	Sont-elles de couleur marron ? 	Они коричневого цвета? 
fra	rus	Les hérissons ont des piquants. 	У ежей иголки. 
fra	rus	Elle est dans la chambre 146. 	Она в сто сорок шестом номере. 
fra	rus	Cette femme est digne de confiance. 	Эта женщина достойна доверия. 
fra	rus	J'obtiens ce que je voulais. 	Я получаю то, что хотел. 
fra	rus	Ne connaissant pas son numéro de téléphone, je ne pouvais pas l'appeler. 	Я не знал её телефона, и поэтому не мог ей позвонить. 
fra	rus	Faites attention à ne pas casser les verres. 	Осторожно, не разбейте бокалы. 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом строил твой прадед. 
fra	rus	Est-ce que vous appréciez vos collègues ? 	Вам нравятся ваши коллеги? 
fra	rus	Il bosse pour elles. 	Он на них батрачит. 
fra	rus	Ces deux-ci ne constituent pas un couple. 	Эти двое не вместе. 
fra	rus	Tom aime les légumes. 	Том любит овощи. 
fra	rus	Tu ne sais pas comment faire ? 	Ты не знаешь, как это делается? 
fra	rus	Elles existent pratiquement sur tous les continents. 	Они есть почти на всех континентах. 
fra	rus	C'est la question à un million d'euros. 	Это вопрос на миллион евро. 
fra	rus	Aucun travail n'est simple. 	Лёгкой работы не бывает. 
fra	rus	J'ai préparé un dîner extraordinaire. 	Я приготовил необыкновенный ужин. 
fra	rus	Ça la fera réfléchir. 	Это заставит её задуматься. 
fra	rus	L'eau était très froide. 	Вода была очень холодная. 
fra	rus	Je n’étais pas là-bas. 	Я там не был. 
fra	rus	Ils sont très généreux. 	Они очень щедрые. 
fra	rus	J'ai besoin du manuel d'utilisation. 	Мне нужна инструкция по эксплуатации. 
fra	rus	Est-ce là ce que vous vouliez ? 	Это то, что вы хотели? 
fra	rus	Dans notre village, on l'appelle nid de guêpes. 	У нас в деревне его называют осиным гнездом. 
fra	rus	Nous savions qu'aujourd'hui, c'était son anniversaire. 	Мы знали, что сегодня у неё день рождения. 
fra	rus	Je ne suis pas un grand consommateur de télé. 	Я не большой любитель телевизора. 
fra	rus	Il l'a lue. 	Он её прочёл. 
fra	rus	Ce travail exige de la patience. 	Эта работа требует терпения. 
fra	rus	Vous devez l'acheter. 	Вы должны её купить. 
fra	rus	Ils n'obéissent à personne. 	Они никого не слушаются. 
fra	rus	Fais attention à ne pas te couper ! 	Осторожно, не порежься! 
fra	rus	Il dit qu’il a l’intention de gagner. 	Он говорит, что намерен выиграть. 
fra	rus	Prends le beurre. 	Бери масло. 
fra	rus	Je pensais qu'il n'y avait personne à la cuisine. 	Я думал, на кухне никого нет. 
fra	rus	Il y a là un arbre. 	Там растёт дерево. 
fra	rus	Nous vendons des légumes. 	Мы продаём овощи. 
fra	rus	C'est quoi, ton plan ? 	В чём заключается твой план? 
fra	rus	Son train arrive à cinq heures ce soir. 	Её поезд прибывает сегодня в пять вечера. 
fra	rus	Ils aiment la viande plus que les légumes. 	Мясо они любят больше овощей. 
fra	rus	Nous ne pouvons pas te mentir. 	Мы не можем тебя обманывать. 
fra	rus	Il a goûté la soupe. 	Он попробовал суп. 
fra	rus	Vous n'êtes pas mince. 	Вы не худая. 
fra	rus	N'y prête plus attention ! 	Не обращай больше на это внимания! 
fra	rus	Il n'est pas en colère contre toi. 	Он на тебя не злится. 
fra	rus	Je n'avais pas envie de lire ce livre. 	Мне не хотелось читать эту книгу. 
fra	rus	Où aimes-tu être assis ? 	Где тебе нравится сидеть? 
fra	rus	Nous allons nous promener au bord de la mer. 	Мы идём гулять на берег моря. 
fra	rus	Elle est tombée entre de mauvaises mains. 	Она попала в плохие руки. 
fra	rus	Montez à l'étage et ramenez ma malle. 	Поднимитесь наверх и принесите мой чемодан. 
fra	rus	La nouvelle nous a réjouis. 	Новость нас обрадовала. 
fra	rus	Je n'ai pas eu de chance aux cartes. 	Мне не повезло в карты. 
fra	rus	Il a environ le même âge que ma sœur. 	Он почти одного возраста с моей сестрой. 
fra	rus	L’ascenseur descend. 	Лифт спускается. 
fra	rus	Ils aimeraient lui ressembler. 	Они хотели бы быть на него похожими. 
fra	rus	Je pense que tu devrais dire à tes parents que nous sommes mariés. 	Думаю, тебе надо сказать родителям, что мы женаты. 
fra	rus	Il t'appréciait beaucoup. 	Ты ему очень нравилась. 
fra	rus	Je crois que je suis prêt pour le départ. 	Я, пожалуй, готов к отъезду. 
fra	rus	C'est une olive. 	Это оливка. 
fra	rus	Est-ce que tu vas travailler tard ce soir ? 	Ты сегодня будешь работать допоздна? 
fra	rus	J'ai supprimé leurs noms de la liste. 	Я вычеркнул их имена из списка. 
fra	rus	Je l'ai formellement reconnu. 	Формально я его признал. 
fra	rus	Voici un arbre. 	Вот дерево. 
fra	rus	Cette fois, Tom est à l'heure. 	На этот раз Том пришёл вовремя. 
fra	rus	Sa maison est près d'une rivière. 	Её дом рядом с рекой. 
fra	rus	Vous avez certainement beaucoup de questions. 	У вас, конечно, много вопросов. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la plage ? 	Ты знаешь, как доехать до пляжа? 
fra	rus	Je n'ai pas la moindre idée de qui il est. 	Не имею ни малейшего представления, кто он. 
fra	rus	Vas-y, mange. 	Ешь давай. 
fra	rus	C'est la première fois que ça m'arrive. 	Со мной такое в первый раз. 
fra	rus	Tu as ton chien. 	У тебя есть твоя собака. 
fra	rus	Je préfère ne pas m'en mêler. 	Я предпочитаю в это не вмешиваться. 
fra	rus	Tom est particulièrement prudent. 	Том особенно осторожен. 
fra	rus	Un pas de plus et je tire ! 	Ещё шаг - и я стреляю! 
fra	rus	Je lui achèterai un ocarina. 	Я куплю ей окарину. 
fra	rus	Il m'attend. 	Он меня ждёт. 
fra	rus	Nous nous connaissons depuis assez longtemps. 	Мы довольно давно друг друга знаем. 
fra	rus	Elles aiment le roi. 	Они любят короля. 
fra	rus	Est-ce que vous êtes capable de répondre à sa question ? 	Вы в состоянии ответить на её вопрос? 
fra	rus	Sa voiture est restée verrouillée. 	Его машина осталась запертой. 
fra	rus	Je suis de mauvaise humeur là, donc tu ferais mieux de ne pas t'approcher. 	Я сейчас в плохом настроении, так что тебе лучше близко не подходить. 
fra	rus	L'un des passagers a été blessé. 	Один из пассажиров был ранен. 
fra	rus	Je ne pourrai jamais le faire moi-même. 	Я никогда не смогу сделать это сам. 
fra	rus	Jean est responsable. 	Виноват Жан. 
fra	rus	Il lui a obéi. 	Он его послушался. 
fra	rus	Donne-moi un verre de cognac. 	Дай мне стакан коньяку. 
fra	rus	Allons prendre un café. 	Пошли кофе выпьем. 
fra	rus	Ah bon ? Ça, c'est une idée. 	Да? А это идея. 
fra	rus	Près de la maison, il y a une rivière. 	Рядом с домом протекает река. 
fra	rus	Pourquoi vient-il vers moi ? 	Зачем он идёт ко мне? 
fra	rus	Tu ne rentreras pas dimanche prochain ? 	Ты не придёшь домой в следующее воскресенье? 
fra	rus	Ça, c’est le jeu du chat et de la souris. 	Это игра в кошки-мышки. 
fra	rus	Où est le reste de votre argent ? 	Где остальные ваши деньги? 
fra	rus	Je m'y suis rendue avant-hier. 	Я была там позавчера. 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla inconvenant. 	Поведение принца показалось ей неподобающим. 
fra	rus	Nous ne pouvons qu'espérer. 	Нам остаётся только надеяться. 
fra	rus	Son père l'a frappé. 	Его отец его ударил. 
fra	rus	J’ai adapté ma traduction. 	Я соответствующим образом изменил свой перевод. 
fra	rus	Je pensais que Tom et Mary avaient plus de 30 ans. 	Я думал, Тому и Мэри больше тридцати. 
fra	rus	Le renard a tué une oie. 	Лисица убила гуся. 
fra	rus	Si tu peux m'entendre, serre ma main. 	Если ты меня слышишь, сожми мне руку. 
fra	rus	Tu auras le droit de choisir. 	У тебя будет право выбора. 
fra	rus	Ne cherchez pas midi à quatorze heures ! 	Не ищите прошлогодний снег! 
fra	rus	« Vous avez faim ? » « J'ai toujours faim. » 	"Есть хотите?" - "Я всегда есть хочу". 
fra	rus	Elles ne l'oublieront jamais. 	Они его никогда не забудут. 
fra	rus	Nous ne nous y soumettrons pas. 	Мы этому не подчинимся. 
fra	rus	Pourquoi lui as-tu menti ? 	Почему ты ей соврал? 
fra	rus	Ils ont regardé leurs chiens. 	Они посмотрели на своих собак. 
fra	rus	Tu n'es pas une fille. 	Ты не девочка. 
fra	rus	Beaucoup de choses ont changé, vous savez. 	Многое изменилось, знаете ли. 
fra	rus	Faites-le maintenant afin de ne pas l'oublier. 	Сделайте сейчас, чтобы не забыть. 
fra	rus	Est-ce qu'il reste du pain ? 	Хлеб ещё есть? 
fra	rus	« C'est quand son anniversaire ? » « Je n'en ai aucune idée. Pourquoi ne pas lui demander toi-même ? » 	"Когда у него день рождения?" - "Понятия не имею. Почему бы тебе самому у него не спросить?" 
fra	rus	Tom est tombé par hasard sur Mary au supermarché. 	Том случайно встретил в супермаркете Мэри. 
fra	rus	Donnez-moi ce ballon de foot. 	Дайте мне этот футбольный мяч. 
fra	rus	Félicitations pour ta promotion. 	Поздравляю с повышением. 
fra	rus	Ne souhaites-tu pas avoir plus d'argent ? 	Разве ты не хочешь иметь больше денег? 
fra	rus	L'enfant ramasse des feuilles. 	Ребёнок собирает листья. 
fra	rus	Elle ne prend rien au sérieux. 	Она ничего не принимает всерьёз. 
fra	rus	Tu es habile à détourner la conversation. 	Ты умеешь перевести разговор на другую тему. 
fra	rus	Elle lui ressemble. 	Она похожа на неё. 
fra	rus	Il m’a sauvé de la mort. 	Он спас меня от смерти. 
fra	rus	Est-ce que vous habitez avec votre père en Chine ? 	Вы живёте с отцом в Китае? 
fra	rus	Le sol du couloir est carrelé. 	Пол в коридоре выложен плиткой. 
fra	rus	Je n'y arriverai pas sans toi. 	Без тебя у меня ничего не выйдет. 
fra	rus	Il ne le prend pas au sérieux. 	Он не принимает это всерьёз. 
fra	rus	Pour l'instant, c'est simple. 	Пока что всё просто. 
fra	rus	Quand il était plus jeune, il était très beau. 	Когда он был моложе, он был очень красивый. 
fra	rus	Enfin, Tom atteignit son but. 	Наконец Том достиг цели. 
fra	rus	Il a perdu toutes ses dents. 	Он потерял все зубы. 
fra	rus	Qui sera la victime ? 	Кто станет жертвой? 
fra	rus	Arrête de me faire peur ! 	Хватит меня пугать! 
fra	rus	Je ne l'intéresse pas beaucoup. 	Я её не очень интересую. 
fra	rus	De préférence, n'abordez pas ce sujet. 	Лучше не касайтесь этой темы. 
fra	rus	Beaucoup de choses ont changé, vous savez. 	Знаете, многое изменилось. 
fra	rus	Elle a le même prénom que moi. 	Её зовут так же, как меня. 
fra	rus	Merci de m'aider à corriger cette phrase. 	Помоги мне, пожалуйста, исправить это предложение. 
fra	rus	Je connais votre nom, car je vous ai rencontré auparavant. 	Я знаю, как Вас зовут, потому что мы раньше встречались. 
fra	rus	C'est vrai que tu as cassé son bras ? 	Это правда, что ты сломал ей руку? 
fra	rus	L'expérience est le nom que chacun donne à ses erreurs. 	Опытом люди называют свои ошибки. 
fra	rus	Tom a caché le collier qu'il a volé. 	Том спрятал украденное колье. 
fra	rus	T’es jamais contente. 	Ты никогда не бываешь довольна. 
fra	rus	Demain tu seras heureux. 	Завтра ты будешь счастлив. 
fra	rus	Si vous me donnez un livre, je le lirai. 	Если вы дадите мне какую-нибудь книгу, я её прочту. 
fra	rus	Attendez... je suis de votre côté. 	Погодите-ка... я на вашей стороне. 
fra	rus	J'ai souligné tous les mots que je ne connaissais pas. 	Я подчеркнул все незнакомые слова. 
fra	rus	Tom a volé mon téléphone. 	Том украл у меня телефон. 
fra	rus	Choisis-toi un livre ! 	Выбери себе книгу. 
fra	rus	Je vous le souhaite de tout cœur. 	От всего сердца вам этого желаю. 
fra	rus	Appuie sur une touche. 	Нажми на какую-нибудь клавишу. 
fra	rus	Il mesure presque deux mètres. 	Он под два метра ростом. 
fra	rus	Ils pensaient que c'était facile. 	Они думали, что это просто. 
fra	rus	Vous partez avec lui ? 	Вы уезжаете с ним? 
fra	rus	J’espère mourir avant de devenir vieux. 	Я надеюсь умереть до того, как состарюсь. 
fra	rus	Il s'inquiète du résultat. 	Его беспокоит результат. 
fra	rus	Je ne sais pas ce que je ferais à sa place. 	Не знаю, что бы я стал делать на его месте. 
fra	rus	Penses-tu qu'il y ait pensé ? 	Думаешь, он об этом подумал? 
fra	rus	Je te souhaite de bonnes vacances. 	Хороших тебе каникул. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes belle. 	Они говорят, Вы красивая. 
fra	rus	Il l'attend. 	Он этого ждёт. 
fra	rus	Il ne prend pas ça au sérieux. 	Он не принимает это всерьёз. 
fra	rus	Je n'ai jamais pu y jouer. 	Я никогда не мог в него играть. 
fra	rus	En Russie, on ne se serre pas la main sous un seuil de porte. 	В России через порог руки не подают. 
fra	rus	Leurs exigences sont infondées. 	Их требования необоснованны. 
fra	rus	Personne ne prit la peine de s’enquérir. 	Никто не потрудился поинтересоваться. 
fra	rus	Avez-vous école aujourd'hui ? 	Вам сегодня надо в школу? 
fra	rus	Ralentissons, ils ne suivent pas. 	Давайте сбросим скорость, они за нами не поспевают. 
fra	rus	Je n'ai trouvé ce mot nulle part. 	Я нигде не нашёл этого слова. 
fra	rus	Montre-le-moi, s'il te plaît. 	Покажи мне его, пожалуйста. 
fra	rus	Qu'aimerais-tu lui dire ? 	Что бы ты хотел ей сказать? 
fra	rus	On peut aller ailleurs si tu veux. 	Можем пойти в другое место, если хочешь. 
fra	rus	Je n'ai pas la moindre idée de qui il est. 	Я не имею ни малейшего представления, кто он. 
fra	rus	Pourquoi tu ne nous as pas dit que c'était ton anniversaire hier ? 	Почему ты не сказал нам, что у тебя вчера был день рождения? 
fra	rus	Es-tu toute seule ici ? 	Ты здесь совсем одна? 
fra	rus	Il te faudra te lever tôt. 	Тебе придётся рано встать. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la poste ? 	Ты знаешь, как доехать до почты? 
fra	rus	Je vois que tu es toujours là. 	Я вижу, ты ещё здесь. 
fra	rus	Attrape-la ! 	Поймай её! 
fra	rus	C'est ce que j'avais prévu de faire. 	Я этим и собирался заняться. 
fra	rus	Ses cheveux sont mouillés. 	У него мокрая голова. 
fra	rus	Je reste joignable à tout moment. 	Я всё время на связи. 
fra	rus	Elle ne boit pas de bière. 	Она не пьёт пива. 
fra	rus	J'adore aller m'amuser au parc avec mes filles. 	Я обожаю ходить с дочерьми развлекаться в парк. 
fra	rus	Jean n'écoute pas Marie. 	Жан не слушает Марию. 
fra	rus	Est-ce que Leo est ton ami ? 	Лев - твой друг? 
fra	rus	Sortez de la maison. 	Выйдите из дома. 
fra	rus	Ève donna à Adam deux belles pommes rouges. 	Ева дала Адаму два красивых красных яблока. 
fra	rus	À l'école, on devait réciter les tables de multiplication comme des perroquets. 	В школе мы должны были рассказывать таблицу умножения как попугаи. 
fra	rus	Sortons par la porte de derrière ! 	Давай выйдем через заднюю дверь! 
fra	rus	Il le regarda droit dans les yeux. 	Он посмотрел ему прямо в глаза. 
fra	rus	Avez-vous une liste d'hôtels ? 	У вас есть список гостиниц? 
fra	rus	Laissez-moi tout vous expliquer depuis le début. 	Давайте я объясню вам всё с самого начала. 
fra	rus	Je souffre d’insuffisance cardiaque. 	У меня сердечная недостаточность. 
fra	rus	Je suis aussi surprise que vous. 	Я так же удивлена, как и вы. 
fra	rus	Je ne lui ai pas demandé son avis. 	Я не спрашивал, что она об этом думает. 
fra	rus	Les langues étrangères m'ont toujours intéressé. 	Меня всегда интересовали иностранные языки. 
fra	rus	Réalisez vos rêves. 	Воплощайте свои мечты в жизнь. 
fra	rus	Où allez-vous en sortant d'ici ? 	Вы куда потом? 
fra	rus	Il me parle souvent de toi. 	Он часто мне о тебе рассказывает. 
fra	rus	Tu restes ici en attendant qu'elle vienne. 	Ты остаёшься здесь и ждёшь, пока она не придёт. 
fra	rus	Mettez-le dans votre poche. 	Положите его в карман. 
fra	rus	Toi et moi, c'est fini ! 	Между нами всё конечно! 
fra	rus	Tom revint bredouille de la pêche. 	Том вернулся с рыбалки ни с чем. 
fra	rus	Pourquoi ils l'oublient ? 	Почему они его забывают? 
fra	rus	J'ai l'impression que je leur plaisais. 	Мне кажется, я им нравилась. 
fra	rus	Il faut faire revenir les tomates dans de l'huile d'olive. 	Надо обжарить помидоры в оливковом масле. 
fra	rus	Tu ne peux pas attendre dix minutes ? 	Ты десять минут не можешь подождать? 
fra	rus	Tout ce qui vit vient d'un œuf. 	Всё живое происходит из яйца. 
fra	rus	Prenez un gâteau. 	Возьмите пирожное. 
fra	rus	C’est une route très sinueuse et dangereuse. 	Эта дорога извилиста и опасна. 
fra	rus	Je suis vraiment inquiet pour ton avenir. 	Меня действительно беспокоит твоё будущее. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом строил ваш прадед. 
fra	rus	Elle est faite en jute. 	Она сделана из джута. 
fra	rus	Elles sont en plastique. 	Они из пластика. 
fra	rus	Combien y a-t-il de planètes ? 	Сколько всего планет? 
fra	rus	Vous n'êtes allés nulle part. 	Вы никуда не поехали. 
fra	rus	Le nom Tom est facile à prononcer. 	Имя Том легко произносится. 
fra	rus	Il fait ce chemin-là tous les jours. 	Он каждый день ходит этой дорогой. 
fra	rus	Ils vont se venger, tôt ou tard. 	Рано или поздно они отомстят. 
fra	rus	Tu vois bien qu'il y a un problème. 	Ты же видишь, что есть проблема. 
fra	rus	Vous faut-il le savoir ? 	Вам надо это знать? 
fra	rus	Est-ce que leurs parents vivent en Afrique ? 	Их родители живут в Африке? 
fra	rus	Novembre est sans nul doute le mois le plus approprié pour voyager au Japon. 	Ноябрь, без всякого сомнения, самый подходящий месяц для поездки в Японию. 
fra	rus	C'est juste ce que je cherchais. 	Это как раз то, что я искал. 
fra	rus	Elle vous a vue. 	Она Вас видела. 
fra	rus	Je suis déjà allée à Varsovie. 	Я уже бывала в Варшаве. 
fra	rus	Touchez du bois ! 	Постучите по дереву! 
fra	rus	Qu'a fait Tom pour toi ? 	Что Том для тебя сделал? 
fra	rus	Je les trouve drôles. 	Мне они кажутся забавными. 
fra	rus	Elle lui a expliqué le problème. 	Она объяснила ей проблему. 
fra	rus	Il a à peu près le même âge que ma sœur. 	Он почти одного возраста с моей сестрой. 
fra	rus	Il faut mettre une feuille de laurier dans la sauce tomate. 	В томатный соус надо положить лавровый лист. 
fra	rus	La moto est tombée en panne. 	Мотоцикл сломался. 
fra	rus	Le pot était à moi. 	Это был мой горшок. 
fra	rus	C'est parce que je te fais confiance que je t'ai dit tout ça. 	Я тебе всё это сказал, потому что я тебе доверяю. 
fra	rus	Tom et moi, nous nous sommes blessés. 	Мы с Томом поранились. 
fra	rus	Est-ce un gros mot ? 	Это грубое слово? 
fra	rus	Elle leur sourit. 	Она им улыбнулась. 
fra	rus	Nous sommes extrêmement curieux. 	Мы крайне любопытны. 
fra	rus	L'hiver, on voit parfois des aurores boréales. 	Зимой можно увидеть северное сияние. 
fra	rus	Avez-vous un téléphone portable ? 	У Вас есть мобильный? 
fra	rus	Je n'ai pas encore perdu espoir. 	Я ещё не потерял надежду. 
fra	rus	Toute personne doit mourir. 	Каждому человеку придётся умереть. 
fra	rus	Je ne lui ai pas demandé son avis. 	Я не спросил, что она об этом думает. 
fra	rus	Est-ce que leurs parents résident en Afrique ? 	Их родители живут в Африке? 
fra	rus	Il était saoul quand il a eu un accident de voiture. 	Он был пьян, когда попал в аварию. 
fra	rus	Ce légume est sans goût. 	Этот овощ безвкусный. 
fra	rus	Je ne pense pas que tu puisses expliquer ça. 	Не думаю, что ты можешь это объяснить. 
fra	rus	Elle est juive. 	Она еврейка. 
fra	rus	Il l'a finie ? 	Он её закончил? 
fra	rus	Est-ce que c'est quelque chose que j'ai dit ? 	Я такое говорил? 
fra	rus	Que la terre lui soit légère. 	Земля ему пухом. 
fra	rus	Tom a pris soin de mes enfants lorsque j'étais à l'hôpital. 	Том присматривал за моими детьми, пока я была в больнице. 
fra	rus	Il est près d'une église. 	Он стоит у церкви. 
fra	rus	Thomas n'en entendit jamais parler. 	Том никогда о них не слышал. 
fra	rus	Dans beaucoup de cultures, les hommes et les femmes s'habillent différemment. 	Во многих культурах мужчины и женщины одеваются по-разному. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем сходить туда вместе, если хочешь. 
fra	rus	Je l’ai tout de suite remarquée. 	Я её сразу заметил. 
fra	rus	J’aurais dû garer ma voiture ailleurs. 	Мне надо было припарковаться в другом месте. 
fra	rus	Il t'a cherché à Berlin. 	Он искал тебя в Берлине. 
fra	rus	Voyons en détail. 	Рассмотрим поподробнее. 
fra	rus	Ne pleure pas ! Je t'en achèterai un autre. 	Не плачь! Я тебе другого куплю. 
fra	rus	Vous allez dans la mauvaise direction, il vous faut faire demi-tour ! 	Вы неправильно едете. Вам надо развернуться. 
fra	rus	Alors, tu lui as dit quoi ? 	И что ты ему сказала? 
fra	rus	J'ai l'intention d'obéir à ces ordres. 	Я намерен подчиниться этим приказам. 
fra	rus	Il ne t'a pas laissé placer un mot. 	Он не давал тебе вставить слово. 
fra	rus	Non, s'il vous plaît ! 	Нет, пожалуйста! 
fra	rus	Le monde est tel qu'il est. 	Мир такой, какой он есть. 
fra	rus	Elles t'observent. 	Они наблюдают за тобой. 
fra	rus	Ne pars pas. Reste ici avec moi. 	Не уходи. Побудь здесь со мной. 
fra	rus	Est-ce que cette fille est muette ? 	Эта девочка немая? 
fra	rus	Pourquoi lui obéirais-je ? 	С чего бы это я стал ему подчиняться? 
fra	rus	Je n'ai pas de pseudo. 	У меня нет псевдонима. 
fra	rus	Est-ce que le prénom Tom est un prénom courant dans votre pays ? 	У вас в стране Том - распространённое имя? 
fra	rus	Elle sera heureuse en Europe. 	Она будет счастлива в Европе. 
fra	rus	Tu n'obéis à personne. 	Ты никого не слушаешься. 
fra	rus	J'ai demandé au voisin de m'aider. 	Я попросил соседа помочь. 
fra	rus	Il ne veut pas entendre. 	Он не хочет слышать. 
fra	rus	Connaissez-vous un autre moyen ? 	Вы знаете какой-то другой способ? 
fra	rus	Je ne sais pas où il se cache. 	Я не знаю, где он прячется. 
fra	rus	Tout le monde t'aimait. 	Все тебя любили. 
fra	rus	Vous le voyez. 	Вы его видите. 
fra	rus	Que lui as-tu volé ? 	Что ты у неё украл? 
fra	rus	Mon père est un homme bon. 	Отец - добрый человек. 
fra	rus	Il vous enseigne la philosophie grecque. 	Он преподаёт вам греческую философию. 
fra	rus	L'enfant doit s'habituer à l'école. 	Ребёнок должен привыкнуть к школе. 
fra	rus	Vous seules pouvez nous sauver. 	Только вы можете нас спасти. 
fra	rus	Tu devrais raser ta barbe, ça te vieillit ! 	Тебе бы сбрить бороду, она тебя старит! 
fra	rus	Cela s'est passé dans les années quatre-vingt. 	Это произошло в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Je l’avais sur moi. 	Она была у меня с собой. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au cinéma ? 	Ты знаешь, как идти к кинотеатру? 
fra	rus	L'économie algérienne est toujours malade. 	Алжирская экономика по-прежнему больна. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un d'autre part ? 	Кто-то ещё уходит? 
fra	rus	Je me fiche de leur avis. 	Мне плевать на их мнение. 
fra	rus	Il y a encore à manger dans ton assiette. 	У тебя в тарелке ещё осталась еда. 
fra	rus	Elle se pose la question. 	Она задаёт себе этот вопрос. 
fra	rus	Je ne sais même pas où il est. 	Я даже не знаю, где он. 
fra	rus	Elles n'attendent rien de personne. 	Они ничего ни от кого не ждут. 
fra	rus	J'aime vraiment le russe. 	Мне очень нравится русский язык. 
fra	rus	Je viens de me rappeler ce que je devais te dire. 	Я только что вспомнил, что мне надо было тебе сказать. 
fra	rus	Il a prouvé sa valeur. 	Он доказал его ценность. 
fra	rus	Nous changeons les mots dans le livre. 	Мы меняем слова в книге. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes belle. 	Они говорят, что Вы красивая. 
fra	rus	Il faut vraiment que tu partes ? 	Тебе обязательно надо уходить? 
fra	rus	Leur projet est tombé à l'eau. 	Их проект потерпел крах. 
fra	rus	Je ne pourrai pas le soulever seul. 	Я не смогу один его поднять. 
fra	rus	Vas-y doucement avec le vin. 	Поаккуратнее с вином. 
fra	rus	Le serpent sifflait et montrait ses crochets. 	Змея шипела и показывала клыки. 
fra	rus	Tu ne veux pas l'utiliser. 	Ты не хочешь его использовать. 
fra	rus	Les pompiers sont venus à la rescousse. 	Пожарные пришли на помощь. 
fra	rus	Qui a intérêt à la poursuite de la guerre ? 	Кто заинтересован в продолжении войны? 
fra	rus	Tu l'aimais. 	Ты её любил. 
fra	rus	Elle sait qu'il ne pourra plus revenir. 	Она знает, что он уже не сможет вернуться. 
fra	rus	Ça a duré presque une heure. 	Это продолжалось около часа. 
fra	rus	Je suis très impressionné par ton travail. 	Я нахожусь под большим впечатлением от твоей работы. 
fra	rus	J'en viens. 	Я оттуда иду. 
fra	rus	Sa queue est grande. 	У него большой хвост. 
fra	rus	La femme d’Adam vient de France. 	Жена Адама из Франции. 
fra	rus	Il vient de la classe moyenne. 	Он из среднего класса. 
fra	rus	Je ne peux pas bouger les doigts. 	Я не могу пошевелить пальцами. 
fra	rus	Je pense que Tom sait nager. 	Я думаю, Том умеет плавать. 
fra	rus	Son cousin étudiera en France. 	Его двоюродный брат будет учиться во Франции. 
fra	rus	Elle me demande si je veux danser. 	Она спрашивает меня, хочу ли я потанцевать. 
fra	rus	Autres pays, autres coutumes. 	Другие страны - другие обычаи. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à l'index. 	Я сильно ушиб указательный палец. 
fra	rus	La musique pour l’un est du bruit pour l’autre. 	Для одного музыка, для другого - шум. 
fra	rus	Il se peut qu'il pleuve demain vers midi. 	Завтра к полудню может пойти дождь. 
fra	rus	Nous devons aborder cette question sous tous les angles. 	Мы должны рассмотреть этот вопрос под разными углами. 
fra	rus	Je ne l'ai jamais entendue dire du mal des autres. 	Я никогда не слышал, чтобы она говорила о ком-то плохо. 
fra	rus	Marie se reposait à l'ombre d'un arbre. 	Мария отдыхала в тени дерева. 
fra	rus	Voici ma modeste contribution. 	Вот мой скромный вклад. 
fra	rus	Seulement deux des personnes sur cette photo sont encore en vie. 	Только два человека, запечатлённых на этой фотографии, ещё живы. 
fra	rus	Je leur ai dit la même chose. 	Я им то же самое сказал. 
fra	rus	La fille de la photo sourit. 	Девушка на фотографии улыбается. 
fra	rus	Son heure est venue. 	Настал его час. 
fra	rus	On a tout fait nous-mêmes. 	Мы всё делали сами. 
fra	rus	Je suis fatigué et je n'arrive pas à me concentrer. 	Я устал и никак не могу сосредоточиться. 
fra	rus	Veuillez vous éloigner de la porte. 	Отойдите, пожалуйста, от двери. 
fra	rus	Le printemps est l'une des quatre saisons. 	Весна - одно из четырёх времён года. 
fra	rus	Écoutez ce qu'elle vous dit ! 	Слушайте, что она вам говорит! 
fra	rus	Je pense que les deux correspondent. 	По-моему, оба подходят. 
fra	rus	Je n'ajoute jamais de sucre dans mon café. 	Я никогда не пью кофе с сахаром. 
fra	rus	Ce sont des preuves irréfutables. 	Это неопровержимые доказательства. 
fra	rus	Combien en as-tu écrit ? 	Сколько ты их написал? 
fra	rus	Alors, tu lui as dit quoi ? 	И что вы ему сказали? 
fra	rus	Dites-lui de venir ici. 	Скажите ей, чтобы подошла сюда. 
fra	rus	Elles les ont finis ? 	Они их закончили? 
fra	rus	Je suis prête à faire des concessions. 	Я готова пойти на уступки. 
fra	rus	La réunion doit se tenir la semaine prochaine. 	Собрание должно состояться на следующей неделе. 
fra	rus	Marie gagne près de trois mille euros. 	Мэри зарабатывает около трёх тысяч евро. 
fra	rus	Je suis allé à la fenêtre. 	Я пошёл к окну. 
fra	rus	Le cardinal Jorge Mario Bergoglio a été élu pape. 	Кардинал Хорхе Марио Бергольо был избран папой. 
fra	rus	N'oublie pas ta veste. 	Не забудь куртку. 
fra	rus	Tom et Marie sont tous deux très heureux ici. 	И Том, и Мэри здесь очень счастливы. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite demain ? 	Заедете к нам завтра в гости? 
fra	rus	Ils vous ont vu. 	Они Вас видели. 
fra	rus	Que me veut-elle ? 	Чего она от меня хочет? 
fra	rus	Où pouvons-nous l'acheter ? 	Где нам его купить? 
fra	rus	Ces autos-ci sont bonnes. 	Это хорошие машины. 
fra	rus	Fais-m'en un autre. 	Сделай мне ещё один. 
fra	rus	Mon père était un homme bon. 	Отец был добрым человеком. 
fra	rus	Demain, c'est samedi, alors ne me réveille pas tôt ! 	Завтра суббота, так что рано меня не буди! 
fra	rus	Je suis plus bas que terre. 	У меня настроение ниже плинтуса. 
fra	rus	Tant que tu vivras dans ma maison, tu suivras mes règles. 	Пока ты живёшь в моём доме, ты будешь соблюдать мои правила. 
fra	rus	Son comportement est parfois étrange. 	Он иногда ведёт себя странно. 
fra	rus	Je leur disais la même chose. 	Я им то же самое говорил. 
fra	rus	Je suis en train d'écrire un livre en espagnol. 	Я пишу книгу на испанском языке. 
fra	rus	Je ne souhaite plus travailler avec Jean. 	Я больше не желаю работать с Жаном. 
fra	rus	Comment peux-tu supporter une telle humiliation ? 	Как ты можешь терпеть такое унижение? 
fra	rus	Pouvez-vous m'apprendre à jouer ? 	Вы можете научить меня играть? 
fra	rus	Pourquoi il n'y a que l'argent qui compte dans la vie ? 	Почему в жизни важны только деньги? 
fra	rus	Elle vivait dans une petite ville non loin d'ici. 	Она жила в небольшом городке неподалёку. 
fra	rus	Je suis juste passé dire bonjour. 	Я просто поздороваться зашёл. 
fra	rus	Pourquoi ne pas l'avoir fait ? 	Почему было этого не сделать? 
fra	rus	Je n'étais pas le seul à avoir l'air stupide. 	Не один я глупо выглядел. 
fra	rus	Jean lui apprend à jouer. 	Жан учит её играть. 
fra	rus	J'ai cru que tu étais l'oncle de Tom. 	Я подумал, что ты дядя Тома. 
fra	rus	Elle est indécise ce matin. 	Сегодня утром она нерешительна. 
fra	rus	Je pense que tu ne le fais pas comme il faut. 	По-моему, ты всё не так делаешь. 
fra	rus	Es-tu sûre que Thomas est seul ? 	Ты уверена, что Том один? 
fra	rus	Je suis aveugle de l'œil gauche. 	У меня левый глаз не видит. 
fra	rus	J'ai couru sans m'arrêter. 	Я бежал без остановки. 
fra	rus	J'ai peur qu'ils me trouvent. 	Я боюсь, что они меня найдут. 
fra	rus	Il va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Многие из нас будут по нему скучать. 
fra	rus	Pourquoi as-tu frappé ta sœur ? 	За что ты ударил сестру? 
fra	rus	Tu n'as pas envie de revenir ? 	Тебе не хочется вернуться? 
fra	rus	Tu ne vas nulle part. 	Ты никуда не едешь. 
fra	rus	Comment oses-tu dire un mensonge aussi éhonté ? 	Как ты смеешь так бесстыдно врать? 
fra	rus	C'est une chanson pour enfants. 	Это песня для детей. 
fra	rus	Vous me le direz plus tard. 	Потом мне скажете. 
fra	rus	Tu peux l'épeler ? 	Ты можешь сказать это по буквам? 
fra	rus	Où veulent aller tes parents ? 	Куда хотят поехать твои родители? 
fra	rus	Ils les ont finies ? 	Они их доделали? 
fra	rus	Les deux équipes s'équivalent, difficile de deviner qui va gagner. 	Обе команды равны. Трудно угадать, кто победит. 
fra	rus	Regarde la maison où vivaient tes grands-parents. 	Посмотри на дом, в котором жили твои бабушка с дедушкой. 
fra	rus	Corrige-moi si je fais des fautes ! 	Поправляй меня, если я буду делать ошибки. 
fra	rus	Il a jeté les ordures. 	Он выбросил мусор. 
fra	rus	Vous aimez faire du vélo. 	Вы любите кататься на велосипеде. 
fra	rus	Vous devez lui dire. 	Вы должны ей сказать. 
fra	rus	Je ne te demande pas l'impossible. 	Я не прошу у тебя невозможного. 
fra	rus	Il n'a rien dit de mal. 	Он ничего плохого не сказал. 
fra	rus	Le pauvre, il est tellement maigre ! 	Бедняжка, он такой худой! 
fra	rus	Quelqu'un a-t-il des suggestions ? 	У кого-нибудь есть предложения? 
fra	rus	Vous l'attendez. 	Вы его ждёте. 
fra	rus	À la place du sucre, il prend du miel. 	Вместо сахара он берёт мёд. 
fra	rus	Je le vois presque toujours. 	Я его почти всё время вижу. 
fra	rus	Je n'ai malheureusement aucune idée. 	Я, к сожалению, без понятия. 
fra	rus	Ne clique pas sur ce lien. 	Не кликай по этой ссылке. 
fra	rus	De toute façon, ça ne s'applique pas à toi. 	В любом случае, к тебе это не относится. 
fra	rus	Notre voiture est là ; où est la tienne ? 	Наша машина здесь, а где твоя? 
fra	rus	La poule ne vole pas. 	Куры не летают. 
fra	rus	Cet individu vous dessert, débarrassez-vous-en ! 	Этот тип вам вредит, избавьтесь от него! 
fra	rus	Je l'aime encore. 	Я её ещё люблю. 
fra	rus	Les maladies de ce genre sont rares. 	Такого рода заболевания - редкость. 
fra	rus	Je refusais. 	Я отказывался. 
fra	rus	J'ai fait preuve d'un calme olympien. 	Я демонстрировал олимпийское спокойствие. 
fra	rus	Je me demande pourquoi il y a école même quand il fait si froid. 	Интересно, почему даже в такой мороз занятия не отменяют. 
fra	rus	Je ne suis allé nulle part hier. 	Я вчера никуда не ездил. 
fra	rus	L'Amérique est tout simplement un centre commercial géant. 	Америка - это просто один огромный торговый центр. 
fra	rus	Nous ne savions pas quoi dire. 	Мы не знали, что сказать. 
fra	rus	Elle est au bout de ses forces. 	Её силы на исходе. 
fra	rus	Ils vous observent. 	Они наблюдают за вами. 
fra	rus	Je vous l'ai envoyé il y a deux jours. 	Я его вам отправил два дня назад. 
fra	rus	Les feuilles des arbres ont commencé à jaunir avec l'arrivée de l'automne. 	С приходом осени листья на деревьях начали желтеть. 
fra	rus	Comme je prenais une douche, je n'ai pas entendu le téléphone. 	Я принимал душ и поэтому не слышал телефон. 
fra	rus	Posez-vous la question. 	Задайте себе этот вопрос. 
fra	rus	J'ai mangé une demi-saucisse pour le petit-déjeuner. 	Я съел на завтрак полсосиски. 
fra	rus	Tu ne fais pas confiance aux prévisions météo ? 	Ты не доверяешь прогнозам погоды? 
fra	rus	Personne ne semble savoir. 	Похоже, никто не знает. 
fra	rus	Elles ne cessent de parler de tout ce qui leur est arrivé. 	Они всё время только и говорят о том, что с ними случилось. 
fra	rus	Il parle sans arrêt. 	Он говорит без остановки. 
fra	rus	Il te reste combien ? 	Сколько тебе осталось? 
fra	rus	Il ne l'intéresse pas. 	Он его не интересует. 
fra	rus	Pourquoi lui avez-vous menti ? 	Почему вы ей соврали? 
fra	rus	Beaucoup de couples vivent en concubinage. 	Многие пары живут гражданским браком. 
fra	rus	Elles vous ont vu. 	Они Вас видели. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'aéroport ? 	Ты знаешь, как доехать до аэропорта? 
fra	rus	Le marathon a toujours lieu le premier dimanche d'octobre. 	Марафон всегда проходит в первое воскресенье октября. 
fra	rus	Il va faire froid. 	Будет холодно. 
fra	rus	J'ai été déçu de leur réaction. 	Их реакция меня разочаровала. 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда съездила. 
fra	rus	Un chat a mangé ma souris. 	Мою мышку съела кошка. 
fra	rus	J'ai acheté quelques timbres. 	Я купил несколько марок. 
fra	rus	Puis-je m'y joindre ? 	Можно мне присоединиться? 
fra	rus	Je bois du thé froid sur le balcon. 	Я пью холодный чай на балконе. 
fra	rus	Jean est un enfant affectueux. 	Жан - ласковый ребёнок. 
fra	rus	Sa mère l'a vu. 	Её мать это видела. 
fra	rus	Je ne peux pas suivre votre logique. 	Я не могу проследить за Вашей логикой. 
fra	rus	Elle l'a attachée à la chaise. 	Она привязала её к стулу. 
fra	rus	Que lui écriras-tu ? 	Что ты ей напишешь? 
fra	rus	Je lui montre la chemise. 	Я показываю ему рубашку. 
fra	rus	Comment veut-il l'appeler ? 	Как он хочет её назвать? 
fra	rus	Il sait ce qu'il va faire. 	Он знает, что будет делать. 
fra	rus	Il lui a dit de le faire elle-même. 	Он сказал ей сделать это самой. 
fra	rus	Je vais vous dénoncer à la police. 	Я заявлю на вас в полицию. 
fra	rus	Et si on nous voit ensemble ? 	А что, если нас увидят вместе? 
fra	rus	Elle est très facile à employer. 	Ей очень просто пользоваться. 
fra	rus	Apportez du raisin. 	Принесите винограда. 
fra	rus	Chacun s'occupe de lui-même. 	Все заняты собой. 
fra	rus	Il s'est endormi en pensant à elle. 	Он заснул, думая о ней. 
fra	rus	L'ont-ils choisie ? 	Они её выбрали? 
fra	rus	Est-ce un fait ou une opinion ? 	Это факт или чьё-то мнение? 
fra	rus	Il regarde 3 à 4 films par jour. 	Он смотрит по три-четыре фильма в день. 
fra	rus	« Tu l'as embrassé combien de fois ? » « Juste une. » 	"Сколько раз ты его поцеловала?" - "Всего один". 
fra	rus	C'était mon collègue. 	Это был мой коллега. 
fra	rus	Tu dois enseigner. 	Тебе надо преподавать. 
fra	rus	Dis-lui que tu n'as pas besoin de lui. 	Скажи ему, что он тебе не нужен. 
fra	rus	Elle maîtrise beaucoup de langues. 	Она владеет несколькими языками. 
fra	rus	Il y a trop de livres sur l'étagère. 	На полке слишком много книг. 
fra	rus	Ils sont dans leur maison. 	Они у себя дома. 
fra	rus	Qui dit que le changement est bon ? 	Кто говорит, что перемены - это хорошо? 
fra	rus	J'ai fini de lire le livre que tu m'as prêté. 	Я дочитал книгу, которую ты мне дал. 
fra	rus	Tu peux appeler plus tard ? 	Ты можешь попозже перезвонить? 
fra	rus	Il est préférable de se taire si on n'a rien à dire. 	Если нечего сказать, лучше помалкивать. 
fra	rus	Prenez cette chaise. 	Возьмите этот стул. 
fra	rus	Non, je ne suis pas arabe. 	Нет, я не арабка. 
fra	rus	Il travaille jour et nuit. 	Он работает день и ночь. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au palais ? 	Ты знаешь, как пройти к дворцу? 
fra	rus	Boirez-vous du thé ou du café ? 	Вы будете пить чай или кофе? 
fra	rus	Je vous présente toutes mes condoléances. 	Приношу вам свои соболезнования. 
fra	rus	Tu ne lui as pas demandé. 	Ты у неё не спросил. 
fra	rus	Ou comment faire d'une mouche un éléphant. 	Вот как можно сделать из мухи слона. 
fra	rus	Pourquoi tu n’es pas venu tout de suite ? 	Почему ты сразу не пришёл? 
fra	rus	Je n'ai pas besoin de celles-ci. 	Мне эти не нужны. 
fra	rus	La vache, ce qu’il fait froid ! 	Чёрт, ну и холодрыга! 
fra	rus	Je me demandais ce que tu étais en train de faire. 	Мне было интересно, что ты делаешь. 
fra	rus	Il dort dans la voiture. 	Он спит в машине. 
fra	rus	Il n’y a pas mieux que la vie. 	Нет ничего лучше жизни. 
fra	rus	Posez-la sur mon bureau. 	Положите её на мой письменный стол. 
fra	rus	L'hôtel est-il proche de l'aéroport ? 	Отель рядом с аэропортом? 
fra	rus	Je vais me battre contre la maladie. 	Я буду бороться с болезнью. 
fra	rus	Je leur ai demandé conseil. 	Я попросил у них совета. 
fra	rus	Les Français parlent très vite. 	Французы очень быстро говорят. 
fra	rus	Tom jouait de l'accordéon pendant que Mary dansait. 	Том играл на аккордеоне, а Мэри танцевала. 
fra	rus	Tom a laissé le chat sortir du sac. 	Том выпустил кота из сумки. 
fra	rus	Quels sont tes points faibles ? 	Каковы твои слабые стороны? 
fra	rus	Nous n'avons pas bien joué. 	Мы не очень хорошо сыграли. 
fra	rus	Concentre-toi sur le moment présent. 	Сосредоточься на настоящем моменте. 
fra	rus	J’accuse ! 	Я обвиняю! 
fra	rus	Je n'ai pas pu cacher ma joie. 	Я не смог скрыть свою радость. 
fra	rus	Appelez le directeur. 	Позовите директора. 
fra	rus	Le paiement est en liquide. 	Оплата наличными. 
fra	rus	Qu'est-ce qui ne te plaît pas chez Tom ? 	Что тебе не нравится в Томе? 
fra	rus	Penses-tu que Tom m'aime ? 	Ты думаешь, Том меня любит? 
fra	rus	Prenons le bus la prochaine fois. 	Давайте в следующий раз поедем на автобусе. 
fra	rus	Aucun homme ne fait ça. 	Ни один человек так не делает. 
fra	rus	Qui a gagné le premier prix ? 	Кто завоевал первый приз? 
fra	rus	C'est lui qui ne veut pas venir. 	Это он не хочет приходить. 
fra	rus	Apprendre l'interlingua, c'est facile. 	Выучить интерлингву легко. 
fra	rus	Les jeux de mots sont difficiles à traduire. 	Игру слов трудно перевести. 
fra	rus	J’écrirai un article sur toi. 	Я напишу о тебе статью. 
fra	rus	C’était ici leur rendez-vous. 	Здесь у них была встреча. 
fra	rus	S'il y a un tremblement de terre, les magasins seront pillés. 	В случае землетрясения магазины будут разграблены. 
fra	rus	Je lui ai envoyé de l'argent. 	Я отправил ему денег. 
fra	rus	Parfois, ils y reviennent. 	Иногда они туда возвращаются. 
fra	rus	Cela vous rendra plus fort. 	Это сделает Вас сильнее. 
fra	rus	Tu bois de temps en temps du café ? 	Ты пьёшь время от времени кофе? 
fra	rus	Cela fera gagner du temps. 	Так можно будет выиграть время. 
fra	rus	Tom a donné à Marie un sandwich au jambon et au fromage. 	Том дал Мэри бутерброд с ветчиной и сыром. 
fra	rus	Peut-on mourir de solitude ? 	Можно ли умереть от одиночества? 
fra	rus	Elle est d'un calme olympien. 	Она по-олимпийски спокойна. 
fra	rus	J'ai l'impression de gêner, je vais partir. 	У меня такое чувство, что я мешаю. Я, пожалуй, пойду. 
fra	rus	Il ne faut pas avoir peur des abeilles. 	Не надо бояться пчел. 
fra	rus	Je vous attends devant le magasin de gâteaux. 	Я жду вас у кондитерской. 
fra	rus	Adam est leur frère. 	Адам - их брат. 
fra	rus	Viens-tu à Montréal ce week-end-ci ? 	Ты приедешь в эти выходные в Монреаль? 
fra	rus	Tout ça est de sa faute. 	Это она во всём виновата. 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni vous. 	Она не знакома ни со мной, ни с вами. 
fra	rus	Cet investissement ne sera pas payant. 	Эта инвестиция не окупится. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle a dans sa poche ? 	Что у неё в кармане? 
fra	rus	Le sport renforce le cœur. 	Спорт укрепляет сердце. 
fra	rus	Dites ce que vous avez sur le cœur. 	Скажите, что у вас на сердце. 
fra	rus	Nous ne savons pas grand-chose. 	Нам мало что известно. 
fra	rus	La fortune nous a souri. 	Удача нам улыбнулась. 
fra	rus	Il leur montre de l'argent. 	Он показывает им деньги. 
fra	rus	Je ne vous ai jamais vues rire. 	Я никогда не видел, чтобы вы смеялись. 
fra	rus	C'est étrange que tu ne saches rien de son mariage. 	Странно, что ты ничего не знаешь о его свадьбе. 
fra	rus	Marie se douche et met sa robe. 	Мэри принимает душ и надевает платье. 
fra	rus	Mes vêtements ont rétréci. 	Моя одежда села. 
fra	rus	Tu es censé nous aider. 	Ты должен нам помогать. 
fra	rus	Ils sont dans la classe de mathématiques. 	Они в математическом классе. 
fra	rus	Tu as mangé les figues. 	Ты съел инжир. 
fra	rus	Oh, désolé, je ne savais pas que c'était contraire aux règles. 	Ой, прости, я не знал, что это против правил. 
fra	rus	Elle t'a vu. 	Она тебя видела. 
fra	rus	Jean ne m'écoute pas. 	Жан меня не слушает. 
fra	rus	Sa fille n'est plus une enfant. 	Её дочь уже не ребёнок. 
fra	rus	Je n'ai jamais compris ça. 	Я этого так и не понял. 
fra	rus	Marie est partie seule. 	Мэри ушла одна. 
fra	rus	Je passe peu de temps à la maison. 	Я мало бываю дома. 
fra	rus	Ils n'ont pas le droit de travailler. 	У них нет права на работу. 
fra	rus	Est-ce que vous leur avez dit « merci » ? 	Вы им спасибо сказали? 
fra	rus	Elle sait ce que je fais. 	Она знает, что я делаю. 
fra	rus	Il lui a préparé quelque chose. 	Он ей кое-что приготовил. 
fra	rus	Vous comptez donc sur la chance. 	Так вы рассчитываете на удачу. 
fra	rus	Elle a passé le week-end avec son amant. 	Она провела выходные с любовником. 
fra	rus	C'est le fils de mon père. 	Он сын моего отца. 
fra	rus	Ce n'est pas lui mon père. 	Не он мой отец. 
fra	rus	Est-ce que le lundi convient ? 	Понедельник годится? 
fra	rus	Il l'a fait sans que je m'en aperçoive. 	Он сделал это так, что я не заметил. 
fra	rus	Ils l'ont perdu ? 	Они его потеряли? 
fra	rus	As-tu déjà eu une douleur à la poitrine ? 	У тебя когда-нибудь были боли в груди? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la plage ? 	Ты знаешь, как добраться до пляжа? 
fra	rus	Elle travaillait le lundi. 	Она работала по понедельникам. 
fra	rus	Fais-m'en une autre. 	Сделай мне ещё одну. 
fra	rus	J'ai perdu la clé de chez moi. 	Я потерял ключ от квартиры. 
fra	rus	Nous ne pouvons pas ignorer Tom. 	Мы не можем не обращать на Тома внимания. 
fra	rus	Le problème se résout tout seul. 	Проблема решается сама собой. 
fra	rus	Tu étais patiente avec elles. 	Ты была с ними терпелива. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la mosquée ? 	Ты знаешь, как доехать до мечети? 
fra	rus	Attache-les ! 	Привяжи их! 
fra	rus	C'est ce que je prévois de faire. 	Я этим и собираюсь заняться. 
fra	rus	Tu parles tout seul. 	Ты разговариваешь сам с собой. 
fra	rus	Aujourd'hui, j'ai acheté du lait. 	Сегодня я купил молока. 
fra	rus	La voiture est prête ? 	Машина готова? 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем пойти туда вместе, если хотите. 
fra	rus	Il ne boit pas une goutte d'alcool. 	Он не пьёт ни капли спиртного. 
fra	rus	Où sont les petites cuillères ? 	Где чайные ложки? 
fra	rus	Elle est connue pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что она злая на язык. 
fra	rus	Regarde, le ciel est bleu. 	Смотри: небо голубое. 
fra	rus	Ne trouves-tu pas cela évident ? 	Ты не находишь это очевидным? 
fra	rus	Jean est l'homme le plus fort du monde. 	Жан - самый сильный человек в мире. 
fra	rus	Elle en a une. 	У неё есть одна. 
fra	rus	Nous avions nos propres problèmes. 	У нас были свои проблемы. 
fra	rus	Donnez-m'en un. 	Дайте мне одного. 
fra	rus	Tom n'a rien nié. 	Том не стал ничего отрицать. 
fra	rus	Quel livre lisez-vous ? 	Что за книгу вы читаете? 
fra	rus	Quel est son diamètre ? 	Каков его диаметр? 
fra	rus	Tu devrais avoir honte de ton ignorance. 	Тебе должно быть стыдно за своё невежество. 
fra	rus	Je ne veux pas t'impliquer, toi aussi. 	Я не хочу тебя тоже впутывать. 
fra	rus	Je ne suis pas rancunier. 	Я не злопамятный. 
fra	rus	Vous la mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы её ложкой едите или вилкой? 
fra	rus	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 	Ты в состоянии ответить на её вопрос? 
fra	rus	Allez-y, dites-moi ! 	Ну же, скажите мне! 
fra	rus	Tom boit deux verres de vin à chaque repas. 	Том выпивает по два бокала вина за каждым приёмом пищи. 
fra	rus	Vous y êtes-vous rendus il y a peu ? 	Вы недавно туда ходили? 
fra	rus	Ton ours boit de la bière. 	Твой медведь пьёт пиво. 
fra	rus	On dit que la vérité gagne toujours. 	Говорят, правда всегда побеждает. 
fra	rus	Le lion est-il un mammifère ? 	Лев - это млекопитающее? 
fra	rus	Elle comptait sur son aide. 	Она рассчитывала на её помощь. 
fra	rus	On n'a jamais dit la vérité. 	Мы никогда не говорили правды. 
fra	rus	Il parle à son ami. 	Он говорит со своим другом. 
fra	rus	J'aurais aimé que tu ne sois pas là. 	Я хотел бы, чтобы тебя здесь не было. 
fra	rus	Quand ils distribuaient les cerveaux, tu es arrivé en retard. 	Когда раздавали мозги, ты опоздал. 
fra	rus	Je bois du thé sur le balcon. 	Я пью чай на балконе. 
fra	rus	Pourquoi ne mangez-vous pas ? 	Вы почему не едите? 
fra	rus	Aucun ne parlaient. 	Никто из них ничего не говорил. 
fra	rus	Les personnes dans la salle se connaissent toutes. 	Все люди в комнате знакомы между собой. 
fra	rus	Tu as des animaux dans ta ferme ? 	У тебя на ферме есть какие-нибудь животные? 
fra	rus	J'ai cru entendre parler. 	Мне показалось, что я слышу какой-то разговор. 
fra	rus	Il a bien visé. 	Он хорошенько прицелился. 
fra	rus	Tu dois apprendre à obéir aux instructions. 	Ты должен научиться соблюдать инструкции. 
fra	rus	Le vingt avril, c'est son anniversaire. 	Двадцатого апреля у неё день рождения. 
fra	rus	Ils vont dans sa chambre. 	Они идут в её комнату. 
fra	rus	Comment fêtez-vous Noël ? 	Как вы отмечаете Рождество? 
fra	rus	J'aimerais y aller avec vous, mais je n'ai pas d'argent. 	Я хотел бы пойти с вами, но у меня нет денег. 
fra	rus	Nous y revenons de temps à autre. 	Мы время от времени к этому возвращаемся. 
fra	rus	Il n'avait pas de complice. 	У него не было сообщника. 
fra	rus	Tom ne tient pas en place. 	Тому не сидится на месте. 
fra	rus	Quel âge a maman ? 	Сколько лет маме? 
fra	rus	Je vois environ quinze oiseaux. 	Я вижу около пятнадцати птиц. 
fra	rus	J'ai réécrit cette phrase. 	Я переписал это предложение. 
fra	rus	Nous prendrons toutes les précautions. 	Мы примем все меры предосторожности. 
fra	rus	Non, c'est toi qui ne comprends pas ! 	Нет, это ты не понимаешь! 
fra	rus	Un chat a mangé ma souris. 	Кошка съела мою мышку. 
fra	rus	La femme pleure avant le mariage, l'homme après. 	Женщина плачет перед свадьбой, мужчина - после. 
fra	rus	Il est parti sans son chien. 	Он ушёл без собаки. 
fra	rus	Elle a toujours vécu. 	Она была всегда. 
fra	rus	Un, deux, trois, quatre, cinq. 	Один, два, три, четыре, пять. 
fra	rus	Les assiettes sont dans l'armoire. 	Тарелки в шкафу. 
fra	rus	Rien ne peut lui arriver. 	С ней ничего не может случиться. 
fra	rus	Ils souhaitent avoir beaucoup d'argent. 	Они хотят иметь много денег. 
fra	rus	Quand ils vont te le donner ? 	Когда они тебе его дадут? 
fra	rus	Je n'ai rien pu sauver. 	Я ничего не смог спасти. 
fra	rus	Je vais m'en occuper tout de suite. 	Я этим сейчас займусь. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite dimanche ? 	Навестите нас в воскресенье? 
fra	rus	Elle parlait de lui. 	Она говорила о нём. 
fra	rus	Tom, viens toi aussi. 	Том, ты тоже приходи. 
fra	rus	Je porte des lentilles. 	Я ношу контактные линзы. 
fra	rus	Il est parti où ? 	Он куда уехал? 
fra	rus	Mary dit qu'elle connait les règles. 	Мэри говорит, что знает правила. 
fra	rus	Elle ne veut pas nous suivre. 	Она не хочет идти за нами. 
fra	rus	Dis-leur de rentrer chez eux. 	Скажи им, чтобы они шли домой. 
fra	rus	Vous le connaissez vraiment ? 	Вы действительно его знаете? 
fra	rus	On les a entendus se battre. 	Мы слышали, как они дрались. 
fra	rus	Qu'est-ce que Tom en dit ? 	Что Том об этом говорит? 
fra	rus	Je dois lui parler d'abord. 	Я должен сначала с ней поговорить. 
fra	rus	Ils l'ont fini ? 	Они его закончили? 
fra	rus	C'est prendre ses désirs pour des réalités. 	Это принятие желаемого за действительное. 
fra	rus	La balle rouge et la balle blanche ont le même poids. 	Красный и белый мячи весят одинаково. 
fra	rus	Donne-moi un verre de cognac. 	Дай мне стакан коньяка. 
fra	rus	Pourquoi le frappes-tu ? 	За что ты его бьёшь? 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я на него похож. 
fra	rus	Ils n’ont pas envie de revenir. 	Им не хочется возвращаться. 
fra	rus	Demande-lui s'il peut m'en prendre un. 	Спроси у него, может ли он взять мне один. 
fra	rus	Quelle est la différence entre l'arithmétique et la mathématique ? 	Какая разница между арифметикой и математикой? 
fra	rus	Nous ne cherchons personne. 	Мы никого не ищем. 
fra	rus	Il lui a préparé quelque chose. 	Он ему кое-что приготовил. 
fra	rus	C'est la dernière fois que tu me vois ici. 	Ты в последний раз меня здесь видишь. 
fra	rus	Tu ne leur as pas dit ce qu’elles feraient. 	Ты им не сказал, что они будут делать. 
fra	rus	L’année 2022 est trop proche. 	Две тысячи двадцать второй год слишком близко. 
fra	rus	J'étais censé l'ignorer ? 	Я должен был этого не знать? 
fra	rus	On sait qu'il n'est pas là. 	Мы знаем, что его нет. 
fra	rus	Beaucoup de langues vont disparaître d'ici quelques années. 	Многие языки исчезнут в ближайшие несколько лет. 
fra	rus	Tout est difficile. Je jette l'éponge. 	Всё сложно. Я выхожу из игры. 
fra	rus	Je lui ai pourtant dit que ce n'était pas un problème. 	Я же ему сказал, что это не проблема. 
fra	rus	J'ai tant à faire que je ne sais par où commencer. 	У меня столько дел, что я не знаю, с чего начать. 
fra	rus	Regarde, elle vient. 	Смотри, вон она. 
fra	rus	J'accepte ton choix. 	Я принимаю твой выбор. 
fra	rus	Mon téléphone sonnait-il ? 	У меня телефон звонил? 
fra	rus	Je ne suis allée nulle part hier. 	Я вчера никуда не ездила. 
fra	rus	Est-ce un gros mot ? 	Это ругательство? 
fra	rus	J'avais l'habitude de me promener tôt le matin. 	Я имел обыкновение прогуливаться ранним утром. 
fra	rus	Je lui ai dit ce qu’elle ferait. 	Я сказал ей, что она будет делать. 
fra	rus	Où es-tu, ma chérie ? 	Ты где, дорогая? 
fra	rus	Je crois qu'on en avait déjà parlé. 	Мне кажется, мы об этом уже говорили. 
fra	rus	Rien ne s'est passé comme prévu. 	Всё было не так, как планировалось. 
fra	rus	Allons parler dans un endroit tranquille. 	Пойдём поговорим в спокойном месте. 
fra	rus	Ce texte est trop abstrait pour en saisir le sens. 	Этот текст слишком абстрактный, чтобы уловить его смысл. 
fra	rus	Attendez-nous là ! 	Ждите нас там. 
fra	rus	Je veux qu'elle y arrive. 	Я хочу, чтобы у неё всё получилось. 
fra	rus	J'essaie d'être sincère. 	Я стараюсь быть искренней. 
fra	rus	Fais un dernier effort ! 	Сделай последнее усилие! 
fra	rus	Je me suis fait très mal au majeur. 	Я здорово ушиб средний палец. 
fra	rus	Ils savent ce qu'ils vont faire. 	Они знают, что будут делать. 
fra	rus	Je n'aurais pas dû boire autant. 	Не надо было мне столько пить. 
fra	rus	J'étais en voyage d'affaires la semaine dernière. 	На прошлой неделе я был в командировке. 
fra	rus	Tu parleras espéranto avec moi. 	Ты будешь говорить со мной на эсперанто. 
fra	rus	Maria ne parle pas allemand. 	Мария не говорит по-немецки. 
fra	rus	Il s'est encore brouillé avec ses voisins. 	Он опять поссорился с соседями. 
fra	rus	Il creuse sa propre tombe avec ses actes. 	Своими действиями он сам роет себе могилу. 
fra	rus	Je préfère rester couché dans le hamac à lire un livre. 	Я предпочитаю лежать в гамаке и читать книгу. 
fra	rus	C'est lui qui cuisine chaque jour. 	Готовит каждый день он. 
fra	rus	Choisissez l'une des deux. 	Выберите одну из двух. 
fra	rus	Il vous a dit ce que vous feriez. 	Он сказал вам, что вы будете делать. 
fra	rus	Mais alors, qui s'occupera des enfants ? 	А кто тогда детьми будет заниматься? 
fra	rus	Le principal rôle des globules rouges est de transporter l'oxygène. 	Основная задача красных кровяных телец - переносить кислород. 
fra	rus	Mets-toi à étudier. 	Садись за учёбу. 
fra	rus	Prends du beurre. 	Бери масло. 
fra	rus	Comment pouvez-vous le savoir ? 	Как вы можете это знать? 
fra	rus	Je me suis tordu le poignet. 	Я вывихнул запястье. 
fra	rus	Ma sœur a cinq ans de moins que moi. 	Моя сестра на пять лет моложе меня. 
fra	rus	Je lui achèterai un fauteuil. 	Я куплю ему кресло. 
fra	rus	Il te parle. 	Он с тобой говорит. 
fra	rus	Je vous avais dit de ne rien leur dire. 	Я же сказал вам ничего ему не говорить. 
fra	rus	Toi aussi, tu es passé par là. 	Ты тоже через это прошёл. 
fra	rus	J'ai le droit d'avoir un bon travail. 	Я имею право на хорошую работу. 
fra	rus	Tom, tu préfères quelqu'un de plus âgé ou de moins âgé que toi ? 	Том, ты предпочитаешь тех, кто постарше или помоложе? 
fra	rus	Quel livre lit-elle ? 	Что за книгу она читает? 
fra	rus	Habitez-vous toujours à la même adresse ? 	Вы живёте всё по тому же адресу? 
fra	rus	Tu te tiens sur mon pied. 	Ты стоишь на моей ноге. 
fra	rus	Nous marchions parmi les arbres. 	Мы шли среди деревьев. 
fra	rus	Dans le fond, cette phrase peut signifier tout et n'importe quoi. 	В сущности, это предложение может значить что угодно. 
fra	rus	Je n'ai toujours pas reçu la facture. 	Я так и не получил счёт. 
fra	rus	Il y a toujours une possibilité. 	Возможность всегда остаётся. 
fra	rus	Ne fais pas l'innocent avec moi. Je sais ce que tu manigances. 	Не строй передо мной невинность. Я знаю, что ты замышляешь. 
fra	rus	Vous feriez mieux de partir tout de suite. 	Вам лучше уйти прямо сейчас. 
fra	rus	Beaucoup de projets sont en pause. 	Многие проекты заморожены. 
fra	rus	Avez-vous fini ce jeu ? 	Вы доиграли? 
fra	rus	Le chien halète. 	Собака задыхается. 
fra	rus	Le problème est résolu. 	Задача решена. 
fra	rus	Apportez des raisins. 	Принесите виноград. 
fra	rus	Je te souris. 	Я тебе улыбаюсь. 
fra	rus	Tuez-les tous ! 	Убейте их всех! 
fra	rus	Vous êtes trop humbles. 	Вы слишком скромные. 
fra	rus	Tom ne connaît ni Mary ni sa sœur. 	Том не знаком ни с Мэри, ни с её сестрой. 
fra	rus	Je sais qu'elle peut faire ça. 	Я знаю, что она может это сделать. 
fra	rus	Je suis vraiment malade. 	Я действительно болен. 
fra	rus	En avez-vous le temps et l’envie ? 	У вас есть на то время и желание? 
fra	rus	Ils ne pourront pas vous arrêter. 	Они не смогут вас задержать. 
fra	rus	Je l'ai rencontré en hiver. 	Я познакомился с ним зимой. 
fra	rus	Posséder des chaises en cuir est à la mode. 	Иметь кожаные стулья модно. 
fra	rus	Je suis venue te dire que je m'en vais. 	Я пришла тебе сказать, что ухожу. 
fra	rus	Vous a-t-elle chassé ? 	Она Вас прогнала? 
fra	rus	Il se coupe lui-même les cheveux. 	Он стрижёт себя сам. 
fra	rus	Nous ne pouvons pas vous mentir. 	Мы не можем вам лгать. 
fra	rus	Je ne pourrai la porter seul. 	Я не смогу нести её один. 
fra	rus	Nous travaillons toutes les deux en Australie. 	Мы обе работаем в Австралии. 
fra	rus	Vous n'êtes pas mince. 	Вы не худощавый. 
fra	rus	Je suis contente que tu aies appelé. 	Я рада, что ты позвонил. 
fra	rus	Il ne veut rien reconnaitre. 	Он ничего не хочет признавать. 
fra	rus	Cela mérite bien un petit verre. 	По такому поводу не грех и выпить. 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seul. 	Мне не хочется идти туда одному. 
fra	rus	C'est d'accord, je m'y rends. 	Хорошо, схожу. 
fra	rus	Qu'est-ce qui serait préférable ? 	Что было бы предпочтительнее? 
fra	rus	Vous y travaillez toujours ? 	Ты там так и работаешь? 
fra	rus	Les journées passent très vite. 	Дни проходят очень быстро. 
fra	rus	Ils ont créé un parti politique. 	Они основали политическую партию. 
fra	rus	Il ne vous a pas construit de maison. 	Он не построил вам дом. 
fra	rus	Épargne-moi les sarcasmes. 	Избавь меня от сарказма. 
fra	rus	Où sont-ils enterrés ? 	Где они похоронены? 
fra	rus	L'Algérie a besoin de diversifier son économie. 	Алжиру нужно диверсифицировать экономику. 
fra	rus	Les scientifiques ont besoin de plus de données. 	Учёным требуется больше данных. 
fra	rus	Il l'a formellement reconnu. 	Формально он его признал. 
fra	rus	Ne laisse pas les enfants jouer avec des couteaux. 	Не давай детям играть с ножами. 
fra	rus	Nous avons passé la nuit à regarder des films. 	Мы провели ночь за просмотром фильмов. 
fra	rus	J'ai toujours voulu le faire, mais jusqu'à présent, je n'en ai jamais eu la possibilité. 	Я всегда хотел это сделать, но до сих пор у меня не было такой возможности. 
fra	rus	J'ai vraiment envie d'une glace. 	Мне жутко хочется мороженое. 
fra	rus	Il craint la vérité. 	Он боится правды. 
fra	rus	L'as-tu reçu ? 	Ты его получил? 
fra	rus	Voilà comment nous allons gagner. 	Вот как мы победим. 
fra	rus	Elle a déplacé une chaise. 	Она передвинула стул. 
fra	rus	— Et moi ? — Tu ne comptes pas. 	"А как же я?" - "Ты не в счёт". 
fra	rus	Fera-t-il beau demain ? 	Будет ли завтра хорошая погода? 
fra	rus	Elle a rempli la carafe de jus d'orange. 	Она налила в графин апельсинового сока. 
fra	rus	Ce dessin animé est amusant. 	Это забавный мультфильм. 
fra	rus	J'ai une dent qui a perdu son plombage. 	У меня пломба из зуба вылетела. 
fra	rus	« Tu veux que j'éteigne le PC ? » « Laisse-le allumé, je m'en sers encore. » 	"Хочешь, я выключу компьютер?" - "Не выключай, он мне ещё нужен". 
fra	rus	Tu n'as pas peur, Tom ? 	Том, тебе не страшно? 
fra	rus	Tu n'es pas censé manger la pelure. 	Кожуру есть не нужно. 
fra	rus	Vous seules pouvez corriger cela. 	Только вы можете это исправить. 
fra	rus	Mais je ne peux pas faire ça. 	Но я не могу этого сделать. 
fra	rus	Je viens de commencer à lire ce livre. 	Я только начал читать эту книгу. 
fra	rus	Cette maison est à elle. 	Этот дом её. 
fra	rus	Du travail vous attend. 	Вас ждёт работа. 
fra	rus	Es-tu pour ou contre la peine de mort ? 	Ты за или против смертной казни? 
fra	rus	En voiture, Simone ! 	В машину, Симона! 
fra	rus	Il est difficile de parler de soi. 	Трудно говорить о себе. 
fra	rus	Ils travaillent dans une fonderie. 	Они работают на литейном заводе. 
fra	rus	Je vous ai vue entrer dans l'appartement. 	Я видел, как Вы входили в квартиру. 
fra	rus	Ces explications vous ont plu ? 	Эти объяснения вам понравились? 
fra	rus	Je vais vous emmener dans un endroit sûr. 	Я отвезу вас в безопасное место. 
fra	rus	Ils vont essayer de te manipuler. 	Они будут пытаться тобой манипулировать. 
fra	rus	Combien d'habitants y a-t-il en France ? 	Сколько во Франции жителей? 
fra	rus	Tu es à l'école. 	Ты в школе. 
fra	rus	Un tel programme aidera les riches, mais nuira aux pauvres. 	Такая программа поможет богатым, но навредит бедным. 
fra	rus	Mon signe astrologique est la Balance. 	Мой знак зодиака - Весы. 
fra	rus	La vérité rend l’individu heureux ou malheureux. 	Правда делает человека счастливым или несчастным. 
fra	rus	Ce sont des gens très heureux. 	Это очень счастливые люди. 
fra	rus	Je pensais que je ne sortirais jamais de prison. 	Я думал, что никогда не выйду из тюрьмы. 
fra	rus	Des choses étranges commencèrent à se produire. 	Начали происходить странные вещи. 
fra	rus	Ces règles ne s'appliquent pas à nous. 	Эти правила нас не касаются. 
fra	rus	Je ne dévierai jamais de mon chemin. 	Я никогда не сойду со своего пути. 
fra	rus	Il pense à son voyage en Allemagne. 	Он думает о своём путешествии в Германию. 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni toi. 	Она не знакома ни со мной, ни с тобой. 
fra	rus	Un clou a crevé le pneu. 	Шину пробил гвоздь. 
fra	rus	Je vois plus souvent mon cousin depuis qu'il est venu habiter dans le quartier. 	С тех пор как мой двоюродный брат переехал в этот район, мы с ним чаще видимся. 
fra	rus	J'ai donné une pomme à chaque garçon. 	Я дал каждому мальчику по яблоку. 
fra	rus	Il a dirigé la réunion. 	Он вёл собрание. 
fra	rus	Tom dit savoir pourquoi tu as fait ça. 	Том говорит, что знает, почему ты это сделал. 
fra	rus	Les parents sont responsables pour leurs enfants. 	Родители несут ответственность за своих детей. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем пойти вместе, если хотите. 
fra	rus	Ce format n'est pas supporté. 	Этот формат не поддерживается. 
fra	rus	Envoie-leur une lettre. 	Пошли им письмо. 
fra	rus	Je ne sais pas à quelle heure il va venir. 	Я не знаю, во сколько он придёт. 
fra	rus	Je pense que j'aurais pu l'aider. 	Думаю, я мог бы ей помочь. 
fra	rus	Je résoudrai le problème. 	Я решу задачу. 
fra	rus	Nous verrons ça demain. 	Завтра увидим. 
fra	rus	Je me suis approché de lui. 	Я подошёл к нему. 
fra	rus	Il m'a dit que je devais finir mon travail à six heures. 	Он сказал мне, что я должен закончить работу в шесть. 
fra	rus	Ils ont avoué. 	Они признались. 
fra	rus	Si vous rencontrez un ours, faites semblant d'être mort. 	Если встретите медведя, притворитесь мёртвым. 
fra	rus	Appelle-moi, sinon je ne te parlerai plus. 	Позвони мне, иначе я не буду с тобой больше разговаривать. 
fra	rus	Vous ne devriez pas dire une chose pareille en présence d'enfants. 	Не стоит говорить такое при детях. 
fra	rus	Combien d'années est-il resté en France ? 	Сколько лет он пробыл во Франции? 
fra	rus	Vous ne buvez pas de café ? 	Вы кофе не пьёте? 
fra	rus	Mais il y a une petite différence. 	Но есть небольшая разница. 
fra	rus	Le déjeuner sera servi à midi. 	Обед будет подан в двенадцать. 
fra	rus	Il participe à des recherches médicales. 	Он участвует в медицинских исследованиях. 
fra	rus	En allemand, tous les noms s'écrivent avec une majuscule. 	В немецком языке все существительные пишутся с заглавной буквы. 
fra	rus	Sa thèse ne contient rien de critiquable. 	В её диссертации нет ничего, что можно было бы критиковать. 
fra	rus	Léna lit un magazine pour la jeunesse. 	Лена читает молодёжный журнал. 
fra	rus	Je leur ai prêté un livre pour qu’elles le lisent. 	Я одолжил им книгу, чтобы они её прочли. 
fra	rus	Il était sur le point de lui demander. 	Он как раз собирался у него спросить. 
fra	rus	Dites-lui de venir ici. 	Скажите ей, чтобы она подошла сюда. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la mairie ? 	Ты знаешь, как доехать до мэрии? 
fra	rus	Dehors, quelqu'un ratisse les feuilles. 	На улице кто-то сгребает листья. 
fra	rus	Vous pouvez garder la monnaie. 	Сдачу можете оставить. 
fra	rus	Comment sera le monde en 2022 ? 	Каким будет мир в 2022 году? 
fra	rus	Vous devriez l'acheter. 	Вам надо его купить. 
fra	rus	Vous ne savez pas ce que vous voulez. 	Вы не знаете, чего хотите. 
fra	rus	Tu ne t'attendais pas à me voir, hein ? 	Не ожидал меня увидеть, а? 
fra	rus	Je vous aiderai avec plaisir. 	Я вам с удовольствием помогу. 
fra	rus	Cette nuit-là, nous avons dormi à la belle étoile. 	В ту ночь мы спали под открытым небом. 
fra	rus	Est-ce que vous aussi, vous m'aimez ? 	Вы тоже меня любите? 
fra	rus	Vois-tu l’arc-en-ciel par la fenêtre ? 	Ты видишь из окна радугу? 
fra	rus	Vous les avez finis ? 	Вы их закончили? 
fra	rus	Je serai la meilleure. 	Я буду лучшей. 
fra	rus	On peut le voir à l'œil nu. 	Его видно невооружённым глазом. 
fra	rus	Je ne tiendrai pas longtemps. 	Я долго не продержусь. 
fra	rus	C'est la meilleure solution. 	Это лучший выход. 
fra	rus	Je t'ai dit de rester ici. 	Я сказал тебе, чтобы ты оставалась здесь. 
fra	rus	Nous lui parlons. 	Мы с ней разговариваем. 
fra	rus	Je lui ai dit de se calmer. 	Я сказал ему успокоиться. 
fra	rus	Ce ne sont pas des enseignants. 	Они не учителя. 
fra	rus	Ils ont brûlé des oliviers centenaires. 	Они сожгли столетние оливковые деревья. 
fra	rus	Tu as de l'argent pour le taxi ? 	У тебя есть деньги на такси? 
fra	rus	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 	Ты не можешь купить это без рецепта. 
fra	rus	Est-ce qu'il est tard ? 	Уже поздно? 
fra	rus	Que mange-t-on au petit déjeuner en Russie ? 	Что едят на завтрак в России? 
fra	rus	Tu ne devineras jamais qui j'ai croisé en ville aujourd'hui. 	Никогда не догадаешься, кого я сегодня в городе встретил. 
fra	rus	Rendons-nous-y en bus. 	Поехали туда на автобусе. 
fra	rus	Pourquoi y a-t-il tant de gens ici ? 	Почему здесь так много народа? 
fra	rus	Vous êtes vraiment médecin ? 	Вы действительно врач? 
fra	rus	Nous n'avons pas besoin de vos services. 	Мы не нуждаемся в ваших услугах. 
fra	rus	Tatoeba est un merveilleux site web ! 	Татоэба - замечательный веб-сайт! 
fra	rus	Elle n'alla nulle part. 	Она никуда не ходила. 
fra	rus	Ne soyez pas si crédule ! 	Не будьте такой доверчивой! 
fra	rus	Aimez-moi tendrement. 	Любите меня нежно. 
fra	rus	Ceci est une sphère. 	Это шар. 
fra	rus	Est-ce que tu aimes les histoires d'aventure ? 	Ты любишь приключенческие рассказы? 
fra	rus	Novembre est sans aucun doute le mois le plus approprié pour voyager au Japon. 	Ноябрь, безусловно, самый подходящий месяц для поездки в Японию. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au conservatoire ? 	Ты знаешь, как доехать до консерватории? 
fra	rus	Tu es tellement crédule. 	Ты так доверчива. 
fra	rus	Elles me le donnèrent. 	Они мне его дали. 
fra	rus	Il a laissé son téléphone sur la table. 	Он оставил свой телефон на столе. 
fra	rus	Jusqu'à présent, j'ignorais ce que je voulais. 	До настоящего времени я не знал, чего хочу. 
fra	rus	Est-elle celle que nous attendions ? 	Мы её ждали? 
fra	rus	Je n'y peux rien si je suis le meilleur. 	Я не виноват, что я лучше всех. 
fra	rus	Tu as assez dormi. 	Ты достаточно спал. 
fra	rus	Ils sont tous malades. 	Они все больные. 
fra	rus	« Tu veux que j'éteigne le PC ? » « Laisse-le allumé, je m'en sers encore. » 	"Хочешь, я выключу компьютер?" - "Оставь, он мне ещё нужен". 
fra	rus	Elle tenta de convaincre son père. 	Она попыталась убедить отца. 
fra	rus	Il n'a pas remarqué le changement. 	Он не заметил перемены. 
fra	rus	Tu as mal comment ? 	Как болит? 
fra	rus	Tu la manges à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты её ложкой или вилкой ешь? 
fra	rus	Je ne sais pas si je vais pouvoir t'aider. 	Не знаю, смогу ли я тебе помочь. 
fra	rus	Je n'aurais pas dû te laisser seul. 	Я не должен был оставлять тебя одного. 
fra	rus	La langue hongroise appartient à la famille des langues ouraliennes, plus précisément le groupe des langues finno-ougriennes. 	Венгерский язык принадлежит к уральской языковой семье, а точнее - к финно-угорской группе языков. 
fra	rus	Ne mangez pas pendant le cours. 	Не ешьте на уроке. 
fra	rus	Je pense qu’elle l’aime. 	По-моему, она её любит. 
fra	rus	Je prends généralement le bus pour aller au travail. 	Обычно я езжу на работу на автобусе. 
fra	rus	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Этот французский певец поистине достоин восхищения. 
fra	rus	Tu ne dois pas voler. 	Ты не должен красть. 
fra	rus	Je n'ai pas les moyens d'acheter cette voiture. 	Я не могу позволить себе эту машину. 
fra	rus	Ceci vous rendra plus forte. 	Это сделает Вас сильнее. 
fra	rus	Elles vous aiment. 	Они вас любят. 
fra	rus	Tu as bloqué le passage. 	Ты перегородил дорогу. 
fra	rus	Je croyais que vous mentiez. 	Я думал, вы лжёте. 
fra	rus	Elle avait rompu tout lien avec lui. 	Она разорвала с ним все связи. 
fra	rus	Tu ne t’es jamais inquièté. 	Ты никогда не беспокоился. 
fra	rus	Prends tes crayons de couleur ! 	Возьми цветные карандаши. 
fra	rus	Il était à deux mètres de moi. 	Он был в двух метрах от меня. 
fra	rus	J’achète uniquement ce qui est en solde. 	Я покупаю только то, что продаётся со скидкой. 
fra	rus	Veuillez me rendre mes affaires. 	Верните мне мои вещи, пожалуйста. 
fra	rus	La ville est située à l'extrême nord du Japon. 	Город находится на самом севере Японии. 
fra	rus	Je te rendrai visite en octobre. 	Я тебя навещу в октябре. 
fra	rus	Une nouvelle étape importante a été franchie. 	Был пройден ещё один важный этап. 
fra	rus	Pourquoi elle a besoin de savoir ça ? 	Зачем ей это знать? 
fra	rus	Il a peur du chat. 	Он боится кота. 
fra	rus	Ils parlaient d'eux. 	Они говорили о них. 
fra	rus	Il ne gagne pas mal sa vie. 	Он неплохо зарабатывает. 
fra	rus	Il nous a donné tout. 	Он дал нам всё. 
fra	rus	Il m'aide beaucoup. 	Он мне очень помогает. 
fra	rus	J'ai songé que nous serions en sécurité, ici. 	Я подумал, что здесь мы будем в безопасности. 
fra	rus	Obéissez-lui ! 	Слушайтесь её! 
fra	rus	Il ne voulait pas perdre. 	Он не хотел проигрывать. 
fra	rus	Elle ne peut pas l'avoir écrit elle-même. 	Не может быть, чтобы она сама его написала. 
fra	rus	Je ne suis pas d'accord avec votre point de vue. 	Я не согласен с вашей точкой зрения. 
fra	rus	Allons fêter ta promotion. 	Пойдём отметим твоё повышение. 
fra	rus	Le jour tant attendu est arrivé. 	Этот долгожданный день пришёл. 
fra	rus	Il pose trop de questions. 	Он задаёт слишком много вопросов. 
fra	rus	Il ne me reste que toi. 	У меня остался только ты. 
fra	rus	C'est une situation peu enviable. 	Положение незавидное. 
fra	rus	Il fait partie des humoristes les plus drôles. 	Он один из смешнейших комиков. 
fra	rus	J'ai une dent qui a perdu son plombage. 	У меня пломба из зуба выпала. 
fra	rus	Nous ne voulons pas te perdre. 	Мы не хотим тебя потерять. 
fra	rus	Des choses étranges ont commencé à se produire. 	Стали происходить странные вещи. 
fra	rus	Il n’a pas tout dit. 	Он не всё сказал. 
fra	rus	Vous pouvez y aller, vous aussi. 	Вы тоже можете поехать. 
fra	rus	Je ne fais pas vieux. 	Я не выгляжу старым. 
fra	rus	Combien le frigidaire a-t-il d’étagères ? 	Сколько полок в холодильнике? 
fra	rus	Je ne parviens pas à trouver ma montre. 	Я никак не могу свои часы найти. 
fra	rus	Je n'ai même pas le temps de faire une promenade. 	У меня даже на прогулку времени не хватает. 
fra	rus	Je m'excuse de t'avoir mis dans une situation si difficile. 	Прости, что ты из-за меня оказался в такой сложной ситуации. 
fra	rus	Elle vient des États-Unis. 	Она из Америки. 
fra	rus	Mangez-vous suffisamment ? 	Вы достаточно едите? 
fra	rus	Ne vas-tu pas appeler ? 	Ты не будешь звонить? 
fra	rus	J'apprends deux langues en même temps. 	Я учу два языка одновременно. 
fra	rus	Je ne veux pas faire les choses à moitié. 	Я не хочу ничего делать наполовину. 
fra	rus	La prochaine fois, demande-moi avant de te servir de ma voiture. 	В следующий раз спроси меня, прежде чем брать мою машину. 
fra	rus	Je suis tombé la tête la première. 	Я упал вниз головой. 
fra	rus	Il est changeant comme un caméléon. 	Он изменчив, как хамелеон. 
fra	rus	Il est temps qu'on se magne. 	Пора пошевеливаться. 
fra	rus	Je veux t’épouser. 	Я хочу на тебе жениться. 
fra	rus	Qui vous a envoyé cette invitation ? 	Кто прислал вам это приглашение? 
fra	rus	Nous avons vu l'ancien bâtiment démoli. 	Мы увидели старое разрушенное здание. 
fra	rus	Est-elle parente avec toi ? 	Она тебе родственница? 
fra	rus	Il s'est passé quelque chose pendant mon absence ? 	Что-то случилось, пока меня не было? 
fra	rus	Ma fille ne fera jamais une chose pareille. 	Моя дочь никогда такого не сделает. 
fra	rus	Nous avons un large choix de fruits au supermarché. 	У нас в супермаркете большой выбор фруктов. 
fra	rus	Il m'a porté un coup au visage. 	Он нанёс мне удар по лицу. 
fra	rus	J'ai hâte de voir ça. 	Мне не терпится на это посмотреть. 
fra	rus	Le serpent a commencé à s'enrouler autour de sa jambe. 	Змея стала обвиваться вокруг её ноги. 
fra	rus	C'est un défi que je me suis lancé. 	Это вызов, который я сам себе бросил. 
fra	rus	« Puis-je prendre des photos ici ? » « Seulement à l'extérieur. » 	"Здесь можно фотографировать?" - "Только снаружи". 
fra	rus	On ne sait pas grand-chose sur lui. 	О нём мало что известно. 
fra	rus	À ton âge, on est impatient de grandir. 	В твоём возрасте хочется поскорее вырасти. 
fra	rus	Tant que vous n'avez pas dix-huit ans, on est responsable pour vous. 	Пока вам нет восемнадцати, мы за вас отвечаем. 
fra	rus	Qu'est-ce qui vous a empêchés de travailler ? 	Что вам помешало работать? 
fra	rus	Tu n'es allé nulle part. 	Ты никуда не поехал. 
fra	rus	Beaucoup de monde fuit les problèmes. 	Многие бегут от проблем. 
fra	rus	Je suis en train de lire ce texte. 	Я читаю этот текст. 
fra	rus	Voici vos vêtements. 	Вот ваша одежда. 
fra	rus	Tom ne va probablement pas être prêt. 	Том, вероятно, не будет готов. 
fra	rus	Je lui faisais confiance. 	Я ей доверял. 
fra	rus	Je ne crois pas que ce soit le bon moment. 	Не думаю, что сейчас подходящий момент. 
fra	rus	Je ne vous dérangerai pas. 	Я вам не помешаю. 
fra	rus	Est-ce toi, Marie ? 	Это ты, Мария? 
fra	rus	Vous ne semblez pas certaine. 	Не похоже, чтобы Вы были уверены. 
fra	rus	Ce film a une fin triste. 	У этого фильма грустный конец. 
fra	rus	Ils se posent la question. 	Они задаются этим вопросом. 
fra	rus	Est-ce que tu aimes les chats, toi aussi ? 	Ты тоже кошек любишь? 
fra	rus	Désolé, je ne parle pas le grec. 	Извините, я не говорю по-гречески. 
fra	rus	Il n'a rien demandé. 	Он ни о чём не спрашивал. 
fra	rus	La ceinture est faite en cuir. 	Ремень кожаный. 
fra	rus	Il ne faut jamais sous-estimer l'adversaire. 	Никогда не надо недооценивать противника. 
fra	rus	Il posa ce livre-là sur la table. 	Он положил ту книгу на стол. 
fra	rus	Mets-le sur mon bureau. 	Поставь его мне на письменный стол. 
fra	rus	Je veux commander du porc ou du bœuf. 	Я хочу заказать свинину или говядину. 
fra	rus	Je me sens enfin reposé. 	Я наконец чувствую себя отдохнувшим. 
fra	rus	Demandons au prof. 	Давайте спросим у преподавателя. 
fra	rus	Je t'ai dit d'attendre. 	Я сказал тебе, чтобы ты подождал. 
fra	rus	Tu ne veux pas savoir avec qui j'étais ? 	Ты не хочешь знать, с кем я был? 
fra	rus	Je ne t'ai pas menti. 	Я тебя не обманул. 
fra	rus	Il est blond aux yeux bleus. 	Он блондин с голубыми глазами. 
fra	rus	J'étais conscient du danger. 	Я осознавал опасность. 
fra	rus	L'économie algérienne s'est-elle arrêté de croître ? 	Алжирская экономика остановила свой рост? 
fra	rus	Je ne l'ai pas vue venir. 	Я не видел, как она пришла. 
fra	rus	Mon Dieu, qu'ai-je donc fait ! 	Господи, что же я наделал! 
fra	rus	Les maladies de ce genre sont rares. 	Такие болезни - редкость. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au majeur. 	Я сильно ушиб средний палец. 
fra	rus	Je souhaiterais te faire une proposition. 	Я хотел бы сделать тебе одно предложение. 
fra	rus	As-tu travaillé hier soir ? 	Ты вчера вечером работал? 
fra	rus	Je la lui ai expliqué. 	Я ей её объяснил. 
fra	rus	As-tu fait le plein d'essence ? 	Ты залил полный бак? 
fra	rus	Merci d'être venue tôt. 	Спасибо, что пришли пораньше. 
fra	rus	Il les a trouvés à la maison. 	Он нашёл их дома. 
fra	rus	Est-ce que c'est un restaurant végétarien ? 	Это вегетарианский ресторан? 
fra	rus	Il est difficile à la compréhension. 	Его сложно понять. 
fra	rus	Ceux qui oublient tout sont heureux. 	Счастливы те, кто всё забывает. 
fra	rus	Qui va nettoyer ça? 	Кто будет это убирать? 
fra	rus	Pense à l'avenir et non au passé ! 	Думай о будущем, а не прошлом. 
fra	rus	Vos yeux sont bleus comme le ciel. 	У Вас глаза голубые, как небо. 
fra	rus	J'apprends le finnois. 	Я учу финский. 
fra	rus	Il a craqué une allumette, mais l'a rapidement éteinte. 	Он чиркнул спичкой, но быстро её потушил. 
fra	rus	Je le ferais bien moi-même, mais je suis occupé. 	Я бы сам сделал, но я занят. 
fra	rus	En avril, mon salaire a augmenté. 	В апреле мне подняли зарплату. 
fra	rus	Je dois aller me préparer. 	Мне надо идти готовиться. 
fra	rus	Sans son aide, tu aurais échoué. 	Без её помощи ты бы не справился. 
fra	rus	Combien t’ont-ils payée ? 	Сколько они тебе заплатили? 
fra	rus	La phrase n'est toujours pas corrigée. 	Предложение так и не исправили. 
fra	rus	J'espère qu'elle m'entend. 	Надеюсь, она меня слышит. 
fra	rus	La rose et le rossignol sont les symboles de l'Iran. 	Роза и соловей - символы Ирана. 
fra	rus	Je n'ai pas dévoilé vos secrets. 	Я не раскрывал ваших секретов. 
fra	rus	Pourquoi Tom refuse de vivre en Australie ? 	Почему Том отказывается жить в Австралии? 
fra	rus	Il mène une vie humble. 	Он ведёт скромную жизнь. 
fra	rus	Elle a du mal avec la prononciation. 	Ей трудно даётся произношение. 
fra	rus	J’ai pensé l’avoir trouvé. 	Я подумал, что нашёл его. 
fra	rus	Je me suis approché d'elle. 	Я подошёл к ней. 
fra	rus	J’ai des frissons. 	Меня трясёт. 
fra	rus	Chacun s'occupe de lui-même. 	Каждый занят собой. 
fra	rus	Il avait du mal à le croire. 	Ему было трудно в это поверить. 
fra	rus	Je ne suis pas très doué avec les enfants. 	Я не очень умею обращаться с детьми. 
fra	rus	Nous avons décidé de rester pour le déjeuner. 	Мы решили остаться на обед. 
fra	rus	Je n'ai pas ma clé. 	У меня нет с собой ключа. 
fra	rus	J'ai passé l'examen, mais j'ai échoué. 	Я сдавал экзамен, но не сдал. 
fra	rus	Je ne te laisserai plus. 	Я тебя больше не оставлю. 
fra	rus	« Qui t'a donné ce livre ? » « Le professeur. » 	"Кто дал тебе эту книгу?" - "Учитель". 
fra	rus	Je ne pense pas que ce soit un moment approprié pour discuter de cela. 	Не думаю, что сейчас подходящий момент, чтобы это обсуждать. 
fra	rus	Il ne cherche pas à comprendre. 	Он не пытается понять. 
fra	rus	Votre bras vous fait mal ? 	У Вас болит рука? 
fra	rus	C'est immangeable ! 	Это невозможно есть! 
fra	rus	Venez-vous seule ou accompagnée ? 	Вы придёте одна или с кем-то? 
fra	rus	Que vous êtes bons ! 	Какие вы добрые! 
fra	rus	Je ne lui ai pas demandé. 	Я у неё не спросил. 
fra	rus	Je suis plus bas que terre. 	У меня настроение хуже некуда. 
fra	rus	Tu ne dois pas être le seul. 	Ты, должно быть, не один такой. 
fra	rus	J'essaie seulement de vous protéger. 	Я просто пытаюсь вас защитить. 
fra	rus	Ensuite il s’est tu. 	Потом он замолчал. 
fra	rus	La corbeille est pleine. 	Корзина полная. 
fra	rus	Il a plu chez vous ? 	У вас дождь был? 
fra	rus	Il est toujours en retard. 	Он вечно опаздывает. 
fra	rus	La France est un pays en Europe. 	Франция - европейская страна. 
fra	rus	Nous aimerions vous louer deux vélos. 	Мы хотели бы взять у вас напрокат два велосипеда. 
fra	rus	J'aimerais bien rester ici. 	Мне бы очень хотелось остаться здесь. 
fra	rus	La décision du juge a provoqué un tollé. 	Решение судьи вызвало всеобщее негодование. 
fra	rus	C’est leur carte. 	Это их карта. 
fra	rus	Ils forment un tandem. 	Они составляют тандем. 
fra	rus	Laisse-moi dormir encore un peu. 	Дай мне ещё немножко поспать. 
fra	rus	Je laverai ta voiture. 	Я помою твою машину. 
fra	rus	Le russe est la langue la plus parlée en Europe. 	Русский - самый распространённый язык в Европе. 
fra	rus	La montgolfière survole la ville. 	Воздушный шар пролетает над городом. 
fra	rus	Il n'acceptera pas. 	Он не согласится. 
fra	rus	Viens t'asseoir sur le sofa. 	Иди сядь на диван. 
fra	rus	On s'inquiète pour elles. 	Мы за них беспокоимся. 
fra	rus	Tel est votre sort. 	Такова ваша участь. 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seule. 	Мне не хочется ехать одной. 
fra	rus	Elles vont dans sa chambre. 	Они идут в его комнату. 
fra	rus	Dix moins deux font huit. 	Десять минус два будет восемь. 
fra	rus	Elles n'ont pas mangé ces noix. 	Они не ели эти орехи. 
fra	rus	Moi aussi, je veux rendre visite à Tom. 	Я тоже хочу навестить Тома. 
fra	rus	Ne trouves-tu pas cela évident ? 	Тебе это не кажется очевидным? 
fra	rus	Le Liban est une république. 	Ливан является республикой. 
fra	rus	Ils ne voteront jamais pour lui. 	Они никогда не будут за него голосовать. 
fra	rus	Ils ont dit qu'ils t'appelleraient. 	Они сказали, что позовут тебя. 
fra	rus	Il puise l'eau à la fontaine. 	Он черпает воду из фонтана. 
fra	rus	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 	Он звонит нам только тогда, когда ему нужны деньги. 
fra	rus	C'est ce que nous aimerions savoir. 	Это нам и хотелось бы знать. 
fra	rus	Nous avons d'autres choses à discuter. 	Нам ещё есть что обсудить. 
fra	rus	Le roman a été traduit en allemand. 	Роман был переведён на немецкий. 
fra	rus	C'est un très bon peintre quoique méconnu. 	Это очень хороший художник, хотя и непризнанный. 
fra	rus	Les six premiers jours ont été très difficiles. 	Первые шесть дней были очень трудными. 
fra	rus	Le passage est-il interdit ? 	Проход запрещён? 
fra	rus	Cinq plus cinq font dix. 	Пять плюс пять будет десять. 
fra	rus	Tu ne leur as pas dit ce qu’ils feraient. 	Ты им не сказал, что они будут делать. 
fra	rus	Le sport prévient les maladies. 	Спорт предотвращает болезни. 
fra	rus	Votre ami est-il traducteur ou programmeur ? 	Ваш друг переводчик или программист? 
fra	rus	Avez-vous lu beaucoup de romans ? 	Вы прочли много романов? 
fra	rus	Tu peux les utiliser tant que tu veux. 	Можешь пользоваться ими сколько хочешь. 
fra	rus	Il n'alla nulle part. 	Он никуда не ездил. 
fra	rus	Elle me les a prêtées. 	Она мне их одолжила. 
fra	rus	C'est son fils unique. 	Это его единственный сын. 
fra	rus	Je dois me faire vieux. 	Я, наверное, старею. 
fra	rus	J'ai encore gagné. 	Я опять победил. 
fra	rus	Ses élèves le craignaient et le respectaient. 	Ученики боялись и уважали его. 
fra	rus	Je n'ai jamais été intéressée par l'argent. 	Деньги меня никогда не интересовали. 
fra	rus	Dispensez-moi de vos conseils, je vous prie. 	Избавьте меня от своих советов, пожалуйста. 
fra	rus	Je n’aime pas travailler la nuit. 	Я не люблю работать ночью. 
fra	rus	Elle disait qu'elle aiderait. 	Она говорила, что поможет. 
fra	rus	Merci d'être venues tôt. 	Спасибо, что пришли пораньше. 
fra	rus	Aimez-vous les chats, vous aussi ? 	Вы тоже кошек любите? 
fra	rus	Mon café est trop chaud. 	Мой кофе слишком горячий. 
fra	rus	Elles me doivent beaucoup d'argent. 	Они должны мне много денег. 
fra	rus	Elle retourna dans sa chambre. 	Она вернулась к себе в номер. 
fra	rus	Vous êtes en manque d'idées ? 	У вас не хватает идей? 
fra	rus	On dirait qu'il a deux mains gauches. 	Такое ощущение, что у него руки не из того места растут. 
fra	rus	Tu seras l'espérantiste de l’année ! 	Ты будешь эсперантистом года! 
fra	rus	Je vais lui donner un stylo. 	Я дам ему ручку. 
fra	rus	La sécheresse a ravagé les cultures. 	Засуха уничтожила посевы. 
fra	rus	Je vous ai dit de rester ici. 	Я сказал вам, чтобы вы оставались здесь. 
fra	rus	C'est durant les vacances d'hiver qu'on récolte les olives. 	Оливки собирают во время зимних каникул. 
fra	rus	Vous n'êtes allée nulle part. 	Вы никуда не ходили. 
fra	rus	Tu n'es certainement pas le seul. 	Ты, конечно, не один такой. 
fra	rus	La Chine aide l'Algérie. 	Китай помогает Алжиру. 
fra	rus	Je passerai ce soir. 	Я вечером зайду. 
fra	rus	Il traînait par terre. 	Он валялся на земле. 
fra	rus	On peut toujours essayer. 	Во всяком случае, можно попробовать. 
fra	rus	Il ne l’aime pas. 	Он ему не нравится. 
fra	rus	Je leur ai répondu. 	Я им ответил. 
fra	rus	Je suis en route en ce moment. 	Я сейчас в дороге. 
fra	rus	Je n'y connais rien en armes à feu. 	Я не разбираюсь в огнестрельном оружии. 
fra	rus	Ces produits de beauté ont la particularité d'être anallergiques. 	Эти косметические средства отличаются гипоаллергенностью. 
fra	rus	Cela m'a obligé à changer certaines habitudes. 	Это заставило меня изменить кое-какие привычки. 
fra	rus	Il est condamné à vie. 	Он приговорён пожизненно. 
fra	rus	Il vaut mieux l'oublier. 	Лучше о нём забыть. 
fra	rus	Des frères ne devraient pas se battre. 	Братья не должны драться. 
fra	rus	Je n'ai pas assez d'argent pour l'acheter. 	У меня не хватает денег, чтобы её купить. 
fra	rus	Ça ferait un super cadeau. 	Это был бы отличный подарок. 
fra	rus	Voilà l'école de ma sœur. 	Это школа моей сестры. 
fra	rus	Je n'aime pas attirer l'attention sur moi. 	Я не люблю привлекать к себе внимание. 
fra	rus	Ce serait impoli de le faire maintenant. 	Было бы невежливо сделать это сейчас. 
fra	rus	Qui d'autre était au courant ? 	Кто ещё был в курсе? 
fra	rus	Mes parents m'ont dit que je devais aller à l'université. 	Родители сказали мне, что я должен поступить в университет. 
fra	rus	Tu me manques toujours. 	Мне тебя по-прежнему не хватает. 
fra	rus	Le président a utilisé son veto. 	Президент воспользовался правом вето. 
fra	rus	Jamais auparavant je n'ai nagé dans le Pacifique. 	Я ещё никогда не купался в Тихом океане. 
fra	rus	Il a remporté un Oscar. 	Он завоевал "Оскар". 
fra	rus	Son anniversaire, c'est demain. 	День рождения у неё завтра. 
fra	rus	Je ne veux pas en sortir. 	Я не хочу оттуда выходить. 
fra	rus	J'ai trois manuels de français. 	У меня есть три учебника по французскому. 
fra	rus	Elles sont trop fortes. 	Они слишком сильны. 
fra	rus	Notre bureau se trouve au centre-ville. 	Наш офис находится в центре. 
fra	rus	Ils leur parlent. 	Они с ними разговаривают. 
fra	rus	Elles ont reçu la lettre qu’elle leur a envoyée. 	Они получили письмо, которое она им отправила. 
fra	rus	Avez-vous vu Jean ? 	Вы видели Жана? 
fra	rus	Il a fait semblant de ne pas être au courant. 	Он сделал вид, что он не в курсе. 
fra	rus	Son père est mort sur le champ de bataille. 	Её отец погиб на поле боя. 
fra	rus	Tu ne peux pas m'en vouloir éternellement. 	Ты не можешь вечно на меня злиться. 
fra	rus	Il n'y a pas assez de lits pour tout le monde. 	Кроватей на всех не хватит. 
fra	rus	Homme sans cœur ! 	Бессердечный человек! 
fra	rus	Il ne prend pas la peine de se peigner. 	Он не удосуживается причесаться. 
fra	rus	Il fait jour. 	Сейчас светло. 
fra	rus	Maintenant le vent est notre ami. 	Сейчас ветер - наш друг. 
fra	rus	Vous avez été chargées de finir ce travail. 	Вам поручили закончить эту работу. 
fra	rus	Ils ne croient pas en Dieu. 	Они не верят в Бога. 
fra	rus	Il l'attend. 	Он его ждёт. 
fra	rus	Cet aspirateur est très bruyant. 	Этот пылесос очень шумный. 
fra	rus	J'ai une femme et deux enfants. 	У меня жена и двое детей. 
fra	rus	Appuyez sur la touche. 	Жмите на клавишу. 
fra	rus	Ils ont mangé des litchis. 	Они поели личи. 
fra	rus	Elle dit qu'elle aiderait. 	Она говорит, что помогла бы. 
fra	rus	Je mérite d'être traité avec respect. 	Я заслуживаю уважительного отношения. 
fra	rus	Mon but n'est pas de convaincre, mais d'informer. 	Моя цель не убедить, а информировать. 
fra	rus	On prévoit d'y aller ensemble. 	Мы планируем пойти вместе. 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы собираемся съездить туда завтра. 
fra	rus	Il pense que tout le monde est comme lui, ou pire encore. 	Он думает, что все такие, как он, или ещё хуже. 
fra	rus	Emportez ces boîtes-là dans l'entrepôt. 	Отнесите те коробки на склад. 
fra	rus	Mon grand-père a vécu à Tokyo pendant 50 ans, donc il connait bien la ville. 	Мой дед прожил в Токио пятьдесят лет, так что он хорошо знает город. 
fra	rus	Il leur parle. 	Он с ними говорит. 
fra	rus	Leur avis compte beaucoup pour moi. 	Их мнение для меня много значит. 
fra	rus	Je suis censé ne le dire à personne. 	Я не должен никому об этом говорить. 
fra	rus	Tu dois enseigner. 	Ты должен преподавать. 
fra	rus	La vie m'est insupportable. 	Жизнь для меня невыносима. 
fra	rus	Nous sommes sans le sou. 	Мы без копейки. 
fra	rus	Le verre était vide. 	В стакане было пусто. 
fra	rus	Tu es un membre de mon équipe. 	Ты член моей команды. 
fra	rus	Je ne veux pas d'eux ici. 	Мне они тут не нужны. 
fra	rus	Tu ne sembles pas certaine. 	Ты, кажется, не уверена. 
fra	rus	Il y a un grand parc près d'où on habite. 	Рядом с нашим домом есть большой парк. 
fra	rus	Tom aide les gens. 	Том помогает людям. 
fra	rus	Il ne me reste que quelques années à vivre, alors vivons-les ! 	Мне осталось жить всего несколько лет, так давайте жить! 
fra	rus	Je t'avais dit de rester ici. 	Я говорил тебе, чтобы ты оставался здесь. 
fra	rus	Vous avez du pain sur la planche. 	У вас работы хватает. 
fra	rus	J’étudie beaucoup. 	Я много занимаюсь. 
fra	rus	Tom confirma avoir le virus. 	Том подтвердил, что у него вирус. 
fra	rus	Combien de temps avez-vous étudié l'anglais ? 	Сколько времени вы изучали английский? 
fra	rus	Cet homme mérite le respect. 	Этот человек заслуживает уважения. 
fra	rus	Nous voulons vous aider à réaliser vos rêves. 	Мы хотим помочь вам осуществить ваши мечты. 
fra	rus	Je veux que tu te souviennes de ça. 	Я хочу, чтобы ты это вспомнил. 
fra	rus	Il te faudra te lever tôt. 	Тебе надо будет рано встать. 
fra	rus	Les gens ont été contents de le voir. 	Люди были рады это видеть. 
fra	rus	J'ai beaucoup de respect pour Tom. 	Я Тома очень уважаю. 
fra	rus	On ne peut pas sauver tout le monde. 	Всех не спасёшь. 
fra	rus	Cette femme est une vraie harpie. 	Эта женщина - настоящая гарпия. 
fra	rus	Nous devrions boire plus de thé et moins de café. 	Нам надо чаще пить чай и реже - кофе. 
fra	rus	Plutôt mourir que de vivre dans le déshonneur. 	Лучше умереть, чем жить в бесчестии. 
fra	rus	Il parle très fort. 	Он очень громко говорит. 
fra	rus	Si tu as des problèmes, n'hésite pas à m'appeler. 	Если будут проблемы, не стесняйся, зови. 
fra	rus	J'avais chaud, alors j'ai mis le ventilateur en marche. 	Мне было жарко, и я включил вентилятор. 
fra	rus	Vous cherchiez quelque chose ? 	Вы что-то искали? 
fra	rus	Ne m'apportez pas de fleurs. 	Не приносите мне цветов. 
fra	rus	À quoi pensaient-ils ? 	О чём они думали? 
fra	rus	Voulez-vous aider ? 	Вы хотите помочь? 
fra	rus	Elles sont fières de Marie. 	Они гордятся Марией. 
fra	rus	Où pouvons-nous nous le procurer ? 	Где нам его взять? 
fra	rus	Le portail pendait de travers sur ses gonds. 	Ворота криво болтались на петлях. 
fra	rus	Qu'as-tu encore acheté ? 	Что ты опять купил? 
fra	rus	Je ne me souviens plus exactement. 	Я уже точно не помню. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево ещё ваш прадед сажал. 
fra	rus	C'est impoli de demander à quelqu'un combien il gagne. 	Невежливо спрашивать у кого-то, сколько он зарабатывает. 
fra	rus	Où est-elle blessée ? 	Куда её ранило? 
fra	rus	Il a coupé du bois pour l’hiver. 	Он нарубил дров на зиму. 
fra	rus	Combien a-t-elle de points ? 	Сколько у неё очков? 
fra	rus	L'Algérie est un beau pays. 	Алжир - красивая страна. 
fra	rus	Donne-moi une minute avec lui. 	Оставь меня с ним на минутку. 
fra	rus	Le bien-être de la nation est la responsabilité du gouvernement. 	За благополучие нации отвечает правительство. 
fra	rus	Où vas-tu comme ça? 	Куда ты идёшь в таком виде? 
fra	rus	C'est dans quel but ? 	Это с какой целью? 
fra	rus	Votre adresse a-t-elle changé ? 	У вас поменялся адрес? 
fra	rus	Je ne voyais jamais Tom aider son père. 	Я никогда не видел, чтобы Том помогал отцу. 
fra	rus	Il se dirige vers le guichet. 	Он направляется к окошку кассы. 
fra	rus	Je vous ai dit de ne pas venir aujourd'hui. 	Я вам сказал, чтобы вы сегодня не приходили. 
fra	rus	C'est une pièce de collection. 	Это коллекционное изделие. 
fra	rus	Ce n’est pas maintenant qu’il nous faut le faire. 	Нам не сейчас надо это делать. 
fra	rus	D'abord, vous devez changer vos vêtements. 	Сначала вы должны переодеться. 
fra	rus	Le train arrivera-t-il à l'heure ? 	Поезд прибудет вовремя? 
fra	rus	Elles n'avaient pas grand-chose à manger. 	У них почти не было еды. 
fra	rus	Je suis content de te prendre dans mes bras. 	Я рад тебя обнять. 
fra	rus	L'avais-tu vu venir ? 	Ты видел, как он пришёл? 
fra	rus	Je n'ai jamais vu autant d'eau de toute ma vie ! 	В жизни не видел столько воды! 
fra	rus	Laissez Jean tranquille ! 	Оставьте Жана в покое! 
fra	rus	Je ne suis plus comme j’étais il y a dix ans. 	Я уже не та, что десять лет назад. 
fra	rus	C'est un cadeau auquel je ne m'attendais pas. 	Это подарок, которого я не ожидал. 
fra	rus	Les sanglots l'étouffaient. 	Его душили рыдания. 
fra	rus	Il t’aime comme une fille. 	Он любит тебя как дочь. 
fra	rus	J'ai passé mes vacances d'été à voyager. 	Я провёл летние каникулы путешествуя. 
fra	rus	Je l’admire car elle est belle. 	Я любуюсь ей, потому что она красивая. 
fra	rus	Ils ont besoin de preuve. 	Им нужны доказательства. 
fra	rus	La lampe brille. 	Лампа светит. 
fra	rus	Mon neveu est le fils de ma sœur et de son époux. 	Мой племянник - сын моей сестры и её мужа. 
fra	rus	Pourquoi ne l'invitez-vous pas ? 	Почему бы вам её не пригласить? 
fra	rus	Malheureusement, ça arrive. 	К сожалению, так бывает. 
fra	rus	Où aimes-tu être assise ? 	Где ты любишь сидеть? 
fra	rus	Toi aussi, tu aimes bien les chats ? 	Ты тоже кошек любишь? 
fra	rus	Tom partira le premier. 	Том уйдёт первым. 
fra	rus	Je travaille souvent avec Tom. 	Я часто работаю с Томом. 
fra	rus	Elles savent ce qu'elles vont faire. 	Они знают, что будут делать. 
fra	rus	Hier, dans la forêt, j'ai vu un grand loup. 	Вчера в лесу я видел большого волка. 
fra	rus	Avez-vous fini de travailler ? 	Вы закончили работать? 
fra	rus	Je refuse de vous laisser passer. 	Я отказываюсь вас пропускать. 
fra	rus	J'ai tenu la porte ouverte. 	Я держал дверь открытой. 
fra	rus	Il n’a pas trouvé mieux. 	Он не нашёл ничего лучше. 
fra	rus	Sa beauté est unique. 	Её красота уникальна. 
fra	rus	Je t'avais dit de ne rien lui dire. 	Я же сказал тебе ничего ему не говорить. 
fra	rus	Les miens sont plus gros que les tiens. 	Мои больше твоих. 
fra	rus	C’est une attaque à main armée. 	Это вооружённое нападение. 
fra	rus	Je ne veux pas t'impliquer, toi aussi. 	Я не хочу и тебя впутывать. 
fra	rus	Je voulais épouser Tom. 	Я хотела выйти за Тома замуж. 
fra	rus	Tu connais mon avis. 	Ты знаешь моё мнение. 
fra	rus	Il a présenté ses excuses pour son comportement. 	Он извинился за своё поведение. 
fra	rus	Vous n'êtes allées nulle part. 	Вы никуда не пошли. 
fra	rus	Il aime sa nièce comme sa fille. 	Он любит племянницу как дочь. 
fra	rus	Je ne crois pas ce que vous dites. 	Я не верю вашим словам. 
fra	rus	Mange plus de légumes et de fruits. 	Ешь больше овощей и фруктов. 
fra	rus	Ralentissons, ils ne suivent pas. 	Давай замедлим шаг, они за нами не поспевают. 
fra	rus	Tu n'as rien de mieux à faire que de dépenser tout ton argent en vêtements ? 	Тебе больше делать нечего, как тратить все деньги на одежду? 
fra	rus	Le magasin a changé de propriétaire plusieurs fois. 	Магазин несколько раз менял владельца. 
fra	rus	C'est en même temps bon et mauvais. 	Это и хорошо, и плохо. 
fra	rus	Le thème est très important. 	Это очень важная тема. 
fra	rus	Pouvons-nous compter sur elles ? 	Мы можем на них рассчитывать? 
fra	rus	Dis-lui de venir ici. 	Скажи ей, чтобы она подошла сюда. 
fra	rus	Il leur a montré la voie. 	Он показал им дорогу. 
fra	rus	Je pense que mon téléphone est sur écoute. 	Я думаю, мой телефон прослушивается. 
fra	rus	Vous n’êtes pas très expérimentés. 	Вы не очень опытны. 
fra	rus	Il n'est jamais trop tard pour recommencer. 	Никогда не поздно начать всё сначала. 
fra	rus	Je suis en phase terminale. 	У меня терминальная стадия. 
fra	rus	J'ai modifié un petit peu la phrase. 	Я чуть-чуть изменил предложение. 
fra	rus	Mais qu'est-ce qu'il a ? 	Да что с ним такое? 
fra	rus	J'ai détecté un taux d'humidité élevé. 	Я выявил повышенный уровень влажности. 
fra	rus	Leurs chanteuses sont mieux que les vôtres. 	Их певицы лучше ваших. 
fra	rus	Elle est aimée de tous ses élèves. 	Все ученики её любят. 
fra	rus	Pourquoi ne l’a-t-il pas appelé plus tôt ? 	Почему он раньше его не позвал? 
fra	rus	Vous êtes très humbles. 	Вы очень скромны. 
fra	rus	Quoi qu'il arrive, je n'abandonnerai pas. 	Что бы ни случилось, я не сдамся. 
fra	rus	Que ferez-vous quand vous verrez le crocodile ? 	Что вы будете делать, когда увидите крокодила? 
fra	rus	Voici le dossier que vous avez demandé. 	Вот папка, которую вы просили. 
fra	rus	J'ai cru que vous lui parliez. 	Мне показалось, что вы с ним разговариваете. 
fra	rus	Je pense qu’elle l’aime. 	Я думаю, она её любит. 
fra	rus	Je comprends pourquoi tu as fait ça. 	Я понимаю, зачем ты это сделал. 
fra	rus	Mon lave-linge est tombé en panne. 	У меня сломалась стиральная машина. 
fra	rus	Cède-lui le passage. 	Уступи им дорогу. 
fra	rus	Vous venez d'arriver ? 	Вы только приехали? 
fra	rus	Elles sont restées au bord de la rivière. 	Они остались на берегу реки. 
fra	rus	Elles n'obéissent à personne. 	Они никого не слушаются. 
fra	rus	La mère de ma mère est ma grand-mère. 	Мама моей мамы - моя бабушка. 
fra	rus	Essaie d'éviter ça. 	Постарайся этого избежать. 
fra	rus	Ses mots sont simples et clairs. 	Её слова просты и понятны. 
fra	rus	Il retroussait ses manches. 	Он закатывал рукава. 
fra	rus	Que pourra-t-il faire ? 	Что он сможет сделать? 
fra	rus	« Papa, pourquoi les éléphants ont-ils un si long nez ? » « Pour chercher de la nourriture. D'ailleurs, on ne dit pas « nez » mais « trompe » pour un éléphant. » 	"Папа, почему у слонов такой длинный нос?" - "Чтобы находить пищу. Кстати, у слонов это называется не нос, а хобот". 
fra	rus	C'est une bonne chose qu'elles ne sachent pas où j'habite. 	Хорошо, что они не знают, где я живу. 
fra	rus	Les avez-vous googlées ? 	Вы их погуглили? 
fra	rus	Elle se réveille en même temps que lui. 	Она просыпается тогда же, когда и он. 
fra	rus	Je ne peux plus me retenir de rire. 	Я больше не могу сдерживать смех. 
fra	rus	Est-ce que vous fumez des cigarettes ? 	Вы курите сигареты? 
fra	rus	Il aime le jus de pomme. 	Он любит яблочный сок. 
fra	rus	Il y a une autre sortie. 	Есть ещё один выход. 
fra	rus	Celui-là, je ne l'ai pas. 	Этого у меня нет. 
fra	rus	Elle a dit qu'elle aimait les animaux. 	Она сказала, что любит животных. 
fra	rus	Il les regarde curieusement. 	Он с любопытством смотрит на них. 
fra	rus	Ma vision me joua un mauvais tour. 	Зрение меня подвело. 
fra	rus	Ne sois pas trop dure avec toi-même. 	Не будь к себе слишком строга. 
fra	rus	Il est extrêmement bavard. 	Он чрезвычайно болтлив. 
fra	rus	Elle a le même prénom que moi. 	Мы с ней тёзки. 
fra	rus	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 	Я уезжаю, но государство всегда останется. 
fra	rus	Est-il vrai qu’il n’était pas là ? 	Правда, что его не было? 
fra	rus	C'est Nina, votre petite-fille. 	Это Нина, ваша внучка. 
fra	rus	Je n'arrive pas à sortir du lit le matin. 	Я никак не могу встать по утрам с постели. 
fra	rus	Vous vous moquez de nous ? 	Вы над нами издеваетесь? 
fra	rus	Ça fait combien de temps qu'il te ment ? 	Сколько он тебе уже врёт? 
fra	rus	Tout le monde n'aime pas ça. 	Не всем это нравится. 
fra	rus	J'ai terminé le jeu. 	Я доиграл. 
fra	rus	L'Inde est l'un des pays les plus peuplés du monde. 	Индия - одна из самых густонаселённых стран мира. 
fra	rus	On aimerait bien le savoir. 	Хотели бы мы это знать. 
fra	rus	Je dois acheter à manger. 	Мне надо купить поесть. 
fra	rus	Ils ne nous suivent pas. 	Они за нами не поспевают. 
fra	rus	Il l'a ajouté. 	Он его добавил. 
fra	rus	T'a-t-on donné quelque chose à manger ? 	Тебе дали поесть? 
fra	rus	C'est quoi l'islam ? 	Что такое ислам? 
fra	rus	C'est moi qui vais parler de ça au professeur. 	Я сама поговорю об этом с преподавателем. 
fra	rus	Tu ne t'attendais pas à ça, n'est-ce pas ? 	Ты этого не ожидал, да? 
fra	rus	On ne peut plus rien y faire. 	С этим уже ничего не поделаешь. 
fra	rus	Un oiseau gazouille dans l'arbre. 	На дереве щебечет птица. 
fra	rus	Elle est toute neuve. 	Она совсем новая. 
fra	rus	C'est ce que nous aimerions tous savoir. 	Это нам всем хотелось бы знать. 
fra	rus	Je ne peux pas avoir d'enfants, donc je me suis acheté un lapin. 	Детей у меня быть не может, поэтому я купил себе кролика. 
fra	rus	Tom entendit Mary monter les escaliers. 	Том слышал, как Мэри поднимается по лестнице. 
fra	rus	Il est préférable de ne pas aborder ce sujet en sa présence. 	Этой темы при нём лучше не касаться. 
fra	rus	Vous avez des animaux dans votre ferme ? 	У вас на ферме есть какие-нибудь животные? 
fra	rus	Nous n'aurions pas dû abandonner. 	Мы не должны были сдаваться. 
fra	rus	Il n'y a qu'une seule alternative. 	Есть только одна альтернатива. 
fra	rus	Appelez-moi lorsque vous saurez quelque chose ! 	Позвоните мне, как что-нибудь узнаете! 
fra	rus	Je viens de l'inventer. 	Я её только что придумал. 
fra	rus	Je n'ai pas pu cacher ma joie. 	Я не смог скрыть своей радости. 
fra	rus	Qui aurait pensé qu'il était un tel idiot. 	Кто бы мог подумать, что он такой идиот. 
fra	rus	Il espère te voir. 	Он надеется тебя увидеть. 
fra	rus	J'étais jeune et j'avais besoin d'argent. 	Я была молода, и мне нужны были деньги. 
fra	rus	Je me dis toujours que je suis le meilleur. 	Я всегда себе говорю, что я лучше всех. 
fra	rus	Je serai payée le premier du mois. 	Мне заплатят первого числа. 
fra	rus	C'est la réponse que j'attendais. 	Это ответ, которого я ждал. 
fra	rus	Je lui ai fait comprendre que c'était indésirable. 	Я дал ему понять, что это нежелательно. 
fra	rus	Je n'ai plus dormi autant depuis longtemps. 	Давно я так долго не спал. 
fra	rus	Elle dit qu'il ne répond pas. 	Она говорит, что он не отвечает. 
fra	rus	Essuie tes pieds sur le paillason. 	Вытирай ноги о коврик. 
fra	rus	C’est mon amant. 	Это мой любовник. 
fra	rus	Elle ne me doit rien. 	Она мне ничего не должна. 
fra	rus	Il y a une autre chose que nous devons acheter. 	Нам надо ещё кое-что купить. 
fra	rus	Nous avons essayé de la faire parler. 	Мы пытались заставить её говорить. 
fra	rus	Je refusai. 	Я отказалась. 
fra	rus	Cela me parait peu probable. 	Мне это кажется маловероятным. 
fra	rus	Elle te l'a donné ? 	Она тебе его дала? 
fra	rus	Elle prit un kiwi. 	Она взяла киви. 
fra	rus	Je n'en ai pas du tout. 	У меня их вообще нет. 
fra	rus	Il s'agit d'un véritable défi. 	Это настоящий вызов. 
fra	rus	Voyons ce que l'avenir nous réserve. 	Посмотрим, что готовит нам будущее. 
fra	rus	J'aurais dû acheter plus de pommes. 	Надо было мне купить больше яблок. 
fra	rus	On ne sait pas grand-chose sur lui. 	Мы о нём мало что знаем. 
fra	rus	Je lui dois 1 000 dollars. 	Я должен ей тысячу долларов. 
fra	rus	Je devrais la prévenir. 	Мне надо бы её предупредить. 
fra	rus	Pourquoi l'avez-vous frappé ? 	Почему вы его ударили? 
fra	rus	Tom est enfant unique. 	Том - единственный ребёнок. 
fra	rus	Son vêtement est transparent. 	У него прозрачная одежда. 
fra	rus	C'est bien là ma plus grande crainte. 	Это то, чего я больше всего опасаюсь. 
fra	rus	Normalement, je me réveille aux environs de sept heures. 	Я обычно просыпаюсь часов в семь. 
fra	rus	Je ne lui fais aucune confiance. 	Я ей совершенно не доверяю. 
fra	rus	Même le soleil s'éteindra un jour. 	Даже солнце однажды погаснет. 
fra	rus	Il est plus intelligent que son frère, mais moins que sa sœur. 	Он умнее брата, но глупее сестры. 
fra	rus	Je connais cet homme. 	Я знаком с этим мужчиной. 
fra	rus	Ce chat est le fils caché d’Adolf Hitler. 	Этот кот – тайный сын Адольфа Гитлера. 
fra	rus	Vous devez me croire. Je suis innocente ! 	Вы должны мне верить. Я невиновна! 
fra	rus	Je ne bois aucune sorte de café. 	Я никакого кофе не пью. 
fra	rus	J'essaye juste de vous aider. 	Я просто пытаюсь вам помочь. 
fra	rus	Il n'a pas dit son mot. 	Он не сказал своего слова. 
fra	rus	Elle part pour Calcutta. 	Она уезжает в Калькутту. 
fra	rus	Je n'ai pas compris ce mot. 	Я не понял это слово. 
fra	rus	J'étais un garçon. 	Я был мальчиком. 
fra	rus	Nos actions ont toujours des conséquences. 	У наших действий всегда есть последствия. 
fra	rus	Son comportement est parfois étrange. 	Она иногда ведёт себя странно. 
fra	rus	Cela ne te suffit pas ? 	Тебе этого недостаточно? 
fra	rus	La vie est une lutte. 	Жизнь — это борьба. 
fra	rus	Je me souviens de ce qu'ils m'ont dit. 	Я помню, что они мне сказали. 
fra	rus	Quand sera-t-il libre ? 	Когда он освободится? 
fra	rus	Voulez-vous vraiment le faire maintenant ? 	Вы действительно хотите делать это сейчас? 
fra	rus	Demande à ta grand-mère. 	Спроси у бабушки. 
fra	rus	Est-ce que tu es déjà allé à Boston ? 	Ты когда-нибудь был в Бостоне? 
fra	rus	Cela ne lui a vraiment pas plu. 	Это ей совсем не понравилось. 
fra	rus	Il a glissé un paquet de cigarettes dans sa poche. 	Он сунул в карман пачку сигарет. 
fra	rus	Ralentissons, ils ne suivent pas. 	Давайте притормозим, они за нами не поспевают. 
fra	rus	Est-ce que vous êtes les parents de Sophie ? 	Вы родители Софьи? 
fra	rus	C'est une version ancienne. 	Это старая версия. 
fra	rus	Je crois en l'humanité. 	Я верю в человечество. 
fra	rus	J'essaie de rester objectif. 	Я пытаюсь оставаться объективным. 
fra	rus	J'essaie d'être sincère. 	Я стараюсь быть откровенным. 
fra	rus	Il répond en disant oui. 	Он отвечает, что да. 
fra	rus	L'éducation des enfants demande beaucoup de patience. 	Воспитание детей требует большого терпения. 
fra	rus	Je vais devoir te croire sur parole. 	Мне придётся поверить тебе на слово. 
fra	rus	À quoi aimeriez-vous jouer ? 	Во что вы хотели бы поиграть? 
fra	rus	Ils sont partis sans rien me dire. 	Они уехали, ничего мне сказав. 
fra	rus	Il faut vraiment que tu partes ? 	Тебе обязательно надо уезжать? 
fra	rus	La vie était meilleure dans les années quatre-vingt-dix. 	В девяностые жизнь была лучше. 
fra	rus	Elles l'ont finie ? 	Они её доделали? 
fra	rus	Vos fils font ce qu'ils veulent. 	Ваши сыновья делают что хотят. 
fra	rus	Comment savoir de quel signe astrologique je suis ? 	Как узнать, кто я по знаку зодиака? 
fra	rus	Peux-tu baisser le volume ? 	Можешь сделать потише? 
fra	rus	Il nous a envoyé une lettre. 	Он отправил нам письмо. 
fra	rus	Il fume comme un pompier. 	Он курит как паровоз. 
fra	rus	Où habitent tes enfants ? 	Где живут твои дети? 
fra	rus	La salle de classe est vide. 	Класс пустой. 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni vous. 	Она не знает ни меня, ни вас. 
fra	rus	J'ai refusé leur offre. 	Я отклонил их предложение. 
fra	rus	Oui, on vous aidera. 	Да, мы вам поможем. 
fra	rus	Mourons ensemble. 	Давай умрём вместе. 
fra	rus	Ça n'arrive qu'à la télé. 	Это бывает только по телевизору. 
fra	rus	Tu dois l'appeler. 	Ты должен ему позвонить. 
fra	rus	Tom a rendu visite à Mary hier. 	Том вчера был у Мэри. 
fra	rus	Nous recherchons tous le bonheur. 	Мы все ищем счастья. 
fra	rus	Passez-lui le bonjour ! 	Передавайте ей привет! 
fra	rus	Ça, je vais te l'expliquer. 	Это я тебе сейчас объясню. 
fra	rus	Est-ce qu'on peut se voir demain ? 	Мы можем завтра увидеться? 
fra	rus	Le rouge est la couleur de l'amour. 	Красный - цвет любви. 
fra	rus	Je suis sûr que Boston vous manque. 	Уверен, что вы скучаете по Бостону. 
fra	rus	York est une ville du Nord de l'Angleterre, fondée par les Romains. 	Йорк - город на севере Англии, основанный римлянами. 
fra	rus	Tu comptes aller en Australie l'été prochain aussi ? 	Ты следующим летом тоже собираешься в Австралию? 
fra	rus	Dehors, il fait beau et chaud. 	На улице хорошая тёплая погода. 
fra	rus	Qu’est-ce que c’est difficile ! 	Как же это сложно! 
fra	rus	Aimes-tu la confiture ? 	Ты любишь варенье? 
fra	rus	Je peux lui répondre, mais je ne veux pas. 	Я могу ему ответить, но не хочу. 
fra	rus	C'est la première chose que je ferai demain. 	Это первое, что я завтра сделаю. 
fra	rus	Oui, Monsieur le Président. 	Да, господин президент. 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы собираемся туда завтра съездить. 
fra	rus	Où fêterez-vous le Nouvel An ? 	Где будете встречать Новый год? 
fra	rus	Tom laissait son passeport à la maison. 	Том оставлял паспорт дома. 
fra	rus	Il vivait au-dessus de ses moyens. 	Он жил не по средствам. 
fra	rus	On pourrait y aller tous ensemble. 	Мы могли бы пойти все вместе. 
fra	rus	Moi aussi, je veux rendre visite à Tom. 	Я тоже хочу в гости к Тому. 
fra	rus	Tu voulais être heureuse. 	Ты хотела быть счастливой. 
fra	rus	Si tu es fatigué, endors-toi ! 	Если устал, спи. 
fra	rus	Les maladies de ce genre sont rares. 	Такого рода болезни - редкость. 
fra	rus	Ce médecin est-il aveugle ? 	Этот врач слепой? 
fra	rus	C'est un pléonasme. 	Это плеоназм. 
fra	rus	En quoi est faite cette veste ? 	Из чего сшит этот пиджак? 
fra	rus	Il avait les larmes aux yeux. 	На глазах у него были слёзы. 
fra	rus	Je suis Balance. 	Я Весы. 
fra	rus	C’est mon amant. 	Он мой любовник. 
fra	rus	Je ne veux pas laisser la porte déverrouillée. 	Я не хочу оставлять дверь незапертой. 
fra	rus	Il fut contraint de confesser. 	Он был вынужден признаться. 
fra	rus	Il ne veut pas me suivre. 	Он не хочет идти за мной. 
fra	rus	On a loué une cabane près d'un lac. 	Мы сняли домик у озера. 
fra	rus	Il faut prévenir quelqu'un. 	Надо кого-нибудь предупредить. 
fra	rus	Allez-vous-en, ignorants ! 	Прочь, невежды! 
fra	rus	Mon cœur s'est mis à battre fort. 	У меня сильно забилось сердце. 
fra	rus	Voici le lien de mon site préféré. 	Вот ссылка на мой любимый сайт. 
fra	rus	Quand y retourneras-tu ? 	Когда ты туда вернёшься? 
fra	rus	Les tâches ménagères aussi sont un travail important. 	Работа по дому - тоже важная работа. 
fra	rus	Attachez-la ! 	Привяжите её! 
fra	rus	Il ne veut pas venir avec nous. 	Он не хочет идти с нами. 
fra	rus	Ne te presse pas, nous avons suffisamment de temps. 	Не торопись, у нас достаточно времени. 
fra	rus	Entends-tu les pas ? 	Ты слышишь шаги? 
fra	rus	Je vous ai dit que si ça tournait mal, je ne vous aiderais pas. 	Я вам говорил, что если всё это плохо кончится, я вам помогать не буду. 
fra	rus	Quiconque vous en a-t-il dit quoi que ce soit ? 	Кто-нибудь что-нибудь вам об этом говорил? 
fra	rus	Comme ça paraît loin, tout ça ! 	Каким всё это кажется далёким! 
fra	rus	Le manuscrit a été écrit à la main. 	Рукопись была написана от руки. 
fra	rus	Tom aime parler d'art. 	Том любит поговорить об искусстве. 
fra	rus	Tout peut vous arriver. 	С вами всё может случиться. 
fra	rus	Ton heure est venue. 	Настал твой час. 
fra	rus	Les enfants vont se réveiller si tu fais du bruit. 	Дети проснутся, если будешь шуметь. 
fra	rus	Je l'ai rencontrée l'autre jour. 	Я её на днях встретил. 
fra	rus	Refais-le. 	Переделай его. 
fra	rus	Personne ne l’entend. 	Этого никто не слышит. 
fra	rus	Jean ne travaille plus ici. 	Жан здесь больше не работает. 
fra	rus	Devine toi-même. 	Сама догадайся. 
fra	rus	Il parle très fort. 	Он очень громко разговаривает. 
fra	rus	On peut t'accompagner ? 	Тебя можно проводить? 
fra	rus	Il le connait depuis longtemps ! 	Он давно его знает. 
fra	rus	Ne rien risquer, c’est tout risquer. 	Ничем не рисковать - значит рисковать всем. 
fra	rus	Chaque jour, je me regarde dans le miroir. 	Я каждый день смотрюсь в зеркало. 
fra	rus	Elle ne veut pas acheter de vin. 	Она не хочет покупать вино. 
fra	rus	Je parle à quelqu'un. 	Я кое с кем разговариваю. 
fra	rus	Vous ne faites que marcher. 	Вы просто идёте. 
fra	rus	Quand tu sors, ferme la porte derrière toi. 	Будешь выходить - закрой за собой дверь. 
fra	rus	J'ai changé de pays. 	Я сменил страну проживания. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à la tête. 	Я здорово ударился головой. 
fra	rus	Il est de petite taille. 	Она небольшого роста. 
fra	rus	Je demande par pure curiosité. 	Я спрашиваю из чистого любопытства. 
fra	rus	Il a marqué une pause avant de répondre. 	Он сделал паузу, прежде чем ответить. 
fra	rus	Et si ça échoue ? 	А если ничего не получится? 
fra	rus	Dites-lui de ne pas chanter. 	Скажите ему, чтобы не пел. 
fra	rus	Les pompiers sont venus à la rescousse. 	Пожарные пришли на выручку. 
fra	rus	Je pense que nous ne devrions pas faire cela. 	Думаю, нам не стоит этого делать. 
fra	rus	Les parents doivent accompagner leurs enfants. 	Родители должны сопровождать детей. 
fra	rus	Je pense que c'est la meilleure option. 	Думаю, это лучший вариант. 
fra	rus	Vous avez bloqué le passage. 	Вы перегородили проход. 
fra	rus	Je ne veux pas que tu lises quoi que ce soit. 	Я не хочу, чтобы ты что-то читал. 
fra	rus	Ils les aiment. 	Они их любят. 
fra	rus	Je n’ai personne sur qui compter. 	Мне не на кого рассчитывать. 
fra	rus	Il dit qu'il veut que j'aille à Boston avec elle. 	Он говорит, что хочет, чтобы я поехал с ней в Бостон. 
fra	rus	Je ne lui ai pas parlé. 	Я с ним не разговаривал. 
fra	rus	Je tiens à m'excuser de mon retard. 	Я хочу извиниться за опоздание. 
fra	rus	Nous partirons dès qu'il arrivera. 	Мы уйдём, как только он приедет. 
fra	rus	Je l'aime, mais ce n'est pas réciproque. 	Я люблю его, но это не взаимно. 
fra	rus	Vous avez sûrement raison. 	Вы, безусловно, правы. 
fra	rus	Es-tu au courant de la catastrophe qui est survenue ? 	Ты в курсе случившейся катастрофы? 
fra	rus	Moi aussi j'ai parlé à Tom. 	Я тоже поговорил с Томом. 
fra	rus	Ils t'observent. 	Они наблюдают за тобой. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем поехать вместе, если хочешь. 
fra	rus	Êtes-vous sûr de ne pas vous tromper ? 	Вы уверены, что не ошибаетесь? 
fra	rus	On la confond souvent avec sa sœur. 	Её часто принимают за сестру. 
fra	rus	Je ne lui faisais pas du tout confiance. 	Я ему совсем не доверял. 
fra	rus	Depuis combien de temps vous vous connaissez ? 	Сколько вы уже знакомы? 
fra	rus	Je ne suis même pas sûr que ça s'appelle comme ça en allemand. 	Я даже не уверен, что по-немецки это так называется. 
fra	rus	Tu t'entends bien avec ta belle-mère ? 	Ты ладишь с мачехой? 
fra	rus	Je n'aimerais pas que tu arrêtes de faire ça. 	Мне бы не хотелось, чтобы ты перестал это делать. 
fra	rus	Ne bloquez pas le passage ! 	Не загораживайте проход! 
fra	rus	Il reviendra tôt ou tard. 	Он рано или поздно вернётся. 
fra	rus	Elle vous les a prêtés. 	Она их вам одолжила. 
fra	rus	Peut-il m'en prendre un ? 	Можно он возьмёт у меня один? 
fra	rus	Il aime tant ses parents. 	Он так любит своих родителей. 
fra	rus	Je n'aime que vous. 	Я люблю только вас. 
fra	rus	Les grenouilles ont-elles des dents ? 	У лягушек есть зубы? 
fra	rus	Merci, surtout pour les liens. 	Спасибо, особенно за ссылки. 
fra	rus	Tant que tu n'as pas dix-huit ans, on est responsable pour toi. 	Пока тебе нет восемнадцати, мы за тебя отвечаем. 
fra	rus	Je pourrais l'écouter pendant des heures. 	Я мог бы слушать его часами. 
fra	rus	Je ne suis pas aussi crédule que tu le crois. 	Я не так наивна, как ты думаешь. 
fra	rus	L'homme est responsable de son destin. 	Человек несёт ответственность за свою судьбу. 
fra	rus	Tu ne viens pas à la gare ? 	Ты не придёшь на станцию? 
fra	rus	Nous cherchons tous de la joie. 	Мы все ищем радости. 
fra	rus	Je parle aussi bien français que vous. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как вы. 
fra	rus	A-t-elle chanté en d'autres langues ? 	Она пела на других языках? 
fra	rus	Tu penses que c'est un piège ? 	Думаешь, это ловушка? 
fra	rus	Je veux vivre ici pour le restant de ma vie. 	Я хочу прожить здесь всю оставшуюся жизнь. 
fra	rus	Elle a trouvé un autre travail. 	Она нашла другую работу. 
fra	rus	En vendez-vous beaucoup de cette sorte ? 	Вы много таких продаёте? 
fra	rus	Son comportement m'a réellement surpris. 	Её поведение меня по-настоящему удивило. 
fra	rus	J'avais l'impression d'être dans un rêve. 	Мне казалось, что я во сне. 
fra	rus	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenues. 	Не говорите, что вас не предупреждали. 
fra	rus	Je suis prêt à faire des concessions. 	Я готов пойти на уступки. 
fra	rus	J'ai entendu une porte de voiture claquer. 	Я услышал, как хлопнула дверца машины. 
fra	rus	Attachez-le ! 	Пристегните его! 
fra	rus	Où se trouvent-elles ? 	Где они находятся? 
fra	rus	Tu ne le trouveras nulle part. 	Ты нигде такого не найдёшь. 
fra	rus	C'est d'accord, j'y vais. 	Хорошо, пойду. 
fra	rus	Je pense que j'aurais pu l'aider. 	Думаю, я мог бы ему помочь. 
fra	rus	Je croyais que tu mentais. 	Я думал, ты лжёшь. 
fra	rus	Ton adresse a-t-elle changé ? 	У тебя изменился адрес? 
fra	rus	Nous devons faire tailler la haie. 	Нам надо подстричь живую изгородь. 
fra	rus	Ma fille n'est plus une enfant. 	Моя дочь уже не ребёнок. 
fra	rus	Je ne m'attendais pas à un cadeau. 	Я не ожидал подарка. 
fra	rus	La Crimée est une presqu'île au nord de la Mer Noire. 	Крым - полуостров в северной части Чёрного моря. 
fra	rus	Il prend ses jambes à son cou. 	Он удирает со всех ног. 
fra	rus	Tu peux me prêter ton parapluie ? 	Ты можешь одолжить мне свой зонтик? 
fra	rus	J'espère que Tom n'est pas arrêté. 	Надеюсь, Том не арестован. 
fra	rus	J'attends une lettre importante. 	Я жду важного письма. 
fra	rus	Le monde m’appartient. 	Мир принадлежит мне. 
fra	rus	Tom porte une soutane, mais il n'est pas prêtre. 	Том носит сутану, но он не священник. 
fra	rus	Je suis à demi Russe, à demi Ukrainienne. 	Я наполовину русская, наполовину украинка. 
fra	rus	Elle nous l'a prêtée. 	Она нам её одолжила. 
fra	rus	Il l’a rencontré sur le quai. 	Он встретил его на платформе. 
fra	rus	Tu dois te trouver une occupation. 	Ты должен найти себе занятие. 
fra	rus	Le diamètre de la Terre est de 12 742 kilomètres. 	Диаметр Земли - 12 742 км. 
fra	rus	Vous savez ce qu'il faut faire. 	Вы знаете, что надо делать. 
fra	rus	Nous étions absents à l'école car nous étions malades. 	Нас не было в школе, потому что мы болели. 
fra	rus	L’enfant est le petit de l’homme. 	Ребёнок - детёныш человека 
fra	rus	J'ai teint mes cheveux en blond. 	Я покрасилась в блондинку. 
fra	rus	Faites attention à ça. 	Обратите на это внимание. 
fra	rus	Je suis désolé de vous poser cette question. 	Простите, что задаю вам этот вопрос. 
fra	rus	Ils l'ont finie ? 	Они её закончили? 
fra	rus	Ils ne sont pas enseignants. 	Они не учителя. 
fra	rus	Les légumes sont frais. 	Овощи свежие. 
fra	rus	C'est un nouveau magasin. 	Это новый магазин. 
fra	rus	Je souhaiterais te faire une proposition. 	Я хотел бы тебе кое-что предложить. 
fra	rus	Jean est trop fort. 	Жан слишком сильный. 
fra	rus	Ne fais pas de fautes ! 	Не совершай ошибок. 
fra	rus	J'ai gardé la porte fermée. 	Я держал дверь закрытой. 
fra	rus	As-tu salé la viande ? 	Ты посолил мясо? 
fra	rus	On dirait qu'elle la connaît. 	Похоже, она её знает. 
fra	rus	Avez-vous osé me mentir ? 	Вы посмели мне соврать? 
fra	rus	Mettez-la sur mon bureau. 	Положите её на мой письменный стол. 
fra	rus	Quoique je dise, ils répondent non. 	Что бы я ни сказал, они отвечают "нет". 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Его юмор не всем был по вкусу. 
fra	rus	Tu parles très bien allemand. 	Ты очень хорошо говоришь по-немецки. 
fra	rus	Vous pouvez le croire si vous voulez. 	Можете в это верить, если хотите. 
fra	rus	Je vous aiderai volontiers. 	Я охотно вам помогу. 
fra	rus	Je passerai ce soir. 	Я сегодня вечером зайду. 
fra	rus	Je sais qu'elle peut le faire. 	Я знаю, что она может это сделать. 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui plaisais. 	Мне кажется, я ей нравился. 
fra	rus	Il fait très froid au Canada. 	В Канаде очень холодно. 
fra	rus	Aujourd’hui n’est pas mardi, mais mercredi. 	Сегодня не вторник, а среда. 
fra	rus	Elle te les a rendues. 	Она тебе их вернула. 
fra	rus	Il aime son pays. 	Он любит свою страну. 
fra	rus	La terre est dure ; il n'a pas plu depuis un mois. 	Земля твердая; дождя не было уже месяц. 
fra	rus	J'ai toujours pensé que c'était ton frère. 	Я всегда думал, что это твой брат. 
fra	rus	Les volets doivent rester fermés. 	Ставни должны оставаться закрытыми. 
fra	rus	Ralentissez l'allure ! 	Замедлите скорость. 
fra	rus	Tom regarda très attentivement ce qu’il se passait. 	Том очень внимательно смотрел, что происходит. 
fra	rus	Si j'étais libre, j'accepterais ton invitation. 	Если бы я был свободен, я бы принял твоё приглашение. 
fra	rus	Tu me l'as prise. 	Ты у меня её взял. 
fra	rus	Je te le cède pour deux cent cinq francs. 	Я уступаю его тебе за двести пять франков. 
fra	rus	J'aime le vin rouge, mais je n’aime pas le vin blanc. 	Я люблю красное вино, а белое не люблю. 
fra	rus	Vous ne saviez pas quoi dire. 	Вы не знали, что сказать. 
fra	rus	Je vais prendre la même chose que lui, s'il vous plaît. 	Мне, пожалуйста, то же, что и ему. 
fra	rus	C'est vrai que tu as cassé son bras ? 	Это правда, что ты ему руку сломал? 
fra	rus	Je connais beaucoup de gens qui pourront vous aider. 	Я знаю много людей, которые могли бы вам помочь. 
fra	rus	Est-ce que vous voulez boire ? 	Хотите попить? 
fra	rus	J’entends mon estomac gargouiller. 	Я слышу, как у меня урчит в животе. 
fra	rus	Il te regarde. Est-ce-que tu le connais ? 	Он на тебя смотрит. Ты его знаешь? 
fra	rus	J'ai teint mes cheveux en blond. 	Я осветлила волосы. 
fra	rus	Excusez-moi, qu'avez-vous dit ? 	Простите, что Вы сказали? 
fra	rus	Il roule vite. 	Он быстро едет. 
fra	rus	La tomate est un fruit. 	Помидор - это фрукт. 
fra	rus	Cela fait cinq heures que je l’attends ! 	Я её уже пять часов жду! 
fra	rus	J'ai peut-être laissé mon parapluie dans le bus. 	Я, наверное, оставил зонтик в автобусе. 
fra	rus	Je suis aveugle de l'œil gauche. 	Я не вижу левым глазом. 
fra	rus	Papa, pourquoi sautes-tu dans la cuisine ? 	Папа, почему ты прыгаешь на кухне? 
fra	rus	Le comportement de l'étranger était quelque peu suspect. 	Поведение незнакомца было немного подозрительным. 
fra	rus	Mon grand-père a une bonne mémoire. 	У моего дедушки хорошая память. 
fra	rus	La poule a pondu deux œufs. 	Курица снесла два яйца. 
fra	rus	Le grincement de la porte me tape sur les nerfs. 	Скрип двери действует мне на нервы. 
fra	rus	Il veut revenir. 	Он хочет вернуться. 
fra	rus	Ne confonds pas Autriche et Australie. 	Не путай Австрию с Австралией. 
fra	rus	Ouvre-t-elle la porte ? 	Она открывает дверь? 
fra	rus	Je n'ai rien prévu pour ce soir. 	У меня нет никаких планов на вечер. 
fra	rus	Tu devrais attendre ici. 	Тебе надо ждать здесь. 
fra	rus	Tom partirait. 	Том ушёл бы. 
fra	rus	Cette eau a un drôle de goût. 	У этой воды странный вкус. 
fra	rus	Ses mots m'ont touché. 	Меня тронули его слова. 
fra	rus	Il lui fit un signe de tête approbateur. 	Он одобрительно ей кивнул. 
fra	rus	Je n'ai rien prévu pour ce soir. 	У меня нет на вечер никаких планов. 
fra	rus	Contient-elle du gluten ? 	Она содержит глютен? 
fra	rus	Il y a quelque chose qui cloche dans cette affaire. 	В этом деле что-то не так. 
fra	rus	Tom est mon parrain. 	Том - мой крёстный. 
fra	rus	L'avez-vous acheté au marché noir ? 	Вы это купили на чёрном рынке? 
fra	rus	Je suis venue ici le plus vite possible. 	Я пришла сюда, как только смогла. 
fra	rus	J'espère te voir la prochaine fois. 	Надеюсь увидеть тебя в следующий раз. 
fra	rus	Enseignez-vous ? 	Вы преподаёте? 
fra	rus	Est-ce que ton frère est plus jeune que toi ? 	Твой брат моложе тебя? 
fra	rus	Je ne veux rien vous imposer. 	Я не хочу ничего вам навязывать. 
fra	rus	J'ai paniqué et n'ai pas su quoi faire. 	Я запаниковал и не знал, что делать. 
fra	rus	Tom, tu n'as pas bien traduit ici. 	Том, ты здесь неправильно перевёл. 
fra	rus	Comment faire d'une mouche un éléphant. 	Как сделать из мухи слона. 
fra	rus	Elle t'a demandé un service. 	Она попросила тебя об услуге. 
fra	rus	« Est-ce que tu me connais ? » « Non, je ne te connais pas. » 	"Ты меня знаешь?" - "Нет, не знаю". 
fra	rus	Si vous voulez parler, levez la main. 	Если хотите что-то сказать, поднимите руку. 
fra	rus	Vous l'avez finie ? 	Вы её доделали? 
fra	rus	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 	Мы должны любить всех. 
fra	rus	J'aide ma femme aux tâches ménagères. 	Я помогаю жене по хозяйству. 
fra	rus	Quand le reverrez-vous ? 	Когда вы его ещё увидите? 
fra	rus	Moins je regarde les nouvelles, mieux je me porte. 	Чем меньше я смотрю новости, тем лучше себя чувствую. 
fra	rus	Oui, nous devons être très prudents. 	Да, мы должны быть очень осторожны. 
fra	rus	Tu es sûr qu'elle n'a rien entendu ? 	Ты уверен, что она ничего не слышала? 
fra	rus	C'est moi qui vais parler de ça au professeur. 	Я сама поговорю об этом с учителем. 
fra	rus	Je vous souris. 	Я вам улыбаюсь. 
fra	rus	On a une conversation. 	У нас разговор. 
fra	rus	Tu as mis du temps ! 	Что-то ты долго! 
fra	rus	Il refuse de parler. 	Он отказывается говорить. 
fra	rus	J'ai trait les vaches. 	Я подоил коров. 
fra	rus	Son concert était excellent. 	Его концерт был превосходным. 
fra	rus	Elles les ont perdues ? 	Они их потеряли? 
fra	rus	Est-ce qu'ils savent que nous parlons anglais ? 	Они знают, что мы говорим по-английски? 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elles voulaient d'eux ? 	Чего они от них хотели? 
fra	rus	Ils m'ont fait signe de partir. 	Они сделали мне знак уйти. 
fra	rus	Il semble avoir perdu patience. 	Он, похоже, потерял терпение. 
fra	rus	Vive moi ! 	Да здравствую я! 
fra	rus	Elles parlaient d'eux. 	Они говорили о них. 
fra	rus	Ils obéissent docilement. 	Они покорно повинуются. 
fra	rus	Je ne pensais pas que vous voudriez me revoir. 	Я не думал, что вы захотите меня снова видеть. 
fra	rus	Elle est devenue complètement dingue. 	Она совсем спятила. 
fra	rus	Je suis une personne très malade. 	Я очень больной человек. 
fra	rus	Êtes-vous capable de répondre à sa question ? 	Вы в состоянии ответить на его вопрос? 
fra	rus	Il n'y aura pas de changement. 	Изменений не будет. 
fra	rus	As-tu ça dans une autre couleur ? 	У тебя есть такое же, но другого цвета? 
fra	rus	Vous n'êtes allé nulle part. 	Вы никуда не ездили. 
fra	rus	Écoute ce que je te dis. 	Слушай, что я тебе говорю. 
fra	rus	Elles aiment le prince. 	Они любят принца. 
fra	rus	Elles m'ont fait signe de partir. 	Они подали мне знак уйти. 
fra	rus	Je veux vous raconter une histoire. 	Я хочу рассказать вам одну историю. 
fra	rus	Je dis simplement que c'est possible. 	Я просто говорю, что это возможно. 
fra	rus	Vous devez trouver un moyen pour vous distraire. 	Вы должны найти способ развлечься. 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я похожа на неё. 
fra	rus	J'irai très lentement. 	Я буду идти очень медленно. 
fra	rus	Mon allergologue me l'a conseillé. 	Мне его посоветовал мой аллерголог. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au stade ? 	Ты знаешь, как пройти к стадиону? 
fra	rus	Tu as déjà quelque chose de prévu aujourd’hui ? 	У тебя уже есть какие-нибудь планы на сегодня? 
fra	rus	Quand allez-vous le revoir ? 	Когда вы его снова увидите? 
fra	rus	Montrez-le-moi, s'il vous plaît. 	Покажите мне его, пожалуйста. 
fra	rus	Je peux l'aider. 	Я могу ей помочь. 
fra	rus	Elle ne l'a jamais oublié. 	Она его так и не забыла. 
fra	rus	Je ne vous dérange pas, si ? 	Я вам не мешаю, нет? 
fra	rus	Je t'avais dit de ne rien lui dire. 	Я же сказал тебе, чтобы ты ничего ему не говорил. 
fra	rus	Ils sont déçus de leur fils. 	Они разочарованы в своём сыне. 
fra	rus	Est-ce pour nous ? 	Это для нас? 
fra	rus	Merci tout de même, Tom. 	Всё равно спасибо, Том. 
fra	rus	S'il te plaît, sois honnête avec moi. 	Будь со мной честен, пожалуйста. 
fra	rus	Je vais acheter un nouveau tapis. 	Я собираюсь купить новый ковёр. 
fra	rus	Le résultat ne les a pas satisfaites. 	Результат их не удовлетворил. 
fra	rus	Nous rendras-tu visite dimanche ? 	Зайдёшь к нам в воскресенье в гости? 
fra	rus	Tom a annoncé qu'il quittait le groupe. 	Том объявил, что покидает группу. 
fra	rus	Je ne veux pas être interrompu. 	Я не хочу, чтобы меня перебивали. 
fra	rus	Je pense la même chose. 	Я думаю так же. 
fra	rus	Je vais te raconter une blague. 	Я расскажу тебе анекдот. 
fra	rus	Une chouette est un oiseau. 	Сова - это птица. 
fra	rus	Quels sont ses points faibles ? 	Каковы его слабые стороны? 
fra	rus	Ses efforts ont été récompensés. 	Его усилия были вознаграждены. 
fra	rus	Il te ment depuis combien de temps ? 	Сколько он тебе уже врёт? 
fra	rus	Il est trop tard pour faire marche arrière maintenant. 	Теперь уже поздно идти на попятный. 
fra	rus	Voici une photo de mes parents. 	Вот фотография моих родителей. 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla inconvenant. 	Поведение принца показалось ему неподобающим. 
fra	rus	Tu n'es pas svelte. 	Ты не стройный. 
fra	rus	Ils sont partis sans rien dire. 	Они ушли, ничего не сказав. 
fra	rus	Ne parlons pas de mes problèmes. 	Давайте не будем говорить о моих проблемах. 
fra	rus	Je serai le meilleur. 	Я буду самым лучшим. 
fra	rus	La mère du bébé nous le montre. 	Мать младенца показывает нам его. 
fra	rus	Elle est là, devant moi ! 	Она здесь, передо мной! 
fra	rus	Combien de signes astrologiques y a-t-il ? 	Сколько всего знаков зодиака? 
fra	rus	Il a arrêté de pleurer quand je l'ai mis au lit. 	Он перестал плакать, когда я положил его в кровать. 
fra	rus	Il faut une heure pour y aller, au moins. 	Дорога туда занимает минимум час. 
fra	rus	Encore une bien belle démonstration de démocratie de la part de notre gouvernement irresponsable. 	Ещё одна прекрасная демонстрация демократии со стороны нашего безответственного правительства. 
fra	rus	Il fait du sport toute l'année. 	Он круглый год занимается спортом. 
fra	rus	Ça me rend un peu triste. 	Мне от этого немного грустно. 
fra	rus	Elles n’ont pas reconnu sa voix. 	Они не узнали его голос. 
fra	rus	Commencez depuis le début. 	Начинайте с начала. 
fra	rus	On n’a plus le droit au repos. 	У нас уже нет права на отдых. 
fra	rus	Il a donné une réponse. 	Он дал ответ. 
fra	rus	Est-ce qu'ils vous répondent ? 	Они вам отвечают? 
fra	rus	Personne ne l’entend. 	Его никто не слышит. 
fra	rus	Maman, regarde ce que je peux faire ! 	Мам, смотри, как я могу! 
fra	rus	Sa prestation n'a pas été à la hauteur des attentes. 	Его выступление не оправдало ожиданий. 
fra	rus	C'est ici qu'est né mon père. 	Вот здесь родился мой отец. 
fra	rus	Pourquoi pleures-tu ? Que s'est-il passé ? 	Почему ты плачешь? Что случилось? 
fra	rus	Hier, on m'a dit de ne pas m'en soucier. 	Мне вчера сказали, чтобы я об этом не беспокоился. 
fra	rus	N'achetez que ce qui est absolument essentiel. 	Покупайте только то, что абсолютно необходимо. 
fra	rus	Faites vos lits ! 	Уберите постели. 
fra	rus	Elle est comme ça. 	Такая вот она. 
fra	rus	Elles s'écrivent des lettres. 	Они пишут друг другу письма. 
fra	rus	J'aurais échoué sans tes conseils. 	Без твоих советов у меня бы ничего не вышло. 
fra	rus	Je prends mon bain en chantant. 	Я принимаю ванну и пою. 
fra	rus	Pensez à quelque chose qui vous rend heureux. 	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливым. 
fra	rus	C'est un invité d'honneur. 	Это почётный гость. 
fra	rus	Nous n'en avons aucune nouvelle. 	У нас нет о них никаких известий. 
fra	rus	Une légende est plus puissante que la vérité. 	Легенда сильнее, чем правда. 
fra	rus	Comme c'est merveilleux ! 	Как это чудесно! 
fra	rus	Tu es connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что ты злой на язык. 
fra	rus	Les cuillères me font peur. 	Я боюсь ложек. 
fra	rus	Je vous ai dit d'attendre ! 	Я сказал вам подождать. 
fra	rus	Le lait avait un goût aigre. 	Молоко было кислое на вкус. 
fra	rus	Attachons-le ! 	Давайте его пристегнём! 
fra	rus	C'est ici qu'est né mon père. 	Здесь родился мой отец. 
fra	rus	Je t’attends devant ta maison. 	Я жду тебя перед твоим домом. 
fra	rus	Ce n'est pas Tom qui a écrit cette histoire. 	Эту историю написал не Том. 
fra	rus	Vous êtes pitoyable ! 	Вы жалки! 
fra	rus	J'aimerais devenir médecin. 	Я хотел бы стать врачом. 
fra	rus	Je suis inquiet pour mon avenir. 	Меня беспокоит моё будущее. 
fra	rus	C'est ce que j'avais prévu de faire. 	Я это и собирался сделать. 
fra	rus	Je suis sûr que tu as assez d'argent. 	Я уверен, что у тебя достаточно денег. 
fra	rus	C’est son opinion. 	Это он так считает. 
fra	rus	Il laisse un arrière-goût amer. 	Он оставляет горький привкус. 
fra	rus	Est-ce que vous voulez que je vous aide à chercher vos clés ? 	Хотите, я помогу вам найти ключи? 
fra	rus	Est-ce que Tom va faire cela par lui-même ? 	Том сам это сделает? 
fra	rus	Tous leurs secrets ont été dévoilés. 	Все их тайны были раскрыты. 
fra	rus	Je m'appelle Carlos, je suis brésilien. 	Меня зовут Карлос, я бразилец. 
fra	rus	Il le lui a apporté. 	Он ему это принёс. 
fra	rus	Vous ne savez pas par quoi commencer. 	Вы не знаете, с чего начать. 
fra	rus	Vous êtes connu pour avoir une langue de vipère. 	Известно, что Вы злой на язык. 
fra	rus	Marie est en train de prendre un bain. 	Маша принимает ванну. 
fra	rus	Elle n'aime que toi. 	Она любит только тебя. 
fra	rus	Visitons la Chine ! 	Давай съездим в Китай! 
fra	rus	Tom ne parle que de ça. 	Том только об этом и говорит. 
fra	rus	Je ne partirai pas d'ici. 	Я не уйду отсюда. 
fra	rus	Je mange souvent des pâtes. 	Я часто ем макароны. 
fra	rus	J'ai regardé le prix. 	Я посмотрел на цену. 
fra	rus	Il a plu chez toi ? 	У вас дождь был? 
fra	rus	Parlons de ce que vous avez fait en Australie. 	Поговорим о том, что вы делали в Австралии. 
fra	rus	La porte se verrouille de l'intérieur. 	Дверь запирается изнутри. 
fra	rus	Donne-lui un pourboire. 	Дай ей на чай. 
fra	rus	Ils sont partis sans rien me dire. 	Они ушли, ничего мне сказав. 
fra	rus	Dès qu'il a fini de manger la banane, il a jeté la pelure par terre. 	Доев банан, он бросил кожуру на землю. 
fra	rus	Je t'envoie un message quand j'ai fini. 	Я отправлю тебе сообщение, когда закончу. 
fra	rus	Ils n'habitent pas ici. 	Они тут не живут. 
fra	rus	Est-ce qu'on peut l'ouvrir ? 	Можно открывать? 
fra	rus	N'en as-tu pas eu ? 	У тебя их не было? 
fra	rus	C'était presque un miracle. 	Это было почти чудо. 
fra	rus	Combien d'animaux ont été abattus ? 	Сколько животных было забито? 
fra	rus	Finis ton devoir avant que ton père ne rentre à la maison. 	Доделывай уроки, пока отец домой не вернулся. 
fra	rus	Vous les avez achetés. 	Вы их купили. 
fra	rus	En juin, il pleut beaucoup au Japon. 	В июне в Японии бывает много дождей. 
fra	rus	Il y a une télé dans ta chambre ? 	У тебя в комнате есть телевизор? 
fra	rus	Vous en savez beaucoup. 	Вы много об этом знаете. 
fra	rus	Je bronze. 	Я загораю. 
fra	rus	J'ai modifié un petit peu la phrase. 	Я немножко изменил предложение. 
fra	rus	As-tu mangé quelque chose à l’hôtel ? 	Ты что-нибудь ел в гостинице? 
fra	rus	Posez-le sur mon bureau. 	Положите его на мой письменный стол. 
fra	rus	Il n'y a plus de café dans la boîte. 	В коробке уже нет кофе. 
fra	rus	La beauté vient du cœur. 	Красота идёт от сердца. 
fra	rus	La vie est chère au Japon. 	Жизнь в Японии дорогая. 
fra	rus	Je doute que vous compreniez. 	Сомневаюсь, что вы понимаете. 
fra	rus	À qui pensiez-vous ? 	О ком вы думали? 
fra	rus	Le soleil vient de se lever. 	Солнце только что взошло. 
fra	rus	Je ne peux pas te donner d'argent. 	Я не могу дать тебе денег. 
fra	rus	Je ne pense pas que Dieu existe. 	Не думаю, что Бог существует. 
fra	rus	J'ai eu la frousse et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не идти. 
fra	rus	C'est une ancienne version. 	Это старая версия. 
fra	rus	Tu ne peux pas me convaincre. 	Ты не можешь меня убедить. 
fra	rus	Tom a un rendez-vous aujourd'hui. 	У Тома сегодня встреча. 
fra	rus	Soyons patients. 	Проявим терпение. 
fra	rus	Je me suis blessée aujourd'hui. 	Я сегодня поранилась. 
fra	rus	Elle lui a donné la vie. 	Она дала ему жизнь. 
fra	rus	Ils ont commencé par eux. 	Они начали с них. 
fra	rus	« Tu as faim ? » « J'ai toujours faim. » 	"Голодный?" - "Я всегда голодный". 
fra	rus	La jument s'est montrée rétive. 	Лошадь оказалась с норовом. 
fra	rus	Je pense que tu es le seul à t'en soucier. 	По-моему, ты единственный, кого это беспокоит. 
fra	rus	La voiture est au garage. 	Машина на станции техобслуживания. 
fra	rus	Je n'arrive pas à croire qu'il soit parti. 	Я не могу поверить, что он уехал. 
fra	rus	Mes trois frères sont maintenant tous quelque part en Australie. 	Все мои трое братьев сейчас где-то в Австралии. 
fra	rus	Appelle-moi de temps en temps. 	Звони мне иногда. 
fra	rus	La musique pour l’un est du bruit pour l’autre. 	Для кого-то музыка, для кого-то - шум. 
fra	rus	Ces ampoules sont chères. 	Эти лампочки очень дорогие. 
fra	rus	Tom a des écouteurs sans fil. 	У Тома беспроводные наушники. 
fra	rus	Elle est tout pour moi. 	Она для меня всё. 
fra	rus	J'ai toujours essayé de garder l'esprit ouvert. 	Я всегда старался мыслить шире. 
fra	rus	Non, il n'y a pas de virgule dans la phrase. 	Нет, в этом предложении нет запятой. 
fra	rus	Il y a quelque chose qui cloche dans cette histoire. 	Что-то в этой истории не сходится. 
fra	rus	Tom aimait les cheveux de Mary. 	Тому нравились волосы Мэри. 
fra	rus	Elle le suit où qu'il aille. 	Она идёт за ним, куда бы он ни пошёл. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом строил ваш прадедушка. 
fra	rus	Je vais préciser ma question. 	Я уточню свой вопрос. 
fra	rus	Elle sait qu'elle danse très mal. 	Она знает, что очень плохо танцует. 
fra	rus	Elle n'est presque jamais en retard. 	Она почти никогда не опаздывает. 
fra	rus	J'ai été en congé pendant trois semaines. 	Я три недели был в отпуске. 
fra	rus	J'ai cru l'entendre parler. 	Мне показалось, что она с кем-то разговаривает. 
fra	rus	Combien y a-t-il d'églises dans cette ville ? 	Сколько в этом городе церквей? 
fra	rus	Vous pouvez retourner à vos occupations. 	Вы можете вернуться к своим занятиям. 
fra	rus	Il a complètement perdu la tête. 	Он совершенно потерял голову. 
fra	rus	Elles seules savaient la vérité. 	Они одни знали правду. 
fra	rus	Beaucoup de Japonais me demandent ce que je pense du Japon. 	Многие японцы спрашивают меня, что я думаю о Японии. 
fra	rus	Je suis bien plus heureuse depuis mon divorce. 	После развода я стала гораздо счастливее. 
fra	rus	Je ne sais pas m'y prendre avec les enfants. 	Я не умею обращаться с детьми. 
fra	rus	Ce n'est pas la première fois que tu me dis ceci. 	Ты мне не первый раз это говоришь. 
fra	rus	Regardez la maison où vivaient vos grands-parents. 	Посмотрите на дом, в котором жили ваши дедушка с бабушкой. 
fra	rus	« Où est-il ? » « Quelque part. » 	"Где он?" - "Где-то". 
fra	rus	Sais-tu où nous nous sommes rencontrés ? 	Знаешь, где мы встретились? 
fra	rus	J’aime décembre. 	Мне нравится декабрь. 
fra	rus	Tout ceci ne vous dit rien. 	Всё это вам ни о чём не говорит. 
fra	rus	Es-tu celui qu'ils attendent ? 	Ты тот, кого они ждут? 
fra	rus	Elle est grande comme une girafe. 	Она высокая как жираф. 
fra	rus	Je n'ai pas pu empêcher que ça arrive. 	Я не смог помешать этому случиться. 
fra	rus	Retournez-vous ! 	Обернитесь. 
fra	rus	Tu lui plaisais beaucoup. 	Ты ему очень нравился. 
fra	rus	Il n’a pas osé lui demander. 	Он не осмелился его попросить. 
fra	rus	Elle s'est rapprochée de moi. 	Она придвинулась ко мне. 
fra	rus	Elle mange des figues. 	Она ест фиги. 
fra	rus	Je ferai de mon mieux pour l'aider. 	Я очень постараюсь ему помочь. 
fra	rus	Il lui ressemble. 	Он на неё похож. 
fra	rus	Je veux contacter mes proches restés au pays. 	Я хочу связаться со своими близкими, оставшимися на родине. 
fra	rus	Tu ne pourras pas te lever de si bonne heure. 	Ты не сможешь так рано встать. 
fra	rus	Son crime mérite la peine de mort. 	Его преступление заслуживает смертной казни. 
fra	rus	Répondez à ma question. 	Ответьте мне на вопрос. 
fra	rus	C'est un chat et en plus, il est orange. 	Это кошка, да ещё оранжевая. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au pied. 	Я сильно ушиб ногу. 
fra	rus	Je ne sais pas bien mentir. 	Я не очень умею врать. 
fra	rus	Vous m'aimez ou pas ? 	Вы меня любите или нет? 
fra	rus	J'ai perdu mes clés quelque part par ici. 	Я тут где-то ключи потерял. 
fra	rus	Le bâtiment est proche de moi. 	Здание находится рядом со мной. 
fra	rus	Je ne sais pas comment marche ce truc. 	Я не знаю, как эта штука работает. 
fra	rus	Demain je pars. Qui viendra avec moi ? 	Я завтра уезжаю. Кто со мной? 
fra	rus	Elle porte un chapeau blanc. 	На ней белая шляпа. 
fra	rus	Ne connaissant pas son numéro de téléphone, je ne pouvais pas l'appeler. 	Я не знал его телефона, и поэтому не мог ему позвонить. 
fra	rus	Vous nous avez demandé de le faire. 	Вы попросили нас это сделать. 
fra	rus	Il le leur rapportera demain. 	Он вернёт им его завтра. 
fra	rus	Toi seule peux corriger ça. 	Только ты можешь это исправить. 
fra	rus	J'appelle le peuple à la révolution. 	Я призываю народ к революции. 
fra	rus	On a mangé des oranges. 	Мы поели апельсинов. 
fra	rus	Les filles ont cueilli des fleurs. 	Девочки собрали цветы. 
fra	rus	Elles ne sont pas comme toi. 	Они не такие, как ты. 
fra	rus	Il fait n'importe quoi. 	Он творит бог знает что. 
fra	rus	Est-ce que tu habites quelque part ? 	Ты где-то живёшь? 
fra	rus	Vous n'aimez pas l'humour noir ? 	Вы не любите чёрный юмор? 
fra	rus	Nous sommes en 2066. 	У нас сейчас 2066 год. 
fra	rus	Est-ce que vous habitez quelque part ? 	Вы где-то живёте? 
fra	rus	Partons vite ! 	Быстро уходим! 
fra	rus	Soyez honnêtes avec moi. 	Будьте со мной честны. 
fra	rus	Je dois me préparer. 	Мне надо подготовиться. 
fra	rus	Nous nous sommes rencontrés par hasard, à l'autre bout de la France. 	Мы случайно встретились на другом конце Франции. 
fra	rus	On peut y aller ensemble si tu le souhaites. 	Можем поехать вместе, если хочешь. 
fra	rus	Ils sont l'avenir. 	За ними будущее. 
fra	rus	Il y a de nombreuses langues dans le monde. 	В мире много языков. 
fra	rus	Ne revenez plus jamais ici. 	Больше никогда сюда не приходите. 
fra	rus	Ne laisse pas traîner tes affaires par terre. 	Не разбрасывай свои вещи по полу. 
fra	rus	Est-ce que la phrase japonaise est ambiguë ? Dans la phrase anglaise dont elle est la traduction, il s’agit de la cheville. 	Японское предложение неоднозначно по смыслу? В английском предложении, переводом которого оно является, речь идёт о лодыжке. 
fra	rus	Elles sont sans imagination. 	У них нет воображения. 
fra	rus	Ton ami est-il traducteur ou programmeur ? 	Твой друг переводчик или программист? 
fra	rus	C'est une étable. 	Это хлев. 
fra	rus	Ce sera quand ? 	Это когда будет? 
fra	rus	Apportez-les avec vous. 	Принесите их с собой. 
fra	rus	Nous avons fini de nettoyer la salle de classe. 	Мы закончили с уборкой класса. 
fra	rus	Je ne peux pas aller au concert avec vous ce soir. 	Я не могу пойти с вами на концерт сегодня вечером. 
fra	rus	Pars tout de suite, ou tu seras en retard. 	Отправляйся прямо сейчас, иначе опоздаешь. 
fra	rus	L'avocat est riche en nutriments. 	Авокадо богат питательными веществами. 
fra	rus	Je parie que tout se passera bien. 	Держу пари, что всё обойдётся. 
fra	rus	J'ai attrapé un gros poisson aujourd'hui. 	Я сегодня поймал большую рыбу. 
fra	rus	Cela s'est passé dans les années 80. 	Это произошло в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Les livres qui sont ici sont les miens. 	Стоящие здесь книги мои. 
fra	rus	Ça me rappelle ma mère. 	Это напоминает мне о матери. 
fra	rus	Elle est sûre d'elle. 	Она была уверена в себе. 
fra	rus	Vous pouvez la voir à l'œil nu. 	Вы можете увидеть её невооружённым глазом. 
fra	rus	Tu lui plaisais beaucoup. 	Ты ей очень нравилась. 
fra	rus	Que Dieu bénisse la Russie ! 	Благослови Господь Россию! 
fra	rus	Vous l'aurez bientôt. 	Скоро вы её получите. 
fra	rus	Je ne sais pas si elle se souviendra de moi. 	Не знаю, вспомнит ли она обо мне. 
fra	rus	Nous ne sommes pas comme lui. 	Мы не такие, как он. 
fra	rus	Cet insecte, en anglais, ça s'appelle comment ? 	Это насекомое как по-английски называется? 
fra	rus	J'ai essayé cela deux fois, mais dans les deux cas ça n'a pas bien marché. 	Я два раза пытался, но оба раза что-то не сработало. 
fra	rus	Il a remporté un Oscar. 	Он получил "Оскара". 
fra	rus	J'ai besoin d'une ceinture marron. 	Мне нужен коричневый ремень. 
fra	rus	Soudain, un navire est apparu à travers le brouillard. 	Внезапно из тумана появилось судно. 
fra	rus	Il leur a volé leur idée. 	Он украл у них идею. 
fra	rus	Donnez-m'en une. 	Дайте мне одну. 
fra	rus	Je me marie le mois prochain. 	Я в следующем месяце женюсь. 
fra	rus	Vous devez manger quelque chose. 	Вам надо что-нибудь съесть. 
fra	rus	Si tu as peur, achète un chien ! 	Если боишься, купи собаку. 
fra	rus	Hier, j'ai vu un homme qui se promenait dans la rue. 	Я вчера видел гуляющего по улице мужчину. 
fra	rus	Accompagne-le à la maison. 	Проводи его до дома. 
fra	rus	Vous savez que je ne peux pas faire ça. 	Вы знаете, что я не могу этого сделать. 
fra	rus	Est-ce qu'on peut se voir demain ? 	Мы завтра можем увидеться? 
fra	rus	Je suis né dans cet hôpital. 	Я в этой больнице родился. 
fra	rus	Elle ne se souvient pas de lui. 	Она его не вспоминает. 
fra	rus	Ce soir, je vais me coucher tôt. 	Я сегодня вечером лягу пораньше. 
fra	rus	Toi-même, tu vois tout. 	Ты сама всё видишь. 
fra	rus	Vous pouvez y aller, vous aussi. 	Вы тоже можете туда поехать. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом ещё ваш прадед строил. 
fra	rus	Pourquoi ne peux-tu pas venir samedi ? 	Почему ты не можешь прийти в субботу? 
fra	rus	Tu aurais dû le faire depuis longtemps. 	Ты давно должен был это сделать. 
fra	rus	Hier, elle était malade. 	Она вчера была больна. 
fra	rus	Il n'est pas difficile de comprendre pourquoi. 	Нетрудно понять почему. 
fra	rus	« Tu as faim ? » « J'ai toujours faim. » 	"Голодная?" - "Я всегда голодная". 
fra	rus	Je n'ai rien compris à ce que vous avez essayé de me dire, mais je n'ai probablement pas perdu grand-chose. 	Я ничего не понял из того, что вы пытались мне сказать, но, возможно, не много и потерял. 
fra	rus	Ne faites pas tant de bruit s'il vous plaît. J'essaie de travailler. 	Не шумите так, пожалуйста. Я тут работать пытаюсь. 
fra	rus	Partez en vitesse ! 	Быстро уходите! 
fra	rus	Il lui a dit : « Je ne pense pas. » 	Он сказал ей: "Не думаю". 
fra	rus	La famille de Tom est pauvre. 	Семья у Тома бедная. 
fra	rus	Je dois l'écrire. 	Я должен её написать. 
fra	rus	Aujourd'hui, je me sens particulièrement bien. 	Я сегодня особенно хорошо себя чувствую. 
fra	rus	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 	Успехов при попытке перевести это предложение, используя ровно восемьдесят семь знаков. 
fra	rus	Je parle l'estonien. 	Я говорю по-эстонски. 
fra	rus	Que ferons-nous demain ? 	Что будем завтра делать? 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево ещё твой прадедушка сажал. 
fra	rus	Je suis sûre que Boston te manque. 	Уверена, что ты скучаешь по Бостону. 
fra	rus	J'espère que vous restez pour le dîner. 	Надеюсь, вы останетесь на ужин. 
fra	rus	Elles nous ont donné beaucoup de nourriture. 	Они дали нам много еды. 
fra	rus	Je n’ai jamais volé. 	Я никогда не воровал. 
fra	rus	L'hiver, on voit parfois des aurores boréales. 	Зимой мы иногда видим северное сияние. 
fra	rus	Je vais attendre jusqu'à ce soir. 	Я подожду до вечера. 
fra	rus	Avant de quitter la maison, j'ai vérifié si je n'avais rien oublié. 	Перед выходом из дома я проверил, не забыл ли я чего-нибудь. 
fra	rus	Elle a volé mon sac à main. 	Она украла у меня сумочку. 
fra	rus	Tu ne veux pas l'utiliser. 	Ты не хочешь им пользоваться. 
fra	rus	Ils disent quelque chose à leur mère. 	Они что-то говорят своей матери. 
fra	rus	Le petit garçon est son fils. 	Маленький мальчик - его сын. 
fra	rus	Cette porte ne s'ouvre que de l'intérieur. 	Эта дверь открывается только изнутри. 
fra	rus	Elles n'habitent pas ici. 	Они здесь не живут. 
fra	rus	On ne peut vivre sans amour. 	Без любви жить нельзя. 
fra	rus	Je vais essayer de l'apprendre par cœur. 	Я попытаюсь выучить это наизусть. 
fra	rus	Il ne me reste que quelques années à vivre, alors vivons-les ! 	Мне осталось жить всего несколько лет, так давайте их проживём! 
fra	rus	Je suis pour l'amitié franco-allemande. 	Я за франко-немецкую дружбу. 
fra	rus	Pourquoi Tom ne répond-il pas au téléphone ? 	Почему Том не подходит к телефону? 
fra	rus	J'ai essayé cela deux fois, mais dans les deux cas ça n'a pas bien marché. 	Я два раза пытался, но оба раза что-то пошло не так. 
fra	rus	Il n'est pas nécessaire de faire de Tatoeba un dictionnaire d'argot. 	Нет необходимости делать Татоэба словарем сленга. 
fra	rus	Comment pouvons-nous arrêter cela ? 	Как мы можем это остановить? 
fra	rus	Nous n'en avons aucune nouvelle. 	У нас нет о нём никаких известий. 
fra	rus	Vous cherchez des solutions à vos problèmes. 	Вы ищете решения ваших проблем. 
fra	rus	Tu es vraiment stupide. 	Ты действительно тупой. 
fra	rus	Merci de me soutenir autant. 	Спасибо, что вы меня так поддерживаете. 
fra	rus	Je regrette d'avoir raté le discours. 	Я жалею, что пропустил речь. 
fra	rus	Cela a tout de suite attiré mon attention. 	Это сразу привлекло моё внимание. 
fra	rus	Ils se lavent. 	Они моются. 
fra	rus	Ôtez vos vêtements mouillés. 	Снимите мокрую одежду. 
fra	rus	Il est possible que Tom n'aille pas à Boston avec nous. 	Том, может быть, не поедет с нами в Бостон. 
fra	rus	Est-ce que zéro est un nombre ? 	Ноль - это число? 
fra	rus	Ils n'aiment que vous. 	Они любят только вас. 
fra	rus	Van Gogh souffrait de maladie mentale. 	Ван Гог страдал психическим заболеванием. 
fra	rus	La cuisine est aussi un art. 	Готовка - это тоже искусство. 
fra	rus	La vie est ton meilleur prof. Écoute bien ce qu'elle te dit. 	Жизнь - твой лучший учитель. Внимательно слушай, что она тебе говорит. 
fra	rus	Que vous êtes lent ! 	Какой Вы медленный! 
fra	rus	Mes pensées t'appartiennent. 	Мои мысли принадлежат тебе. 
fra	rus	Elles ne savaient quoi dire. 	Они не знали, что сказать. 
fra	rus	Peut-être qu'elle est en retard. 	Может, она опаздывает. 
fra	rus	J'y comprends que dalle. 	Я в этом ничегошеньки не понимаю. 
fra	rus	J'apprécie beaucoup son avis. 	Я очень ценю его мнение. 
fra	rus	Il ne la prend pas au sérieux. 	Он не принимает её всерьёз. 
fra	rus	Nous espérons que vous apprécierez le film. 	Мы надеемся, что фильм вам понравится. 
fra	rus	Vous ne parlez à personne. 	Вы ни с кем не разговариваете. 
fra	rus	Il l'y a mis. 	Он его туда поставил. 
fra	rus	Pars tout de suite, ou tu seras en retard. 	Выезжай прямо сейчас, иначе опоздаешь. 
fra	rus	Je suis de mauvaise humeur là, donc tu ferais mieux de ne pas t'approcher. 	У меня сейчас плохое настроение, так что тебе лучше близко не подходить. 
fra	rus	Vous êtes vraiment un génie. 	Вы настоящий гений. 
fra	rus	Mary sait qu'elle est belle. 	Мэри знает, что красива. 
fra	rus	Oh, comme c'est affreux ! 	О, какой ужас! 
fra	rus	Elle n'aime pas cette règle. 	Ей не нравится это правило. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'église ? 	Ты знаешь, как доехать до церкви? 
fra	rus	Est-ce que tu l’aimes ou est-ce que tu m’aimes ? 	Ты её любишь или меня? 
fra	rus	Combien de chocolat est-ce que je dois acheter ? 	Сколько шоколада мне купить? 
fra	rus	Vous avez complètement perdu la tête. 	Вы совершенно потеряли голову. 
fra	rus	Des choses bizarres commencèrent à se produire. 	Начали происходить странные вещи. 
fra	rus	Je parle aussi bien français que lui. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как он. 
fra	rus	Attention à ne pas casser les verres. 	Осторожно, не разбей бокалы. 
fra	rus	On a tout ce qu'il nous faut pour réussir. 	У нас есть всё, что нужно, чтобы достичь успеха. 
fra	rus	Quel est son diamètre ? 	Каков её диаметр? 
fra	rus	Sais-tu où nous nous sommes rencontrés ? 	Ты знаешь, где мы познакомились? 
fra	rus	Mes parents n'étaient pas à la maison hier. 	Родителей вчера не было дома. 
fra	rus	Vous le mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы его ложкой или вилкой едите? 
fra	rus	Tu veux que je te chante quelque chose ? 	Хочешь, я тебе что-нибудь спою? 
fra	rus	Je suis fier de toi, fiston. 	Я горжусь тобой, сынок. 
fra	rus	Elle est aveugle de l'œil gauche. 	Она слепа на левый глаз. 
fra	rus	Pose-le sur mon bureau. 	Поставь его на мой письменный стол. 
fra	rus	C'est un voleur expérimenté. 	Он опытный вор. 
fra	rus	Nous nous sommes rencontrés à la fête. 	Мы встретились на празднике. 
fra	rus	Est-ce que vous avez des enveloppes ? 	У вас есть конверты? 
fra	rus	Ses mots m'ont touché. 	Её слова меня тронули. 
fra	rus	Si vous tournez à gauche, vous verrez un bâtiment blanc. 	Если вы повернёте налево, то увидите белое здание. 
fra	rus	On n'a pas encore acheté une maison. 	Мы ещё не купили дом. 
fra	rus	Je n'aime pas les hommes comme ça. 	Я не люблю таких мужчин. 
fra	rus	Ne t'es-tu jamais cassé un os ? 	Ты себе никогда ничего не ломал? 
fra	rus	Il a promis de ne pas fumer. 	Он пообещал, что не будет курить. 
fra	rus	On n'a jamais dit la vérité. 	Мы никогда не говорили правду. 
fra	rus	La majorité de la population est contre la réforme des retraites. 	Большинство населения против пенсионной реформы. 
fra	rus	Va t'excuser auprès d'elle. 	Иди извинись перед ней. 
fra	rus	Il n'habite pas ici. 	Он здесь не живёт. 
fra	rus	Pensez à quelque chose qui vous rend heureux. 	Подумайте о чём-то, что делает вас счастливыми. 
fra	rus	Ils mangent à l'école. 	Они едят в школе. 
fra	rus	Que dis-tu de mes lunettes ? 	Как тебе мои очки? 
fra	rus	À qui poser la question ? 	Кому задать этот вопрос? 
fra	rus	Ne mets jamais ton doigt dans la prise. 	Никогда не суй палец в розетку. 
fra	rus	Elle porte la même robe qu'hier. 	Она в том же платье, в котором была вчера. 
fra	rus	En tout cas, je tiens à vous remercier tous. 	В любом случае, я хотел бы вас всех поблагодарить. 
fra	rus	Comment êtes-vous entrée ? Avez-vous une clé ? 	Как Вы вошли? У Вас есть ключ? 
fra	rus	Tu ne veux pas l'utiliser. 	Ты не хочешь ей пользоваться. 
fra	rus	Tout le monde pense que j’ai perdu l’esprit. 	Все думают, что я сошёл с ума. 
fra	rus	D'où vient cette égratignure sur ta joue ? 	Откуда у тебя эта царапина на щеке? 
fra	rus	Son frère hocha la tête. 	Её брат кивнул головой. 
fra	rus	Je ne l'aime plus du tout. 	Я его совсем больше не люблю. 
fra	rus	Elle parle de vous. 	Она говорит о вас. 
fra	rus	Expliquez-la-moi. 	Объясните мне её. 
fra	rus	Marie a demandé l'annulation de son mariage. 	Мария потребовала расторгнуть брак. 
fra	rus	Je ne voulais pas prendre un taxi. 	Я не хотел брать такси. 
fra	rus	Jésus n'était pas un chrétien. 	Иисус не был христианином. 
fra	rus	Je me suis piqué le pouce avec une aiguille. 	Я уколол иголкой большой палец. 
fra	rus	J'ai dormi dans les champs. 	Я спал в поле. 
fra	rus	J'ai commis une gaffe. 	Я допустил оплошность. 
fra	rus	Elle lui a expliqué le problème. 	Она объяснила ей, в чём проблема. 
fra	rus	Tom ressemble beaucoup à son frère. 	Том очень похож на брата. 
fra	rus	Je n'ai pas de pyjama. 	У меня нет пижамы. 
fra	rus	Cette tradition est neé à Naples. 	Эта традиция зародилась в Неаполе. 
fra	rus	Y a-t-il un téléphone dans leur maison ? 	У них в доме есть телефон? 
fra	rus	Votre ordinateur est le même que le mien. 	У вас такой же компьютер, как у меня. 
fra	rus	Demandez à ceux qui savent. 	Спросите у тех, кто знает. 
fra	rus	Nous lui parlons. 	Мы с ним говорим. 
fra	rus	Il a été vendu pour une bouchée de pain. 	Он был продан за бесценок. 
fra	rus	Elles ne font rien de bon. 	Они не делают ничего хорошего. 
fra	rus	Que m'avez-vous volé ? 	Что вы у меня украли? 
fra	rus	Tu ne veux pas l'utiliser. 	Ты не хочешь её использовать. 
fra	rus	Elles ont dit ce qu'elles avaient à dire. 	Они сказали всё, что хотели. 
fra	rus	Non, ne compte pas sur moi. 	Нет, на меня не рассчитывай. 
fra	rus	Il neige et il fait froid. 	Идет снег, и холодно. 
fra	rus	Aimez-vous les roses ? 	Вы любите розы? 
fra	rus	Nous sommes extrêmement inquiets. 	Мы чрезвычайно обеспокоены. 
fra	rus	La porte a été défoncée. 	Дверь вышибли. 
fra	rus	N'aie pas peur ! Je suis là. 	Не бойся! Я здесь. 
fra	rus	C'est mon idéal. 	Она мой идеал. 
fra	rus	« Laisse-moi dormir encore une heure, maman ! » « Une heure ? Tu es en retard pour l'école ! » 	«Дай мне поспать ещё часок, мам!» – «Часок? Ты в школу опаздываешь!» 
fra	rus	L’écologie est le problème de tous. 	Экология - всеобщая проблема. 
fra	rus	Je ne mange pas du riz tous les jours. 	Я не каждый день ем рис. 
fra	rus	Je vous ai dit d'attendre ! 	Я сказал вам ждать. 
fra	rus	Je suis venue ici pour vous voir. 	Я пришла сюда, чтобы увидеться с вами. 
fra	rus	Tom est issu d'une famille pauvre. 	Том из бедной семьи. 
fra	rus	Elle vous parle. 	Она с вами говорит. 
fra	rus	Le dictateur ne tolère aucune opposition. 	Диктатор не терпит оппозиции. 
fra	rus	Il est grand temps que tu partes. 	Тебе давно пора идти. 
fra	rus	Je suis fâchée contre elle. 	Я на неё зла. 
fra	rus	Que buvez-vous là ? 	Что это вы там пьёте? 
fra	rus	Tu es habile à détourner la conversation. 	Ты мастер переводить разговор на другую тему. 
fra	rus	Êtes-vous vraiment aussi crédule ? 	Вы действительно настолько наивны? 
fra	rus	Le soleil lui a brûlé la peau. 	Он сгорел на солнце. 
fra	rus	Que bois-tu là ? 	Что это ты там пьёшь? 
fra	rus	Sortez vos livres et ouvrez-les à la page 42. 	Достаньте книги и откройте их на сорок второй странице. 
fra	rus	On essaie d'être prudents. 	Мы стараемся быть осторожными. 
fra	rus	Enlève tes chaussures avant d'entrer. 	Сними обувь, прежде чем войти. 
fra	rus	Joue vite, perds vite. 	Быстро играй, быстро проигрывай. 
fra	rus	Comment es-tu entré ? As-tu une clé ? 	Как ты вошёл? У тебя ключ есть? 
fra	rus	Ce pot est rempli de miel. 	Этот горшок наполнен мёдом. 
fra	rus	Un crocodile n’est pas un alligator. 	Крокодил не аллигатор. 
fra	rus	Vous n'en avez pas cru vos yeux. 	Вы не поверили своим глазам. 
fra	rus	Comment fêtes-tu Noël ? 	Как ты празднуешь Рождество? 
fra	rus	Il connaissait chaque coin de la forêt. 	Он знал каждый уголок леса. 
fra	rus	Poursuis tes rêves, ils connaissent le chemin. 	Иди за своими мечтами, они знают дорогу. 
fra	rus	Avez-vous pris votre petit-déjeuner ? 	Вы позавтракали? 
fra	rus	C'était courageux de rester là. 	Остаться там было смело. 
fra	rus	Il faut tout lui expliquer. 	Надо всё ей объяснить. 
fra	rus	Son heure était venue. 	Настало его время. 
fra	rus	Je ne vous impose rien. 	Я вас ни к чему не принуждаю. 
fra	rus	La fille qui court là-bas est ma sœur. 	Девочка, которая там бегает, - моя сестра. 
fra	rus	J’étais pressé de le lui dire. 	Я спешил ему об этом сказать. 
fra	rus	Pourtant, c'est précisément là l'essence de la science, n'est-ce pas ? 	Но ведь в этом и заключается суть науки, разве не так? 
fra	rus	Les as-tu googlées ? 	Ты их гуглил? 
fra	rus	Elle lui a beaucoup manqué. 	Она очень по ней скучала. 
fra	rus	Encore deux, trois minutes et je serai prêt. 	Ещё две-три минуты, и я готов. 
fra	rus	Le docteur ne m'a pas autorisé à sortir. 	Врач не разрешил мне выходить из дома. 
fra	rus	Tom n'arrêtait pas d'éternuer. 	Том не переставая чихал. 
fra	rus	Hier, j’ai passé la journée à ne rien faire. 	Вчерашний день я провёл в безделье. 
fra	rus	L'Algérie est un beau pays. 	Алжир - прекрасная страна. 
fra	rus	Je ne dors pas très bien la nuit. 	Я не очень хорошо сплю по ночам. 
fra	rus	Ralentissons, ils ne suivent pas. 	Давайте замедлим шаг, они за нами не поспевают. 
fra	rus	Je préfère les romans qui se terminent bien. 	Я предпочитаю романы со счастливым концом. 
fra	rus	Le vingt avril, c'est son anniversaire. 	Двадцатого апреля у него день рождения. 
fra	rus	Mon passeport est périmé. 	Мой паспорт просрочен. 
fra	rus	Ce qui devait arriver arriva. 	То, что должно было случиться, случилось. 
fra	rus	La plupart des appartements sont vides. 	Большая часть квартир пустует. 
fra	rus	Nous aimons l'Australie. 	Мы любим Австралию. 
fra	rus	Quelqu'un qui fait ça, n'hésiterait pas à te tuer. 	Тот, кто это сделал, не задумываясь убил бы тебя. 
fra	rus	J’ai vendu mon âme au diable. 	Я продал душу дьяволу. 
fra	rus	Est-il Allemand ? 	Он немец? 
fra	rus	Est-ce que tu quittes Tom ? 	Ты уходишь от Тома? 
fra	rus	Il les a finis ? 	Он их закончил? 
fra	rus	Pourquoi m'en parlez-vous ? 	Зачем вы со мной об этом говорите? 
fra	rus	Je n'ai pas ma clé. 	У меня нет при себе ключа. 
fra	rus	Laissez-moi essayer de vous l'expliquer. 	Давайте я попробую Вам это объяснить. 
fra	rus	On dit que l’allemand est une langue difficile. 	Говорят, немецкий - сложный язык. 
fra	rus	Jean, venez vers moi ! 	Жан, идите ко мне! 
fra	rus	Il va vers la sortie. 	Он идёт к выходу. 
fra	rus	C'est sur tous les ordinateurs par défaut. 	Это по умолчанию установлено на всех компьютерах. 
fra	rus	Ne t'inquiètes pas, je l’accompagne. 	Не беспокойся, я его провожу. 
fra	rus	Chut ! Tu parles trop fort ! 	Тсс! Ты слишком громко говоришь! 
fra	rus	Tu fais vraiment de la bonne cuisine. 	Ты действительно хорошо готовишь. 
fra	rus	Les maladies de ce genre sont rares. 	Такие заболевания редки. 
fra	rus	Ce shampoing est de bonne qualité. 	Это качественный шампунь. 
fra	rus	Ne rien risquer, c’est tout risquer. 	Ничем не рискнуть - значит рискнуть всем. 
fra	rus	Vous l'avez cherché. 	Вы это искали. 
fra	rus	Tu portes une montre ? 	Ты носишь часы? 
fra	rus	Reste encore un peu avec nous. 	Останься с нами ещё ненадолго. 
fra	rus	Êtes-vous capable de claquer des doigts ? 	Вы умеете щёлкать пальцами? 
fra	rus	Je suis venue ici pour vous voir. 	Я пришла сюда, чтобы увидеть вас. 
fra	rus	Il ne nous reste plus qu'une chose à faire. 	Нам осталось сделать только одно. 
fra	rus	C'est la maison où elle est née. 	Это дом, в котором она родилась. 
fra	rus	Je refuse de payer cette facture. 	Я отказываюсь оплачивать этот счёт. 
fra	rus	Lui parles-tu ? 	Ты с ним разговариваешь? 
fra	rus	Quelle est ta chanson préférée des Beatles ? 	Какая у тебя любимая песня "Битлз"? 
fra	rus	Je suis francophone. 	Я франкоговорящий. 
fra	rus	Je suis sûre que Tom va pleurer. 	Я уверена, что Том заплачет. 
fra	rus	Est-ce que Tom et Marie sont collègues ? 	Том и Мэри - коллеги? 
fra	rus	Je lis un livre sur l’écran de mon ordinateur. 	Я читаю книгу с экрана компьютера. 
fra	rus	Seule ma mère me comprenait. 	Только мать меня понимала. 
fra	rus	Je ne comprends pas pourquoi elles veulent revenir. 	Я не понимаю, почему они хотят вернуться. 
fra	rus	Il ne me prend pas au sérieux. 	Он не принимает меня всерьёз. 
fra	rus	Il ne s'agit pas seulement d'une théorie. 	Это не только теория. 
fra	rus	Il me le rapportera demain. 	Он принесёт мне его обратно завтра. 
fra	rus	Ne cherchez pas midi à quatorze heures ! 	Не ломайте себе попусту голову! 
fra	rus	Ils ne veulent pas y aller seuls. 	Они не хотят идти туда одни. 
fra	rus	Il y a un plan B. 	Есть запасной план. 
fra	rus	Il vaut mieux l'oublier. 	Лучше об этом забыть. 
fra	rus	Elle ne se coupe les cheveux que très rarement. 	Она очень редко стрижётся. 
fra	rus	Montrez-le-moi sur la carte. 	Покажите мне его на карте. 
fra	rus	Est-ce que je la reverrai ? 	Я её ещё увижу? 
fra	rus	Il ne se souvient pas de tout. 	Он не всё помнит. 
fra	rus	Claude a dix ans d’âge mental. 	Психический возраст Клода – десять лет. 
fra	rus	Pensez-vous vraiment que je suis aussi crédule ? 	Вы действительно думаете, что я настолько наивен? 
fra	rus	Force-toi à écrire lisiblement ! 	Старайся писать разборчиво! 
fra	rus	Il aime jouer au football avec ses amis. 	Он любит играть в футбол с друзьями. 
fra	rus	Bonnie et Clyde braquaient des banques. 	Бонни и Клайд грабили банки. 
fra	rus	J'ai mangé des coings. 	Я поел айвы. 
fra	rus	Elle me demande si j’ai du pain. 	Она спрашивает меня, есть ли у меня хлеб. 
fra	rus	Vous ferez mieux la prochaine fois. 	В следующий раз у вас получится лучше. 
fra	rus	Il le lui a apporté. 	Он его ему принёс. 
fra	rus	Dois-je le faire ? 	Я должен это сделать? 
fra	rus	Des amis comme ça, je n'en ai pas du tout besoin ! 	Такие друзья мне совсем не нужны! 
fra	rus	Personne ne semble les remarquer. 	Их, похоже, никто не замечает. 
fra	rus	Tu peux l'épeler ? 	Ты можешь сказать, как это пишется? 
fra	rus	« Ce n'est pas à moi. » « Ce n'est pas à moi non plus. » 	"Это не моё!" - "И не моё!" 
fra	rus	Tu dois répondre par oui ou par non ! 	Ты должен отвечать "да" или "нет". 
fra	rus	Je t'ai trouvé un appartement. 	Я нашёл тебе квартиру. 
fra	rus	Une de mes chaussures a disparu. 	У меня один ботинок пропал. 
fra	rus	Il allait vous le dire. 	Он собирался вам это сказать. 
fra	rus	Lance-moi la balle ! 	Брось мне мяч! 
fra	rus	Où puis-je me la procurer ? 	Где мне её взять? 
fra	rus	Il ne m’a pas prévenu. 	Он меня не предупредил. 
fra	rus	Qu'est-ce qui vous a pris ? 	Что на вас нашло? 
fra	rus	J'ai reçu ton cadeau. 	Я получил твой подарок. 
fra	rus	Elle a bien visé. 	Она хорошенько прицелилась. 
fra	rus	Je n'y ai jamais joué. 	Я никогда в него не играл. 
fra	rus	Il est dans la fleur de l’âge. 	Он в самом расцвете лет. 
fra	rus	J'ai enfin trouvé. 	Я наконец нашёл. 
fra	rus	Pouvez-vous me dire ce qu'on cherche ? 	Вы можете мне сказать, что мы ищем? 
fra	rus	Elle est désolée. 	Она сожалеет. 
fra	rus	Marie est peintre. 	Мэри - художник. 
fra	rus	Tom est un grand maître d'échecs. 	Том - шахматный гроссмейстер. 
fra	rus	Ont-ils un chien ? 	У них есть собака? 
fra	rus	À la fin de l'année, nous verrons les premiers résultats. 	В конце года мы увидим первые результаты. 
fra	rus	Son chien ressemble à une saucisse sur pattes. 	Её собака похожа на сосиску с лапками. 
fra	rus	Le voici. Le voyez-vous ? 	Вот он. Вы его видите? 
fra	rus	Tom est un menteur et manipulateur. 	Том - лжец и манипулятор. 
fra	rus	N'oubliez pas de lui demander son avis ! 	Не забудьте спросить у него, что он об этом думает. 
fra	rus	J’ai changé la phrase et l’ai adoptée. 	Я изменил предложение и присвоил его. 
fra	rus	Vous m'aimez ou pas ? 	Я вам нравлюсь или нет? 
fra	rus	Elle a commencé à s'ennuyer. 	Она заскучала. 
fra	rus	Ralentissez l'allure ! 	Сбросьте скорость. 
fra	rus	Vous avez raison, en fait. 	На самом деле вы правы. 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Его юмор не всем был по нутру. 
fra	rus	Savez-vous où nous nous sommes rencontrés ? 	Знаете, где мы встретились? 
fra	rus	Je n'ai pas vu la fin du film. 	Я не досмотрел фильм до конца. 
fra	rus	J'y suis revenu. 	Я туда вернулся. 
fra	rus	J'attends que cette chanson finisse. 	Я жду, когда эта песня закончится. 
fra	rus	Merci d'être venus tôt. 	Спасибо, что пришли пораньше. 
fra	rus	Chantez la chanson sur les oiseaux bleus et l’arc-en-ciel ! 	Спойте песню про синих птиц и радугу. 
fra	rus	Tu as réussi là où d'autres ont échoué. 	Ты преуспел там, где другие потерпели поражение. 
fra	rus	Le verre de Tom est vide. 	В бокале Тома ничего нет. 
fra	rus	Pourvu qu'il fasse beau demain ! 	Только бы завтра была хорошая погода! 
fra	rus	Je lui achèterai de la nourriture. 	Я куплю ей еды. 
fra	rus	Toute la ville est couverte de neige. 	Весь город засыпан снегом. 
fra	rus	Cette montre appartenait à mon grand-père. 	Эти часы принадлежали моему деду. 
fra	rus	Merci d'avoir gardé mon chien. 	Спасибо, что присмотрела за моей собакой. 
fra	rus	Il parle d'elle. 	Он говорит о ней. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la gare routière ? 	Ты знаешь, как пройти к автовокзалу? 
fra	rus	Reconnaissez-vous ce T-shirt ? 	Узнаёте эту футболку? 
fra	rus	Peut-être vous verrez-vous l'une l'autre là-bas. 	Может быть, вы там с ней увидитесь. 
fra	rus	La nouvelle lui a porté un coup dur. 	Новость стала для него тяжёлым ударом. 
fra	rus	Le douanier a inspecté les cartons. 	Таможенник осмотрел коробки. 
fra	rus	Ils vous parlent. 	Они с вами разговаривают. 
fra	rus	La voiture est au garage. 	Машина в мастерской. 
fra	rus	Vous avez construit une maison pour ses parents. 	Вы строили его родителям дом. 
fra	rus	Sa mère porte un jean noir. 	Его мать в чёрных джинсах. 
fra	rus	Je n'en suis toujours pas sûre. 	Я в этом до сих пор не уверена. 
fra	rus	Laisse-le danser. 	Пусть он танцует. 
fra	rus	Les bananes sont-elles jaunes ou vertes ? 	Бананы жёлтые или зелёные? 
fra	rus	Nous avons un fils et une fille. 	У нас сын и дочь. 
fra	rus	Vous ne m'avez jamais rien donné. 	Вы мне никогда ничего не дарили. 
fra	rus	Même la nuit, il brille comme en plein jour. 	Даже ночью он светит как днём. 
fra	rus	Je m'appelle Tom. Enchanté de vous rencontrer. 	Меня зовут Том. Приятно познакомиться. 
fra	rus	Vide ta poche. 	Вынь всё из кармана. 
fra	rus	Il ne fait pas attention à moi. 	Он не обращает на меня внимания. 
fra	rus	Son fils est devenu médecin. 	Его сын стал врачом. 
fra	rus	Je ne pense pas être le meilleur, je suis le meilleur. 	Я не думаю, что я лучше всех - я действительно лучше всех. 
fra	rus	Il veille sur nous depuis là-haut. 	Он за нами сверху присматривает. 
fra	rus	Vous vous êtes réveillé il y a deux heures. 	Вы проснулись два часа назад. 
fra	rus	Nous avons mangé du pain noir. 	Мы поели чёрного хлеба. 
fra	rus	Il ne vous reste que 24 heures pour décider. 	У вас осталось только двадцать четыре часа на принятие решения. 
fra	rus	Je ne te laisserai plus. 	Я от тебя больше не уйду. 
fra	rus	Tes questions sont bizarres. 	Ты задаёшь странные вопросы. 
fra	rus	Personne n'invitait Tom. 	Тома никто не приглашал. 
fra	rus	Je ne dirai absolument rien. 	Я вообще ничего не скажу. 
fra	rus	Avez-vous déjà pris votre médicament ? 	Вы уже приняли своё лекарство? 
fra	rus	Allons fêter ta promotion. 	Пошли отметим твоё повышение. 
fra	rus	On ne me laissera pas sortir tant que je ne serai pas guéri. 	Меня не выпишут, пока я не выздоровлю. 
fra	rus	Il a pris les clefs et il est parti, on ne sait où. 	Он взял ключи и ушёл неизвестно куда. 
fra	rus	Je suis francophone. 	Я франкофон. 
fra	rus	C'est une chose difficile d'atteindre l'objectif. 	Достичь своей цели нелегко. 
fra	rus	Je vais t'aider. 	Я буду тебе помогать. 
fra	rus	Cette nuit-là, je rêvai d’elle. 	Той ночью она мне приснилась. 
fra	rus	Le bibliothécaire vous montrera comment utiliser le catalogue en ligne. 	Библиотекарь покажет вам, как пользоваться онлайн-каталогом. 
fra	rus	Je voulais juste être consolée. 	Я просто хотела, чтобы меня утешили. 
fra	rus	Je suis un ami ! 	Я друг! 
fra	rus	La question est restée sans réponse. 	Вопрос остался без ответа. 
fra	rus	Nous rendras-tu visite demain ? 	Ты нас завтра навестишь? 
fra	rus	Elles voulaient que je les aide. 	Они хотели, чтобы я им помогла. 
fra	rus	Ces soupçons étaient sans fondement. 	Эти подозрения были необоснованны. 
fra	rus	Demain, je vais nager dans la Méditerranée. 	Завтра я буду плавать в Средиземном море. 
fra	rus	La dépendance au tabac est due à la nicotine. 	Зависимость от табака вызывается никотином. 
fra	rus	Je veux lui dire. 	Я хочу ей сказать. 
fra	rus	J'ai commis une gaffe. 	Я допустил промах. 
fra	rus	Oui, il n'y a rien de plus simple ! 	Да, нет ничего проще! 
fra	rus	Écrivez droit ! 	Пишите прямо. 
fra	rus	Je me suis piqué le pouce avec une aiguille. 	Я уколол большой палец иголкой. 
fra	rus	Ils ne sont pas obligés de venir. 	Они не обязаны приходить. 
fra	rus	Le prix du poisson est en hausse. 	Цены на рыбу растут. 
fra	rus	À qui le tour de faire le café ? 	Чья очередь делать кофе? 
fra	rus	Je t'ai dit de rester dans la voiture. 	Я сказал тебе, чтобы ты сидел в машине. 
fra	rus	Est-ce techniquement possible ? 	Технически это возможно? 
fra	rus	Le chat m'a griffé. 	Кошка меня оцарапала. 
fra	rus	Accompagne-moi si tu as le temps. 	Пойдём со мной, если у тебя будет время. 
fra	rus	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Вы будете ночевать у них дома? 
fra	rus	Tu ne m’as pas dit ce que je ferais. 	Ты мне не сказал, что я буду делать. 
fra	rus	Le soleil lui a brûlé la peau. 	Она сгорела на солнце. 
fra	rus	Il se souvient de lui. 	Он его вспоминает. 
fra	rus	C'est une très bonne idée, mais difficile à mettre en pratique. 	Идея очень хорошая, но её трудно применить на практике. 
fra	rus	Cela, ça ne m'est pas arrivé. 	Этого со мной не случилось. 
fra	rus	La mienne est plus grosse que la vôtre. 	Моя больше вашей. 
fra	rus	Mon grand-père a une bonne mémoire. 	У моего деда хорошая память. 
fra	rus	Les abeilles, aussi bien que les guêpes, ont un aiguillon. 	У пчёл, как и у ос, есть жало. 
fra	rus	Vous n'êtes allées nulle part. 	Вы никуда не ходили. 
fra	rus	Est-ce qu'on s'aime vraiment ? 	Мы действительно любим друг друга? 
fra	rus	Peux-tu m'expliquer les règles de ce jeu ? 	Ты можешь объяснить мне правила этой игры? 
fra	rus	Est-ce qu’il y a un téléphone dans leur maison ? 	У них в доме есть телефон? 
fra	rus	Vous ne semblez pas certain. 	Не похоже, чтобы Вы были уверены. 
fra	rus	C'est un tourbillon de sable. 	Это песчаный вихрь. 
fra	rus	Oui, on va vous aider. 	Да, мы вам поможем. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au centre-commercial ? 	Ты знаешь, как доехать до торгового центра? 
fra	rus	Puis-je parler ouvertement ? 	Могу я говорить откровенно? 
fra	rus	Cherchez-moi. 	Ищите меня. 
fra	rus	Tu es tout bleu. 	Ты весь синий. 
fra	rus	J'ai rempli les deux verres avec de l'eau. 	Я налил в оба бокала воды. 
fra	rus	Pense à moi. 	Думай обо мне. 
fra	rus	Elle l’a remis à sa place. 	Она поставила его на место. 
fra	rus	Elle boit un litre de café par jour. 	Она выпивает литр кофе в день. 
fra	rus	Je ne suis pas obstiné, je suis persévérant. 	Я не упрямый, я упорный. 
fra	rus	Pourquoi ne pas l'inviter ? 	Почему бы её не пригласить? 
fra	rus	Il a toujours sommeil après avoir mangé. 	После еды ему всегда хочется спать. 
fra	rus	Qui a piqué mon stylo ? 	Кто у меня ручку спёр? 
fra	rus	Une nouvelle année apporte toujours de nouveaux espoirs. 	Новый год всегда приносит новые надежды. 
fra	rus	Pourquoi lui obéissent-ils ? 	Почему они его слушаются? 
fra	rus	Je lui ai dit qu'il était fou. 	Я сказал ему, что он сумасшедший. 
fra	rus	Je vous attends devant le magasin de gâteaux. 	Я буду ждать вас у кондитерской. 
fra	rus	Où comptes-tu aller ? 	Куда планируешь пойти? 
fra	rus	Ce n'est pas la peine de l'attendre. 	Его можно не ждать. 
fra	rus	Je ne serai pas joignable lundi et mardi. 	В понедельник и вторник я буду недоступен. 
fra	rus	Ils te parlent. 	Они с тобой говорят. 
fra	rus	Le pont traverse la baie. 	Мост перекинут через бухту. 
fra	rus	Dis-lui de ne pas chanter. 	Скажи ей, чтобы не пела. 
fra	rus	Dans notre village, on l'appelle nid de guêpes. 	У нас в деревне её называют осиным гнездом. 
fra	rus	Boutonne ton manteau, il fait froid. 	Застегни пальто, холодно. 
fra	rus	Il n'y a presque plus de vin. 	Вина почти не осталось. 
fra	rus	J'ai lu le rapport attentivement. 	Я внимательно прочёл отчёт. 
fra	rus	Prends une éponge, du liquide vaisselle et un torchon, et mets-toi au boulot. 	Возьми губку, жидкость для мытья посуды и тряпку - и принимайся за работу. 
fra	rus	Je hais le poisson. 	Терпеть не могу рыбу. 
fra	rus	Toi-même, tu vois tout. 	Ты сам всё видишь. 
fra	rus	J'espère arriver ce week-end. 	Я надеюсь приехать в эти выходные. 
fra	rus	Nous nous sommes arrêtés à la première station-service. 	Мы остановились на первой заправке. 
fra	rus	Je ne suis pas votre esclave. 	Я вам не рабыня. 
fra	rus	Quels sont ses points forts ? 	Каковы её сильные стороны? 
fra	rus	Il s'est pointé une demi-heure en retard. 	Он явился на полчаса позже. 
fra	rus	Aujourd'hui, je me porte à merveille. 	Я сегодня прекрасно себя чувствую. 
fra	rus	C’est leur opinion. 	Это их мнение. 
fra	rus	C'était la seule que j'avais. 	У меня была только эта. 
fra	rus	Il m'aurait fallu plus de temps. 	Мне потребовалось бы больше времени. 
fra	rus	Le poulet est de la viande. 	Курица - это мясо. 
fra	rus	Il a dit qu'il aimait les animaux. 	Он сказал, что любит животных. 
fra	rus	C'est un très bon peintre quoique méconnu. 	Это очень хороший, хотя и непризнанный, художник. 
fra	rus	Deux enfants jouaient dans la rue. 	Двое детей играли на улице. 
fra	rus	Les États n'ont pas d'amis, ils n'ont que des intérêts. 	У государств нет друзей, у них есть интересы. 
fra	rus	Je n’ai qu’un argument très court. 	У меня есть только один очень короткий аргумент. 
fra	rus	Quand parlerons-nous de l'affaire ? 	Когда мы поговорим об этом деле? 
fra	rus	Pourquoi a-t-il mangé l'abeille ? 	Зачем он съел пчелу? 
fra	rus	Vous feriez mieux de ne le dire à personne. 	Вам лучше никому об этом не говорить. 
fra	rus	Les oranges ne sont pas des légumes. 	Апельсины не овощи. 
fra	rus	Tom a maintenant trois enfants. 	У Тома теперь трое детей. 
fra	rus	Où est le chat ? Il est sous le canapé. 	Где кошка? Под диваном. 
fra	rus	Si vous lisez cette lettre, cela signifie que je ne suis plus de ce monde. 	Если вы читаете это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
fra	rus	Autrement dit, il ne veut pas le faire. 	Другими словами, он не хочет этого делать. 
fra	rus	Je parle français aussi bien qu'elle. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как она. 
fra	rus	Vous seul pouvez corriger cela. 	Только Вы можете это исправить. 
fra	rus	C'est désormais de l'histoire ancienne. 	Это теперь дело прошлое. 
fra	rus	J'ai poêlé des légumes. 	Я пожарил овощи. 
fra	rus	Alex passe souvent ses vacances en Espagne. 	Алекс часто проводит отпуск в Испании. 
fra	rus	On l'a trouvé au fond de la rivière. 	Его нашли на дне реки. 
fra	rus	Tu t'es enfuie ? 	Ты сбежала? 
fra	rus	Le calme est tombé sur la maison. 	На дом опустилось спокойствие. 
fra	rus	Le psoriasis est une maladie dermatologique. 	Псориаз - дерматологическая болезнь. 
fra	rus	Je n'ai pas l'intention d'y retourner. 	Я не собираюсь туда возвращаться. 
fra	rus	Regardons-ça plus profondément. 	Рассмотрим это поподробнее. 
fra	rus	Soudain, un navire est apparu à travers le brouillard. 	Внезапно из тумана показалось судно. 
fra	rus	Platon n'a jamais dit une telle chose. 	Платон никогда такого не говорил. 
fra	rus	Je ne me sens pas en sécurité dans ma propre maison. 	Я не чувствую себя в безопасности в собственном доме. 
fra	rus	Dites-lui de ne pas chanter. 	Скажите ей, чтобы она не пела. 
fra	rus	Le marché était plein à craquer. 	На рынке было не протолкнуться. 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seul. 	Мне не хочется ехать туда одному. 
fra	rus	Elle sera partie avant que tu ne reviennes. 	Она уйдёт до того, как ты вернёшься. 
fra	rus	Vous seuls pouvez corriger cela. 	Только вы можете это исправить. 
fra	rus	Il les aimait. 	Он любил их. 
fra	rus	La pièce est trop petite pour qu'on y joue. 	Комната слишком маленькая, чтобы в ней играть. 
fra	rus	La fête vient juste de commencer. 	Праздник только начался. 
fra	rus	Que m'ont-ils volé ? 	Что они у меня украли? 
fra	rus	Il me passe un coup de fil de temps en temps. 	Он мне время от времени звонит. 
fra	rus	J'apprécie beaucoup ton avis. 	Я очень ценю твоё мнение. 
fra	rus	« Merci pour tout. » « Pas de quoi. » 	"Спасибо за всё". - "Не за что". 
fra	rus	Je ne sais pas où est ma mère. 	Я не знаю, где мама. 
fra	rus	Donnez-lui ce message dès son arrivée. 	Передайте ей это сообщение, как только она приедет. 
fra	rus	Raconte-leur une histoire. 	Расскажи им историю. 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni toi. 	Она ни меня, ни тебя не знает. 
fra	rus	Ils ont dit qu'ils avaient besoin de plus d'argent. 	Они сказали, что им нужно больше денег. 
fra	rus	J'ai une auto, mais je ne m'en sers pas souvent. 	У меня есть машина, но я нечасто ей пользуюсь. 
fra	rus	Elle avait rompu tout lien avec lui. 	Она разорвала с ним все отношения. 
fra	rus	La grève a mis la ville à l'arrêt. 	Забастовка парализовала жизнь города. 
fra	rus	Il faut lire beaucoup, mais pas n'importe quoi. 	Надо читать много, но не что попало. 
fra	rus	Si vous m'aviez écouté dès le début, nous n'en serions pas là. 	Если бы вы с самого начала меня послушали, до этого бы не дошло. 
fra	rus	Où tu veux. 	Где хочешь. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au centre-commercial ? 	Ты знаешь, как добраться до торгового центра? 
fra	rus	Pouvez-vous baisser le volume ? 	Можете сделать потише? 
fra	rus	Cela vient d'arriver. 	Это произошло только что. 
fra	rus	Je ne pense pas que vous puissiez expliquer cela. 	Не думаю, что вы сможете это объяснить. 
fra	rus	Il m’a volé mon idée. 	Он украл у меня идею. 
fra	rus	Il y a un marché dans cette ville. 	В этом городе есть рынок. 
fra	rus	Continue comme ça, tu vas réussir. 	Продолжай в том же духе, и у тебя всё получится. 
fra	rus	Ce n'est pas ça qui m'étonne. 	Меня не это удивляет. 
fra	rus	Je déteste parler au téléphone. 	Я терпеть не могу разговаривать по телефону. 
fra	rus	Hé toi ! Arrête donc de crier ! 	Эй ты, а ну перестань кричать! 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle attend d'eux ? 	Чего она от них ждёт? 
fra	rus	Elle ne veut pas gagner. 	Она не хочет выигрывать. 
fra	rus	Je ne sais encore rien de toi. 	Я пока ничего о тебе не знаю. 
fra	rus	C'était un cadeau de ma mère. 	Это был подарок моей матери. 
fra	rus	Ma toux s'est aggravée. 	Мой кашель ухудшился. 
fra	rus	Nous avons visité plusieurs endroits. 	Мы посетили много мест. 
fra	rus	Vous ne savez pas quoi dire. 	Вы не знаете, что говорить. 
fra	rus	Y avez-vous déjà joué ? 	Вы в него когда-нибудь играли? 
fra	rus	Si tout le monde met la main à la pâte, on peut y arriver. 	Если мы все дружно возьмёмся, мы сможем это сделать. 
fra	rus	En avril, nous ne travaillerons pas. 	В апреле мы не будем работать. 
fra	rus	Ici, c'est notre maison. 	Здесь наш дом. 
fra	rus	Ne te casse pas la tête. 	Не ломай голову. 
fra	rus	Il est entré dans la maison. 	Он вошёл в дом. 
fra	rus	On ne l'a jamais nié. 	Мы никогда этого не отрицали. 
fra	rus	On ne peut pas acheter ce juge. 	Этого судью не подкупишь. 
fra	rus	J'ai mis du temps à me calmer. 	Я не сразу успокоился. 
fra	rus	Arrête de la supplier ! 	Хватит её упрашивать! 
fra	rus	Tom est Bélier. 	Том - Овен. 
fra	rus	Elle est encore fâchée. 	Она ещё сердится. 
fra	rus	Ses yeux roulèrent dans leurs orbites. 	Его глаза вращались в орбитах. 
fra	rus	Mettez-la sur mon bureau. 	Поставьте её на мой письменный стол. 
fra	rus	Avez-vous beaucoup travaillé ? 	Вы много работали? 
fra	rus	Ils ne manquent de rien. 	Им всего хватает. 
fra	rus	J'ai eu la pétoche et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не идти. 
fra	rus	Vous me devez beaucoup d'argent. 	Вы должны мне много денег. 
fra	rus	Il a deux cents points. 	У него двести очков. 
fra	rus	Tom et Marie ont un enfant. 	У Тома и Мэри есть ребёнок. 
fra	rus	Elle est le portrait craché de son père. 	Она копия отца. 
fra	rus	Cette histoire me réchauffe le cœur. 	Эта история греет мне сердце. 
fra	rus	Elle lui tapait sur les nerfs. 	Она действовала ему на нервы. 
fra	rus	Ma mère m'a appris à le faire. 	Мама научила меня это делать. 
fra	rus	Elle ne l'a pas aimé. 	Ей это не понравилось. 
fra	rus	Il a oublié d'apporter des vêtements. 	Он забыл принести одежду. 
fra	rus	Vous n'avez pas d'autre choix que d'accepter. 	У вас нет другого выбора, кроме как согласиться. 
fra	rus	On ne peut pas se fier à ses promesses. 	Его обещаниям нельзя доверять. 
fra	rus	« Tom a été tué dans un accident de voiture. » « Comme c'est horrible ! » 	"Том погиб в ДТП". - "Какой ужас!" 
fra	rus	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 	Элис, я прощаю тебя, потому что люблю тебя. 
fra	rus	On partira quand il ne pleuvra plus. 	Поедем, когда дождь прекратится. 
fra	rus	Rêve ! 	Мечтай. 
fra	rus	Le concert avait déjà commencé quand nous sommes arrivés. 	Когда мы приехали, концерт уже начался. 
fra	rus	Les jours se suivent. 	Дни идут один за другим. 
fra	rus	Attends-moi dehors. 	Жди меня снаружи. 
fra	rus	Je vais l'appeler. 	Я его позову. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la piscine ? 	Ты знаешь, как доехать до бассейна? 
fra	rus	Je ne voulais pas que ma mère et mon père se fassent du souci. 	Я не хотел, чтобы папа с мамой беспокоились. 
fra	rus	Y a-t-il des ours dans les environs ? 	В окрестностях есть медведи? 
fra	rus	Il ne s'endort pas sans son doudou. 	Он не засыпает без своей любимой игрушки. 
fra	rus	Tu les aimais. 	Ты их любила. 
fra	rus	Vous aimez les échecs ? 	Вы любите шахматы? 
fra	rus	Nous ne connaissons pas la raison. 	Причины мы не знаем. 
fra	rus	Ils sont partis ramener la mariée. 	Они пошли за новобрачной. 
fra	rus	Où est-ce que je signe ? 	Где мне расписаться? 
fra	rus	Demande-lui son avis. 	Спроси у неё, что она думает по этому поводу. 
fra	rus	Vous pouvez m'accompagner. 	Можете пойти со мной. 
fra	rus	Puis-je te demander un service ? 	Могу я попросить тебя об одной услуге? 
fra	rus	Ma mère l'a appelé. 	Моя мама ему позвонила. 
fra	rus	La pièce était vide de tout meuble. 	В комнате не было никакой мебели. 
fra	rus	Je ne t'impose rien. 	Я тебя ни к чему не принуждаю. 
fra	rus	J'ai peur des cuillères. 	Я боюсь ложек. 
fra	rus	Elles ne sont pratiquement jamais chez elles. 	Их почти не бывает дома. 
fra	rus	Ce qu'il dit n'est pas forcément vrai. 	То, что он говорит, необязательно правда. 
fra	rus	Tu ne peux y accéder sans clef. 	Без ключа тебе туда не попасть. 
fra	rus	J'ai eu peur à en mourir. 	Я до смерти испугался. 
fra	rus	Soyons patients. 	Будем же терпеливы. 
fra	rus	C'est une chose simple. 	Это простая вещь. 
fra	rus	Je vais le recommander. 	Я буду это рекомендовать. 
fra	rus	Tu as dit que tu avais faim. 	Ты сказал, что хочешь есть. 
fra	rus	Je n’arrive pas à croire. 	Не верится. 
fra	rus	Jean n'a pas eu de chance. 	Жану не повезло. 
fra	rus	Quand je te vois, je perds mon sang-froid. 	Когда я тебя вижу, я теряю самообладание. 
fra	rus	J'ai été obligé de faire un choix. 	Мне пришлось делать выбор. 
fra	rus	Est-il vrai qu’elle n’était pas là ? 	Правда, что её там не было? 
fra	rus	Mon ordinateur a coûté beaucoup plus cher que le tien. 	Мой компьютер стоил гораздо больше, чем твой. 
fra	rus	Leur fille joue avec le bébé. 	Их дочь играет с ребенком. 
fra	rus	Désolé ! Je suis déjà marié. 	Извините! Я уже женат. 
fra	rus	Qu'est-ce qui ne te plaît pas chez Tom ? 	Чем тебе не нравится Том? 
fra	rus	Il a un comportement suspect. 	Он подозрительно себя ведёт. 
fra	rus	J’aime comme tu bouges. 	Мне нравится, как ты двигаешься. 
fra	rus	Appuie sur la touche. 	Нажми на клавишу. 
fra	rus	Il la lui a apporté. 	Он ей её принёс. 
fra	rus	Ils reconnurent sa voix. 	Они узнали её голос. 
fra	rus	Je vais manger un morceau. 	Я съем кусочек. 
fra	rus	C'est l'été le plus chaud depuis cinquante ans. 	Это самое жаркое лето за последние пятьдесят лет. 
fra	rus	Je suis plus bas que terre. 	Настроение у меня ниже плинтуса. 
fra	rus	Tu aimes la glace au chocolat ? 	Ты любишь шоколадное мороженое? 
fra	rus	Ralentissons, ils ne suivent pas. 	Давай притормозим, они за нами не поспевают. 
fra	rus	Il ne vous attendra pas. 	Он не будет вас ждать. 
fra	rus	Je serai toujours du côté des employés. 	Я всегда буду на стороне работников. 
fra	rus	La nation est divisée. 	Нация разделена. 
fra	rus	La soupe contient de la viande. 	В супе есть мясо. 
fra	rus	Tom a donné une réponse évasive à Marie. 	Том дал Мэри неопределённый ответ. 
fra	rus	Vous m'aimiez. 	Вы меня любили. 
fra	rus	Nous voulons que ce soit une réussite. 	Мы хотим, чтобы всё прошло успешно. 
fra	rus	Combien de chaises as-tu à la maison ? 	Сколько у тебя дома стульев? 
fra	rus	C'est bien mieux qu'avant. 	Так намного лучше, чем было. 
fra	rus	Tu n'es pas allé chez le dermatologue. 	Ты не ходил к дерматологу. 
fra	rus	Il ne s'intéresse pas à l'art. 	Он не интересуется искусством. 
fra	rus	Je suis à demi Chinoise, à demi Japonaise. 	Я наполовину китаянка, наполовину японка. 
fra	rus	C'est ton lit. 	Это твоя кровать. 
fra	rus	Comment as-tu pu attraper la mouche ? 	Как тебе удалось поймать муху? 
fra	rus	Arrête. C'est pas drôle. 	Перестань. Не смешно. 
fra	rus	Il est tombé à l'eau. 	Он провалился. 
fra	rus	Je veux parler du bon vieux temps. 	Я хочу поговорить о добром старом времени. 
fra	rus	La phrase n'est toujours pas corrigée. 	Предложение до сих пор не исправлено. 
fra	rus	Ne fais pas semblant d'être quelqu'un que tu n'es pas. 	Не притворяйся тем, кем ты не являешься. 
fra	rus	Le contrat est enfin signé. 	Контракт наконец подписан. 
fra	rus	Je n'ai simplement pas le choix. 	У меня просто нет выбора. 
fra	rus	Le verre de Tom est vide. 	В стакане Тома ничего нет. 
fra	rus	C'est juste ce que je voulais. 	Это как раз то, что я хотел. 
fra	rus	On a tout notre temps. 	Времени у нас полно. 
fra	rus	Son fils est médecin. 	Её сын - врач. 
fra	rus	Elle sera partie avant que tu ne reviennes. 	Она уйдёт до твоего возвращения. 
fra	rus	Si j'étais riche, je t'aiderais. 	Если бы я был богат, я бы тебе помог. 
fra	rus	J'aime bien décembre. 	Мне нравится декабрь. 
fra	rus	Je te l'ai envoyée il y a deux jours. 	Я отправил её тебе два дня назад. 
fra	rus	Elle va au supermarché une fois par semaine. 	Она ходит в супермаркет раз в неделю. 
fra	rus	J'essaie de ne pas trop jubiler. 	Я стараюсь не слишком торжествовать. 
fra	rus	Il a perdu contact avec la réalité. 	Он потерял связь с реальностью. 
fra	rus	Peux-tu le traduire pour moi ? 	Ты можешь перевести его для меня? 
fra	rus	Elle a eu des jumeaux, une fille et un garçon. 	У неё родились двойняшки: девочка и мальчик. 
fra	rus	Riez autant que vous voulez, je m'en tiendrai à mon plan jusqu'au bout. 	Смейтесь сколько хотите, но я буду до конца придерживаться своего плана. 
fra	rus	Tom continue. 	Том продолжает. 
fra	rus	Tu manges autant de viande ! 	Ты ешь столько мяса! 
fra	rus	C'est de la confiture de coing. 	Это айвовое варенье. 
fra	rus	L'économie algérienne est relativement vulnérable. 	Алжирская экономика достаточно уязвима. 
fra	rus	Ils regardent la maison où j’habite. 	Они смотрят на дом, в котором я живу. 
fra	rus	Le conducteur n'est pas responsable de l'accident de la route. 	Водитель не виноват в ДТП. 
fra	rus	Donnez-moi n’importe quoi ! 	Дайте мне что-нибудь. 
fra	rus	Ses cheveux sont longs et noirs. 	У неё длинные чёрные волосы. 
fra	rus	Attache-la ! 	Пристегни её! 
fra	rus	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 	Мы работали до рассвета. 
fra	rus	Il ne lui reste qu'un essai. 	У него осталась только одна попытка. 
fra	rus	Je croyais que tu mentais. 	Я думал, что ты обманываешь. 
fra	rus	Je n'ai pas eu le temps de faire quoi que ce soit. 	Я ничего не успел сделать. 
fra	rus	Je t'ai aimé dès le premier instant où je t'ai vu. 	Я полюбил тебя с того самого момента, как увидел. 
fra	rus	Il a été accusé de blanchiment d'argent. 	Он был обвинён в отмывании денег. 
fra	rus	Tu as du pain sur la planche. 	У тебя работы хватает. 
fra	rus	Je fais des cauchemars la nuit. 	Ночью мне снятся кошмары. 
fra	rus	Vous avez dit ce que vous aviez à dire. 	Вы сказали всё, что хотели. 
fra	rus	Mon père est un vieil homme. 	Мой отец - пожилой человек. 
fra	rus	« Dites-moi s'il vous plaît, est-ce qu'il reste des chats bleus ? » « Il n'y a plus de chats bleus. Il ne reste que des rouges. » 	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 
fra	rus	Je veux vivre avec ma mère. 	Я хочу жить с мамой. 
fra	rus	Vous devez l'acheter. 	Вы должны это купить. 
fra	rus	C'est étrange de le voir. 	Странно это видеть. 
fra	rus	Il est têtu. 	Он упёртый. 
fra	rus	Elle est complètement seule. 	Она совершенно одна. 
fra	rus	Les élèves riaient. 	Ученики смеялись. 
fra	rus	Pourquoi veux-tu parler à Tom ? 	Зачем тебе говорить с Томом? 
fra	rus	Appelle-moi quand tu auras fini. 	Позови меня, когда закончишь. 
fra	rus	Il joue son rôle. 	Он играет свою роль. 
fra	rus	As-tu des animaux dans ta ferme ? 	У тебя на ферме есть какие-нибудь животные? 
fra	rus	Elle est borgne. 	Она слепая на один глаз. 
fra	rus	Sa mère lui a acheté un appartement. 	Мать купила ему квартиру. 
fra	rus	Tu as failli me tuer. 	Ты меня чуть не убила. 
fra	rus	Le fer est lourd. 	Железо тяжёлое. 
fra	rus	J'ai attendu ton appel toute la journée. 	Я весь день ждал твоего звонка. 
fra	rus	Aimez-vous la confiture ? 	Вы любите варенье? 
fra	rus	Impossible n'est pas écossais. 	Для шотландца нет ничего невозможного. 
fra	rus	Alors, va-t-elle venir avec vous ? 	Так она придёт с вами? 
fra	rus	Il eut pitié de nous. 	Ему стало нас жаль. 
fra	rus	À l'époque, j'étais encore étudiant. 	В то время я был ещё студентом. 
fra	rus	Réveille-toi. Tu vas être en retard à l'école. 	Просыпайся. В школу опоздаешь. 
fra	rus	On s'amusait tellement qu'on n'a pas vu le temps passer. 	Нам было так весело, что мы не заметили, как пролетело время. 
fra	rus	Mon corps m'appartient à moi. 	Моё тело принадлежит мне. 
fra	rus	Si tu es fatigué, endors-toi ! 	Если устал, засыпай. 
fra	rus	Arrête de dire ça ! 	Перестань так говорить! 
fra	rus	Je voulais tout abandonner. 	Я хотел всё бросить. 
fra	rus	J'apprécie la confiance que vous me portez. 	Я ценю доверие, которое вы мне оказываете. 
fra	rus	Combien gagne ton père ? 	Сколько зарабатывает твой отец? 
fra	rus	J'ai reçu votre cadeau. 	Я получил ваш подарок. 
fra	rus	Il ne sait pas grand-chose. 	Он мало что знает. 
fra	rus	Je lui achèterai un fauteuil. 	Я куплю ей кресло. 
fra	rus	Est-ce que vous pouvez parler une autre langue ? 	Вы говорите на каком-нибудь ещё языке? 
fra	rus	J'ai taillé la haie. 	Я подстриг живую изгородь. 
fra	rus	Arrêtez de trembler, monsieur le président. 	Перестаньте дрожать, господин президент. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je dois acheter. 	Мне надо много всего купить. 
fra	rus	Tu n'as pas assez dormi ? 	Не выспался? 
fra	rus	Tout au long de la journée, on n'a parlé de rien d'autre. 	Весь день только об этом и говорили. 
fra	rus	Je suis devenue son amie. 	Я стала её другом. 
fra	rus	Tom est un enseignant. 	Том - преподаватель. 
fra	rus	Ce n'est pas la mienne. C'est celle de mon frère. 	Это не моя, а моего брата. 
fra	rus	Les Français aiment beaucoup le fromage. 	Французы очень любят сыр. 
fra	rus	À l'époque, j'étais encore étudiant. 	Я в то время был ещё студентом. 
fra	rus	Elle donne toujours des cours à l'université. 	Она по-прежнему преподаёт в университете. 
fra	rus	Une deuxième expertise a prouvé le contraire. 	Повторная экспертиза доказала обратное. 
fra	rus	Ils regardent autour d'eux avec intérêt. 	Они с интересом оглядываются по сторонам. 
fra	rus	Ils n'ont pas pu trouver leurs chiens. 	Они не смогли найти своих собак. 
fra	rus	Il n’a pas osé lui demander. 	Он не осмелился у неё спросить. 
fra	rus	Il accepte mon présent. 	Он принимает мой подарок. 
fra	rus	Il faut être bien préparé. 	Надо быть хорошо подготовленным. 
fra	rus	Donne-moi cette bougie. 	Дай мне эту свечу. 
fra	rus	Il doit y avoir quelque chose de lourd là-dedans. 	Там, должно быть, что-то тяжёлое. 
fra	rus	Il parle rarement de son travail. 	Он редко говорит о работе. 
fra	rus	Pensez-vous pouvoir gagner ? 	Вы думаете, что сможете выиграть? 
fra	rus	Je ferais mieux de me remettre au boulot. 	Я лучше вернусь к работе. 
fra	rus	Malheureusement, ça arrive tout le temps. 	К сожалению, это случается сплошь и рядом. 
fra	rus	Attachons-les ! 	Давай их пристегнём! 
fra	rus	Je ne suis pas très douée avec les enfants. 	Я не очень умею обращаться с детьми. 
fra	rus	Avant-hier, j'ai commencé à écrire un nouveau livre. 	Позавчера я начал писать новую книгу. 
fra	rus	Il a pris les clefs et il est parti, on ne sait où. 	Он взял ключи и ушёл в неизвестном направлении. 
fra	rus	Quelle dent te fait mal ? 	Какой зуб у тебя болит? 
fra	rus	Les deux garçons étaient fatigués. 	Оба мальчика были уставшими. 
fra	rus	Oui, j’ai quatre enfants, une fille et trois fils. 	Да, у меня четверо детей: дочь и три сына. 
fra	rus	Où est-elle blessée ? 	Куда она ранена? 
fra	rus	Je me souviens de ce qu'elle m'a dit. 	Я помню, что она мне сказала. 
fra	rus	Je suis votre fille. 	Я ваша дочь. 
fra	rus	Tu t’en vas où ? 	Ты куда уходишь? 
fra	rus	Je t'ai trouvé un logement. 	Я нашёл тебе жильё. 
fra	rus	Tu ne t'en souviens probablement pas. 	Ты этого, наверное, не помнишь. 
fra	rus	Tu passes quand tu peux ! 	Заходи, когда сможешь. 
fra	rus	J'avais un vrai ami. 	У меня был настоящий друг. 
fra	rus	Il y avait plein de cannettes de bière vides sur le sol. 	На полу было полно пустых банок из-под пива. 
fra	rus	Je suis surprise de te voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть тебя здесь, в этом отеле. 
fra	rus	Tom ne mange pas d'œufs. 	Том не ест яйца. 
fra	rus	Il m'a battu au bras de fer. 	Он победил меня в армрестлинге. 
fra	rus	Tout cela vous appartient. 	Всё это принадлежит вам. 
fra	rus	Ils n'attendent rien de personne. 	Они ни от кого ничего не ждут. 
fra	rus	Nous nous rendons ensemble jusqu’à l’église. 	Мы идём вместе до церкви. 
fra	rus	Je suis étonné par votre attitude irresponsable. 	Меня удивляет ваше безответственное отношение. 
fra	rus	Je ne peux pas dire avec certitude que le patient va se rétablir. 	Я не могу с уверенностью сказать, что пациент выздоровеет. 
fra	rus	Elle a trouvé un cheveu dans sa soupe. 	Она обнаружила у себя в супе волос. 
fra	rus	Nos parents sont fiers de nous. 	Родители нами гордятся. 
fra	rus	Je suis venu ici aussi vite que possible. 	Я пришёл сюда, как только смог. 
fra	rus	Je sais où le chercher. 	Я знаю, где это искать. 
fra	rus	Nous sommes sans le sou. 	Мы без копья. 
fra	rus	D'abord, tu dois changer tes vêtements. 	Сначала ты должен переодеться. 
fra	rus	Tu as des animaux dans ta ferme ? 	У тебя на ферме есть животные? 
fra	rus	J'ai une question pour vous. 	У меня есть к Вам один вопрос. 
fra	rus	J'ai immédiatement regretté cette décision. 	Я тут же пожалел об этом решении. 
fra	rus	Il t’a envoyé un mot. 	Он послал тебе записку. 
fra	rus	Je ne veux plus rien savoir à ce sujet. 	Я больше ничего не хочу об этом знать. 
fra	rus	Ne mentionnez plus jamais son nom. 	Никогда больше не упоминайте его имени. 
fra	rus	Est-ce ici qu'a lieu la réunion ? 	Собрание здесь? 
fra	rus	Votre visage est pâle. 	У Вас бледное лицо. 
fra	rus	Si vous pratiquez beaucoup, votre japonais s'améliorera. 	Если будете много практиковаться, ваш японский станет лучше. 
fra	rus	Tu dois te lever plus tôt. 	Тебе надо раньше вставать. 
fra	rus	C'est l'homme qui est soupçonné par la police. 	Это человек, которого подозревает полиция. 
fra	rus	Mon visa a expiré il y a trois mois. 	У меня виза истекла три месяца назад. 
fra	rus	Elle porte un chapeau blanc. 	Она в белой шапке. 
fra	rus	Avez-vous trop mangé ? 	Вы слишком много съели? 
fra	rus	La fortune nous sourit. 	Удача нам улыбнулась. 
fra	rus	Ils veulent que ce soit nous qui le fassions. 	Они хотят, чтобы это мы сделали. 
fra	rus	Il faut voir le bon côté des choses. 	Надо во всём видеть хорошую сторону. 
fra	rus	Lancelot prit le chemin de droite, Gauvain celui de gauche. 	Ланселот пошёл направо, а Гавейн налево. 
fra	rus	La voiture s'est arrêtée au milieu de la route. 	Машина встала посреди дороги. 
fra	rus	C'est l'une des choses les plus bizarres que j'aie jamais vues. 	Это одна из самых странных вещей, которые я когда-либо видел. 
fra	rus	Tom n'a jamais dit pourquoi. 	Том так и не сказал почему. 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говори ему о своей девушке. 
fra	rus	À quelle heure vous comptez partir ? 	Во сколько вы планируете уйти? 
fra	rus	Combien de mètres carrés fait cette maison ? 	Сколько в этом доме квадратных метров? 
fra	rus	Vous passez quand vous pouvez ! 	Заглядывайте, как сможете. 
fra	rus	Ils ont laissé ça sous la table. 	Они оставили это под столом. 
fra	rus	Voulez-vous des épinards ? 	Хотите шпината? 
fra	rus	Je ne veux pas de vous ici. 	Я не хочу вас здесь видеть. 
fra	rus	Elle les a perdues ? 	Она их потеряла? 
fra	rus	On prévoit d'y aller ensemble. 	Мы планируем поехать вместе. 
fra	rus	Je ne te connais pas, et n'ai aucune envie de te connaître. 	Я тебя не знаю и знать не хочу. 
fra	rus	Ne trouvez-vous pas cela évident ? 	Вы не находите это очевидным? 
fra	rus	Entre quelle heure et quelle heure pouvons-nous t'appeler ? 	В какой промежуток времени мы можем тебе позвонить? 
fra	rus	Beaucoup de gens sont morts dans l'accident. 	В аварии погибло много людей. 
fra	rus	Il l'ont fait tomber par terre. 	Они уронили его на пол. 
fra	rus	Mourons ensemble. 	Умрём вместе. 
fra	rus	Est-ce que c'est un Allemand ? 	Он немец? 
fra	rus	Elle n'a rien à dire. 	Ей нечего сказать. 
fra	rus	Je me lève avec les poules. 	Я встаю с петухами. 
fra	rus	Sans vos conseils, je ne réussirais rien. 	Без ваших советов у меня бы ничего не получилось. 
fra	rus	Je ne t'ai pas menti. 	Я тебе не соврал. 
fra	rus	As-tu rassemblé tes affaires ? 	Ты собрал свои вещи? 
fra	rus	Je m'appelle Julien. 	Меня зовут Юлиан. 
fra	rus	Le monde est tel qu'il est. 	Мир такой, какой есть. 
fra	rus	Vous l'avez acheté pour Tom, n'est-ce pas ? 	Вы же Тому его купили? 
fra	rus	Il est important que tu restes au lit. 	Важно, чтобы ты оставался в постели. 
fra	rus	Aujourd’hui, je n'ai pas envie de me lever. 	Мне сегодня неохота вставать. 
fra	rus	Arrête de te plaindre. 	Перестань жаловаться. 
fra	rus	Vous n’arrivez pas à croire. 	Вы не можете поверить. 
fra	rus	Le sot écrit son nom partout. 	Дурак везде пишет своё имя. 
fra	rus	C'est mon fils qui me l'a dit. 	Мне об этом сын сказал. 
fra	rus	Tom a emprunté une voiture à un ami. 	Том одолжил у друга машину. 
fra	rus	Cet espérantiste ne parle pas l'anglais. 	Этот эсперантист не говорит по-английски. 
fra	rus	Je travaille sept jours sur sept. 	Я работаю семь дней в неделю. 
fra	rus	J'ai vite appris la leçon. 	Я быстро выучил урок. 
fra	rus	J'appellerai Tom ce soir. 	Я позвоню сегодня вечером Тому. 
fra	rus	Juste avant son mariage, il a décidé de ne pas se marier. 	Прямо перед свадьбой он раздумал жениться. 
fra	rus	Ça me rappelle ma mère. 	Это напоминает мне о маме. 
fra	rus	Avez-vous besoin de gants ? 	Вам нужны перчатки? 
fra	rus	Le train est sur le point de partir. Dépêche-toi. 	Поезд сейчас отправится. Давай скорей. 
fra	rus	Tom travaille à l'atelier. 	Том работает в мастерской. 
fra	rus	Je suis trop forte. 	Я слишком сильная. 
fra	rus	La satisfaction fait renaître le besoin, la réponse régénère la demande, la présence engendre l'absence, et la possession le désir. 	Удовлетворение возрождает потребность, ответ возрождает вопрос, присутствие порождает отсутствие, а обладание порождает желание. 
fra	rus	Elles me parlent. 	Они со мной разговаривают. 
fra	rus	Comment es-tu entrée ? Tu as une clé ? 	Как ты вошла? У тебя ключ есть? 
fra	rus	Quelle sorte d'histoires aimes-tu ? 	Какого рода истории тебе нравятся? 
fra	rus	C'est quand ton mariage ? 	Когда у тебя свадьба? 
fra	rus	Tu ne m'as jamais rien donné. 	Ты мне никогда ничего не дарил. 
fra	rus	J’essaie de manger rapidement. 	Я пытаюсь быстро есть. 
fra	rus	Le conducteur s'est endormi au volant. 	Водитель уснул за рулём. 
fra	rus	Tom ne travaillait pas hier. 	Том вчера не работал. 
fra	rus	Dites-moi ce qui vous plaît. 	Скажите мне, что вам нравится. 
fra	rus	Nous n'avons pas assez de données. 	У нас недостаточно данных. 
fra	rus	J'ai hâte de faire mon retour dans l'équipe. 	Мне не терпится вернуться в команду. 
fra	rus	Si j'étais riche, je vous aiderais. 	Если бы я был богат, я бы вам помог. 
fra	rus	Tais-toi, tu me déconcentres. 	Помолчи, ты меня отвлекаешь. 
fra	rus	Ce métier se transmet de génération en génération. 	Эта профессия передаётся из поколения в поколение. 
fra	rus	Ils essaient de le tuer. 	Они пытаются его убить. 
fra	rus	Non, tu n'es pas fou. 	Нет, ты не сумасшедший. 
fra	rus	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 	Удачи в попытке перевести это предложение, состоящее ровно из восьмидесяти семи знаков. 
fra	rus	Le toit est marron. 	Крыша коричневая. 
fra	rus	Il a dit qu'il nous ferait connaître les résultats du test plus tard. 	Он сказал, что сообщит нам результаты теста позднее. 
fra	rus	Chaque homme doit penser par lui-même. 	Каждый человек должен думать сам. 
fra	rus	Je m'ennuie rapidement. 	Мне быстро становится скучно. 
fra	rus	Je ne m'attendais pas à ce qu'on me demande de faire un discours. 	Я не ожидал, что меня попросят сказать речь. 
fra	rus	En fait, le risque est faible. 	На самом деле риск небольшой. 
fra	rus	L'embouteillage a été causé par un accident de voiture. 	Пробка была из-за аварии. 
fra	rus	Elle a préféré partir. 	Она предпочла уйти. 
fra	rus	Donne-moi ce ballon de foot. 	Дай мне этот футбольный мяч. 
fra	rus	Parfois, il nous faut faire des choses que nous ne voulons pas faire. 	Иногда надо делать то, что не хочется. 
fra	rus	Ève a donné deux belles pommes rouges à Adam. 	Ева дала Адаму два красивых красных яблока. 
fra	rus	Je suis venue ici aussi vite que possible. 	Я пришла сюда, как только смогла. 
fra	rus	Peut-être vous verrez-vous l'une l'autre là-bas. 	Может быть, вы там увидитесь. 
fra	rus	Je l'emmène à l'hôpital. 	Я везу его в больницу. 
fra	rus	Êtes-vous sûr de vouloir supprimer ce fichier ? 	Вы уверены, что хотите удалить этот файл? 
fra	rus	J'espère que nous pourrons finir ça avant 14 h 30. 	Надеюсь, мы сможем это закончить до четырнадцати тридцати. 
fra	rus	Nous vous souhaitons en tout cas bonne chance ! 	В любом случае желаем вам удачи! 
fra	rus	L'Afrique est beaucoup plus grande que l'on imagine. 	Африка гораздо больше, чем думают. 
fra	rus	Je dois finir ce que je suis en train de faire. 	Мне надо закончить то, что я делаю. 
fra	rus	Il voit son chien. 	Он видит её собаку. 
fra	rus	Elle tue le temps. 	Она убивает время. 
fra	rus	Il occupe seul cette grande pièce. 	Он один занимает эту большую комнату. 
fra	rus	Tom n'est plus en danger. 	Том уже в безопасности. 
fra	rus	Je suis en ce moment à l'aéroport. 	В данный момент я в аэропорту. 
fra	rus	Prends les clefs et va-t-en. 	Забирай ключи и уходи. 
fra	rus	J'ai décidé d'être moi-même. 	Я решил быть собой. 
fra	rus	Pouvons-nous nous joindre à vous ? 	Мы можем к вам присоединиться? 
fra	rus	On doit se rappeler de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помог. 
fra	rus	Nous l'avons trouvé ce matin. 	Мы нашли его сегодня утром. 
fra	rus	Je ne sais qui vous avez choisi. 	Я не знаю, кого вы выбрали. 
fra	rus	Je n'aime pas mon école. 	Мне не нравится моя школа. 
fra	rus	Thomas regrettait de ne pas avoir été suffisamment attentif. 	Том жалел, что был недостаточно внимателен. 
fra	rus	C'est une bonne chose qu'ils ne sachent pas où j'habite. 	Хорошо, что они не знают, где я живу. 
fra	rus	Je parle luxembourgeois, allemand, français et anglais. 	Я говорю по-люксембургски, по-немецки, по-французски и по-английски. 
fra	rus	Nous devrions mettre un terme à cela. 	Нам надо положить этому конец. 
fra	rus	Ce sont de vieilles poteries en argile. 	Это старинные гончарные изделия из глины. 
fra	rus	Cachons-nous dans cette grotte ! 	Давай спрячемся в этой пещере! 
fra	rus	Mon ordinateur a coûté beaucoup plus cher que le vôtre. 	Мой компьютер стоил гораздо больше, чем ваш. 
fra	rus	C'est un procédé scientifique. 	Это научный метод. 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Её чувство юмора не всем нравилось. 
fra	rus	Ceci est un avertissement. 	Это предупреждение. 
fra	rus	Donne-moi quelque chose pour couper cette corde. 	Дай мне что-нибудь, чтобы разрезать эту верёвку. 
fra	rus	Les prix augmentent sans cesse. 	Цены без конца растут. 
fra	rus	Personne ne semble la remarquer. 	Её, похоже, никто не замечает. 
fra	rus	Ils resteront jusqu’à ton arrivée. 	Они останутся до твоего приезда. 
fra	rus	As-tu fait ce qu'elles t'ont prié de faire ? 	Ты сделал то, о чём они тебя просили? 
fra	rus	Choisissez-moi. 	Выберите меня. 
fra	rus	Les écoliers sont actuellement en vacances. 	У школьников сейчас каникулы. 
fra	rus	Rien ne les intéresse. 	Им ничего не интересно. 
fra	rus	Il m'a téléphoné pour dire qu'il sera en retard. 	Он позвонил мне сказать, что опоздает. 
fra	rus	Combien avez-vous de chaises chez vous ? 	Сколько у вас дома стульев? 
fra	rus	Je ne viens pas à la piscine cette après-midi parce que j'ai un rhume et je tousse. 	Я после обеда в бассейн не пойду, потому что у меня насморк и кашель. 
fra	rus	Elles te parlent. 	Они с тобой говорят. 
fra	rus	Tom, dans son sommeil, a prononcé le nom d'une autre femme. 	Том произнёс во сне имя другой женщины. 
fra	rus	Cet havre est un coin de paradis. 	Эта гавань - райский уголок. 
fra	rus	Il nous a volé notre idée. 	Он украл у нас идею. 
fra	rus	Sa popularité ne cesse de croître. 	Её популярность не перестаёт расти. 
fra	rus	Nous lisons et écrivons. 	Мы читаем и пишем. 
fra	rus	Il est parti au bon moment. 	Он ушёл как раз вовремя. 
fra	rus	Un grand nombre de personnes ont assisté à ses funérailles. 	На его похороны пришло огромное количество людей. 
fra	rus	Autres pays, autres coutumes. 	Другая страна - другие обычаи. 
fra	rus	Tu ne peux pas rentrer chez toi maintenant. 	Ты не можешь сейчас пойти домой. 
fra	rus	Nous avons chanté en duo. 	Мы спели дуэтом. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем съездить вместе, если хотите. 
fra	rus	Je vais le prendre comme un compliment. 	Я приму это как комплимент. 
fra	rus	C'est très bien que vous soyez venus. 	Очень хорошо, что вы пришли. 
fra	rus	Jean est un instituteur âgé de vingt-neuf ans. 	Жан - учитель двадцати девяти лет. 
fra	rus	Elle portait une écharpe bleu foncé. 	Она была в синем шарфе. 
fra	rus	Qui a chipé mon stylo ? 	Кто у меня ручку спёр? 
fra	rus	Je lui écris une fois par mois. 	Я пишу ей раз в месяц. 
fra	rus	Je ne vous le demanderais pas si la chose n'était pas si urgente. 	Я бы не стал вас об этом просить, если бы это не было так срочно. 
fra	rus	On doit se souvenir de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помогал. 
fra	rus	Rends-moi mes affaires, s'il te plaît. 	Верни мне мои вещи, пожалуйста. 
fra	rus	Tom devrait mieux s'occuper de ses enfants. 	Тому надо лучше заботиться о детях. 
fra	rus	Où habite le président du Brésil ? 	Где живет президент Бразилии? 
fra	rus	Le garçon a dit à la fille qu'il l'aimait bien. 	Мальчик сказал девочке, что она ему нравится. 
fra	rus	Je vous donnerai ce que vous voulez. 	Я дам вам то, что вы хотите. 
fra	rus	Ils vous ont caché la vérité. 	Они скрыли от вас правду. 
fra	rus	Il nous a fait de la confiture de coing. 	Он сварил нам айвового варенья. 
fra	rus	Elles n'allèrent nulle part. 	Они никуда не ездили. 
fra	rus	Je ne suis pas assez bête pour croire que le Père Noël n'existe pas. 	Я не настолько глуп, чтобы думать, что деда Мороза не существует. 
fra	rus	Cela ne correspondrait-il pas ? 	Может быть, это подойдёт? 
fra	rus	Que ferons-nous demain ? 	Что мы будем завтра делать? 
fra	rus	Sa réponse a été évasive. 	Его ответ был уклончив. 
fra	rus	Je n’ai pas trouvé mieux. 	Я не нашёл ничего лучшего. 
fra	rus	Tu n'es allée nulle part. 	Ты никуда не ездила. 
fra	rus	Je suis désolé, mais je ne veux pas en parler. 	Простите, но я не хочу об этом говорить. 
fra	rus	Malheureusement, je ne peux vous aider, mais j’ai une proposition. 	К сожалению, я не могу вам помочь, но у меня есть одно предложение. 
fra	rus	Voilà comment nous allons gagner. 	Вот так мы и победим. 
fra	rus	À en juger par la photo, c'est une très vieille maison. 	Судя по фотографии, это очень старый дом. 
fra	rus	Nous sommes allés pêcher dans le lac. 	Мы поехали рыбачить на озеро. 
fra	rus	J'ai écrit beaucoup de phrases en français. 	Я написал много предложений на французском языке. 
fra	rus	Elles nous parlent. 	Они с нами разговаривают. 
fra	rus	Et qu'avez-vous répondu ? 	И что вы ответили? 
fra	rus	C'est agréable de discuter avec toi comme ça. 	Приятно вот так с тобой поболтать. 
fra	rus	Est-ce qu'une colonisation de Mars est possible ? 	Возможна ли колонизация Марса? 
fra	rus	Fais-lui la surprise. 	Сделай ей сюрприз. 
fra	rus	Le coup de foudre n’existe pas. 	Любви с первого взгляда не существует. 
fra	rus	Tom est Balance. 	Том - Весы. 
fra	rus	Je suis plutôt malchanceuse. 	Я скорее невезучая. 
fra	rus	Qu'est-il arrivé à son visage ? 	Что у неё с лицом? 
fra	rus	Que faisais-tu avant que Tom n'arrive ? 	Что ты делал, пока Том не приехал? 
fra	rus	Aimez-vous tirer à l'arc ? 	Вы любите стрелять из лука? 
fra	rus	Tu connais mon avis. 	Тебе моё мнение известно. 
fra	rus	Tom aime être dehors. 	Том любит проводить время на улице. 
fra	rus	Il va vous falloir beaucoup d'argent. 	Вам понадобится много денег. 
fra	rus	J'aime cette phrase, mais je ne suis malheureusement pas autorisé à l'adopter. 	Мне нравится это предложение, но я, к сожалению, не могу его присвоить. 
fra	rus	J'ai besoin de cette information maintenant. 	Мне нужна эта информация сейчас. 
fra	rus	De nombreuses personnes ne travaillent pas le samedi et le dimanche. 	Многие не работают по субботам и воскресеньям. 
fra	rus	Quelle est la différence entre les deux ? 	Чем одно от другого отличается? 
fra	rus	Dites-lui de venir ici. 	Скажите ему, чтобы подошёл сюда. 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говори с ним о своей девушке. 
fra	rus	Je suis très content de vous trouver tous en bonne santé. 	Я очень рад видеть вас всех в добром здравии. 
fra	rus	Il ne vous voit pas. 	Он вас не видит. 
fra	rus	Je ne vous dis pas tout. 	Я вам не всё рассказываю. 
fra	rus	Parlez italien ! Je ne comprends pas l'allemand. 	Говорите по-итальянски! Я не понимаю по-немецки. 
fra	rus	Nous avons dîné ensemble. 	Мы вместе поужинали. 
fra	rus	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Любить того, кто вас не любит, - это всё равно что ждать корабль в аэропорту. 
fra	rus	Elle se dirige vers l’entrée. 	Она направляется ко входу. 
fra	rus	Le grand-père lit une revue. 	Дедушка читает журнал. 
fra	rus	Allons prendre une bière. 	Пойдём выпьем по пиву. 
fra	rus	Il est monté dans sa voiture. 	Он сел к ней в машину. 
fra	rus	Je ne sais pas ce qui te prend. 	Не знаю, что на тебя нашло. 
fra	rus	Je ne le raconterai pas à Tom. 	Я не буду рассказывать об этом Тому. 
fra	rus	Pauvre de nous ! 	Бедные мы несчастные! 
fra	rus	La tour se dressait au milieu des ruines. 	Башня стояла посреди руин. 
fra	rus	Vous faites trop de bruit. 	Вы слишком шумите. 
fra	rus	Recommençons ! 	Давайте начнём сначала! 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au théâtre ? 	Ты знаешь, как идти к театру? 
fra	rus	Je sais que tu te caches quelque part. 	Я знаю, что ты где-то прячешься. 
fra	rus	Travailler dans le centre-ville de Tokyo est éprouvant. 	Работать в центре Токио утомительно. 
fra	rus	Il doit son succès à l'argent de son père. 	Своим успехом он обязан отцовским деньгам. 
fra	rus	Il reviendra demain ? 	Он завтра вернётся? 
fra	rus	Il a mangé tout ce qu'il y avait dans son assiette. 	Он съел всё, что было на тарелке. 
fra	rus	Il oubliera probablement sa promesse. 	Он, наверное, забудет о своём обещании. 
fra	rus	Je ne suis pas d'accord avec lui sur ce sujet. 	В этом я с ним не согласна. 
fra	rus	Comment vous êtes-vous retrouvé dans ce bâtiment abandonné ? 	Как Вы оказались в этом заброшенном здании? 
fra	rus	Demain, j'irai à un spectacle. 	Я завтра пойду на спектакль. 
fra	rus	Il manque la huitième. 	Не хватает восьмой. 
fra	rus	J'aimerais vivre avec toi. 	Я хотел бы жить с тобой. 
fra	rus	Tu n’es pas le seul, il y en a d’autres. 	Ты не единственный. Есть и другие. 
fra	rus	C'est d'accord, je m'y rends. 	Хорошо, я туда схожу. 
fra	rus	Est-ce que tu vends ces lampes ? 	Ты продаёшь эти лампы? 
fra	rus	Tom l'a-t-il vu ? 	Том его видел? 
fra	rus	Il reviendra demain ? 	Он завтра опять придёт? 
fra	rus	Rendons-nous au bar. 	Пойдём в бар. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il y avait à manger au déjeuner aujourd'hui ? 	Что сегодня было на обед? 
fra	rus	Peux-tu manger rapidement ? 	Ты можешь есть быстро? 
fra	rus	Je n'ai pas pu acheter le manteau rouge, donc j'ai acheté le bleu. 	Я не смог купить красное пальто, поэтому купил синее. 
fra	rus	J'essaie de ne pas trop jubiler. 	Я стараюсь не слишком радоваться. 
fra	rus	Je vais te l'offrir. 	Я тебе его подарю. 
fra	rus	Je le savais depuis longtemps. 	Я давно это знал. 
fra	rus	Si tu veux travailler, travaille. 	Если хочешь работать, работай. 
fra	rus	Laisse-moi le volant. 	Пусти меня за руль. 
fra	rus	C’est moins efficace. 	Это менее эффективно. 
fra	rus	Elles ne l'oublieront jamais. 	Они никогда её не забудут. 
fra	rus	Est-ce que tu leur as dit « merci » ? 	Ты сказал им спасибо? 
fra	rus	Où vous êtes-vous promené aujourd'hui ? 	Где Вы сегодня гуляли? 
fra	rus	Si ce que vous avez écrit est illisible, je ne corrigerai pas. 	Если то, что вы написали, будет неразборчиво, я не стану исправлять. 
fra	rus	Vous ne devez pas voter pour lui. 	Вы не должны за него голосовать. 
fra	rus	Je n'ai rien à te dire pour le moment. 	Пока что мне нечего тебе сказать. 
fra	rus	Saviez-vous que Tom était professeur de français ? 	Вы знали, что Том - преподаватель французского? 
fra	rus	Demandons au prof. 	Давай спросим у преподавателя. 
fra	rus	Vous vous moquez de nous ? 	Вы над нами смеётесь? 
fra	rus	Cédez-lui le passage. 	Уступите ему дорогу. 
fra	rus	S'il avait dit ça, il aurait dû être puni. 	Если бы он сказал это, его следовало бы наказать. 
fra	rus	Quelqu'un d'autre a soif ? 	Кто-нибудь ещё пить хочет? 
fra	rus	L’épouse d’Adam vient de France. 	Супруга Адама из Франции. 
fra	rus	Ils me suivent. 	Они следуют за мной. 
fra	rus	Est-ce que tu prends des médicaments ? 	Ты принимаешь какие-нибудь лекарства? 
fra	rus	Il n'y en a plus pour longtemps. 	Их уже ненадолго хватит. 
fra	rus	Il ne prend pas ça au sérieux. 	Он не относится к этому серьёзно. 
fra	rus	Il se déplaçait à petits pas. 	Он передвигался маленькими шажками. 
fra	rus	Je ne peux pas traduire ce mot. 	Я не могу перевести это слово. 
fra	rus	Ça a un goût un peu amer. 	На вкус горьковато. 
fra	rus	Nous n'avons aucun secret. 	У нас нет никаких секретов. 
fra	rus	L'eau était très chaude. 	Вода была очень горячая. 
fra	rus	Ils sont très intolérants. 	Они очень не толерантны. 
fra	rus	Elles entrent. 	Они входят. 
fra	rus	Il n'y avait rien d'autre que l'océan à perte de vue. 	Насколько хватало глаз, не было ничего, кроме океана. 
fra	rus	Vas-y jusqu'au bout. 	Иди до конца. 
fra	rus	Je sais qu’il ne reviendra pas. 	Я знаю, что он не вернётся. 
fra	rus	Il a fait semblant de ne pas être au courant. 	Он сделал вид, что не в курсе. 
fra	rus	Il a de l'asthme. 	У него астма. 
fra	rus	Quels sont ses points forts ? 	Каковы его сильные стороны? 
fra	rus	Tu devrais l'acheter. 	Тебе надо её купить. 
fra	rus	Avec le recul, cette décision était une erreur. 	Теперь-то я понимаю, что это решение было ошибкой. 
fra	rus	Est-ce qu'il est enseignant ? 	Он преподаватель? 
fra	rus	Je suis désolé de vous avoir déçu. 	Простите, что разочаровал Вас. 
fra	rus	T'a-t-on donné quelque chose à manger ? 	Тебя покормили? 
fra	rus	Le film est très intéressant. 	Фильм очень интересный. 
fra	rus	C'est tout ce qu'il lui reste. 	Это всё, что ему остаётся. 
fra	rus	Connais-tu leur père ? 	Ты знаком с их отцом? 
fra	rus	J'espère qu'elles trouveront l'argent. 	Надеюсь, они найдут деньги. 
fra	rus	L'école, c'est juste une perte de temps. 	Школа - это пустая трата времени. 
fra	rus	Hier, je ne suis allée nulle part. 	Я вчера никуда не пошла. 
fra	rus	Il collectionne les cartes postales. 	Он собирает почтовые открытки. 
fra	rus	Le temps passe vite quand on fait quelque chose qu'on aime. 	Когда занимаешься тем, что нравится, время проходит быстро. 
fra	rus	Ils vendent des légumes. 	Они продают овощи. 
fra	rus	Le marché ouvre à neuf heures. 	Рынок открывается в девять. 
fra	rus	Cet évier est fabriqué en acier inoxydable. 	Эта раковина сделана из нержавеющей стали. 
fra	rus	Les femmes pleurent. 	Женщины плачут. 
fra	rus	Pourquoi lui as-tu menti ? 	Почему ты ему соврал? 
fra	rus	Ne croyez pas à la propagande. 	Не верьте пропаганде. 
fra	rus	Ils ne sont allés nulle part. 	Они никуда не ходили. 
fra	rus	Nous viendrons le quatorze octobre. 	Мы придём четырнадцатого октября. 
fra	rus	Marie est une de mes clientes. 	Мэри - одна из моих клиенток. 
fra	rus	Je le faisais tout le temps. 	Я всё время это делал. 
fra	rus	Marie est une kleptomane. 	Мэри - клептоманка. 
fra	rus	Tu sais ce que les voisins disent de toi ? 	Ты знаешь, что о тебе соседи говорят? 
fra	rus	Il se coupe les cheveux à ras. 	Он коротко стрижётся. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin que vous soyez heureux. 	Мне не нужно, чтобы Вы были счастливы. 
fra	rus	Le vent et la pluie ont éteint le feu. 	Ветер и дождь погасили костёр. 
fra	rus	La nouvelle leur a porté un rude coup. 	Новость стала для них тяжёлым ударом. 
fra	rus	Êtes-vous un Américain ou un Européen ? 	Вы американец или европеец? 
fra	rus	C’est avec son cœur qu’il voit. 	Он видит сердцем. 
fra	rus	Ça sert à quoi d'espérer ton retour ? 	Какой смысл ждать твоего возвращения? 
fra	rus	Cette histoire se répète souvent. 	Эта история часто повторяется. 
fra	rus	Ne le répétez pas ! 	Не повторяйте этого! 
fra	rus	Avant-hier, j'ai commencé à écrire un nouveau livre. 	Позавчера я начал новую книгу. 
fra	rus	Je ne vous dis pas tout. 	Я не рассказал вам всего. 
fra	rus	Vous devez appeler et demander. 	Вам надо позвонить и спросить. 
fra	rus	Je suis aussi surpris que vous. 	Я так же удивлён, как и вы. 
fra	rus	Qui a aimé ce livre ? 	Кому понравилась эта книга? 
fra	rus	Il a fallu une heure pour mesurer la profondeur du lac. 	Чтобы измерить глубину озера, потребовался час. 
fra	rus	Les résidents se sont plaints du bruit. 	Жильцы пожаловались на шум. 
fra	rus	J'espère que nous pourrons finir ça avant 14 h 30. 	Надеюсь, мы сможем это закончить до половины третьего. 
fra	rus	Je suis surprise de vous voir dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть вас в этом отеле. 
fra	rus	J'ai acheté une paire de chaussures en cuir. 	Я купил кожаные ботинки. 
fra	rus	Il faut qu'on se débarrasse de ces trucs. 	Нам надо избавиться от этих вещей. 
fra	rus	Libérez Hawaï ! 	Освободите Гавайи! 
fra	rus	Vous refusez de comprendre ça. 	Вы отказываетесь это понимать. 
fra	rus	C'est dommage qu'il n'ait pas pu venir. 	Жаль, что он не смог прийти. 
fra	rus	Tu t’es trompé de porte. 	Ты ошибся дверью. 
fra	rus	Ce jour-là, sur la plage, je l'ai vue de mes propres yeux. 	В тот день на пляже я видел её собственными глазами. 
fra	rus	Le TGV de Paris arrive à dix heures. 	Парижский скоростной поезд прибывает в десять часов. 
fra	rus	C'est irréalisable, oubliez ! 	Это нереализуемо, забудьте! 
fra	rus	Il l'a fini ? 	Он его доделал? 
fra	rus	Je veux vraiment arrêter. 	Я действительно хочу бросить. 
fra	rus	Avez-vous oublié votre promesse ? 	Вы забыли своё обещание? 
fra	rus	J'aimerais acheter une maison, mais je n'en ai pas les moyens. 	Я хотел бы купить дом, но у меня нет на это средств. 
fra	rus	Si tu ne pratiques pas régulièrement, tu oublieras tout. 	Если не будешь регулярно практиковаться, всё забудешь. 
fra	rus	Elles ne manquent de rien. 	Им всего хватает. 
fra	rus	Dès qu'il m'a vu, il a paniqué. 	Увидев меня, он запаниковал. 
fra	rus	Je ne peux pas aller au concert avec vous ce soir. 	Я не могу пойти с вами сегодня вечером на концерт. 
fra	rus	Mon mari a quatre nièces et neveux. 	У моего мужа четверо племянниц и племянников. 
fra	rus	Combien existe-t-il de planètes ? 	Сколько всего планет? 
fra	rus	J'ai augmenté le salaire de mes ouvriers. 	Я поднял своим рабочим зарплату. 
fra	rus	Nous avons passé de bonnes vacances. 	Мы прекрасно провели каникулы. 
fra	rus	Je n'ai pas pu dire un seul mot. 	Я не смог сказать ни слова. 
fra	rus	Ne regardez pas l'emballage mais ce qu'il contient. 	Смотрите не на упаковку, а на то, что внутри. 
fra	rus	Tu es encore trop petite. 	Ты ещё слишком маленькая. 
fra	rus	La musique a le pouvoir de transcender les barrières culturelles. 	Музыка имеет способность преодолевать культурные барьеры. 
fra	rus	Ceci vous rendra plus fort. 	Это сделает Вас сильнее. 
fra	rus	As-tu eu une prime ? 	Ты получил премию? 
fra	rus	Je l'ai cherché, mais je ne l'ai pas trouvé. 	Я его искал, но не нашёл. 
fra	rus	N'oublie pas ta veste. 	Не забудь пиджак. 
fra	rus	Elle voit sa mère. 	Она видит свою мать. 
fra	rus	Il n'est pas guéri. 	Он не выздоровел. 
fra	rus	Elle est entièrement seule. 	Она совершенно одна. 
fra	rus	Il est en cage. 	Он в клетке. 
fra	rus	Que c'est noble de sa part ! 	Как это благородно с её стороны! 
fra	rus	Ce garçon est mon frère. 	Этот мальчик - мой брат. 
fra	rus	Tu ne veux pas d'aide ? 	Помощь не нужна? 
fra	rus	Hé, vous êtes encore là ? 	Эй, вы ещё здесь? 
fra	rus	Je ne travaille que cinq heures par jour. 	Я работаю всего пять часов в день. 
fra	rus	Tu sais où j'ai mis mes lunettes ? 	Ты не знаешь, куда я положил свои очки? 
fra	rus	Je n'ai pas besoin de toi ici. 	Ты мне здесь не нужна. 
fra	rus	Dans l'eau, le bois flotte et la pierre coule. 	В воде дерево плавает, а камень тонет. 
fra	rus	À Noël, j'ai eu une voiture. 	На Рождество мне подарили машину. 
fra	rus	Ben et moi ne nous entendons pas. Nous n'avons rien en commun. 	Мы с Беном не ладим. У нас нет ничего общего. 
fra	rus	Est-ce vous, Marie ? 	Это Вы, Мэри? 
fra	rus	Je buvais beaucoup à l'époque. 	Я в то время здорово пил. 
fra	rus	Elle est toujours en retard. 	Она всё время опаздывает. 
fra	rus	Pas étonnant que tu sois si heureuse. 	Неудивительно, что ты так счастлива. 
fra	rus	Est-ce qu'ils t'ont demandé de faire ça ? 	Они тебя об этом попросили? 
fra	rus	Elle traînait par terre. 	Она валялась на земле. 
fra	rus	Ils peuvent venir jeudi. 	Они могут прийти в четверг. 
fra	rus	Avec qui voulez-vous jouer ? 	С кем вы хотите поиграть? 
fra	rus	Le vent l'a emportée. 	Её унёс ветер. 
fra	rus	Ce cahier est jaune. 	Эта тетрадь жёлтая. 
fra	rus	Il ne fait pas trop chaud aujourd'hui. 	Сегодня не слишком жарко. 
fra	rus	Pourquoi ne l’a-t-il pas appelé plus tôt ? 	Почему он раньше ему не позвонил? 
fra	rus	Cette chambre a été rénovée. 	Эту комнату отремонтировали. 
fra	rus	Posez-le sur mon bureau. 	Поставьте его на мой письменный стол. 
fra	rus	Je n'avais jamais vu Tom et John se disputer avant. 	Я ещё никогда не видел, чтобы Том с Джоном ссорились. 
fra	rus	Habille-toi simplement, s'il te plaît. 	Оденься попроще, пожалуйста. 
fra	rus	Vous me l'expliquerez plus tard. 	Потом объясните. 
fra	rus	Vous nous le direz ! 	Вы нам это скажете! 
fra	rus	Tu es sûre qu'on peut lui faire confiance ? 	Ты уверена, что ей можно доверять? 
fra	rus	Vous les aimez. 	Вы их любите. 
fra	rus	Arrête. C'est pas drôle. 	Хватит. Не смешно. 
fra	rus	Nous fêterons le Nouvel An en Pologne. 	Мы будем праздновать Новый год в Польше. 
fra	rus	Il n’y a pas plus cher que la vie. 	Нет ничего дороже жизни. 
fra	rus	Nous avons décidé à l'unanimité. 	Мы решили единогласно. 
fra	rus	Son heure était venue. 	Настал его час. 
fra	rus	J'écoutais la tempête. 	Я слушал грозу. 
fra	rus	Je ne comprends toujours pas ce que vous attendez de moi. 	Я до сих пор не понимаю, чего вы от меня ждёте. 
fra	rus	Notre planète est malade. 	Наша планета больна. 
fra	rus	Jean n'a plus qu'un essai. 	У Жана осталась только одна попытка. 
fra	rus	Connais-tu tes droits ? 	Ты знаешь свои права? 
fra	rus	Il ne dit jamais la vérité. 	Он никогда не говорит правду. 
fra	rus	Pourquoi ne l'appelles-tu pas toi-même ? 	Почему ты сама ей не позвонишь? 
fra	rus	Photos interdites ! 	Фотографировать запрещено! 
fra	rus	Le chat se cachait derrière le réfrigérateur. 	Кошка пряталась за холодильником. 
fra	rus	Est-ce que vous savez y jouer ? 	Вы умеете в неё играть? 
fra	rus	Pourquoi ne veux-tu pas parler avec moi ? 	Почему ты не хочешь со мной разговаривать? 
fra	rus	Il manque la virgule. 	Запятой не хватает. 
fra	rus	Aide-moi à faire le ménage. 	Помоги мне убраться. 
fra	rus	Nous avons parlé de beaucoup de choses. 	Мы о многом говорили. 
fra	rus	C'est quoi ce truc, déjà ? 	Как там эта штука называется? 
fra	rus	J’aime les gens qui disent ce qu’ils pensent. 	Мне нравятся люди, которые говорят то, что думают. 
fra	rus	Il l'a invité à sa fête. 	Он пригласил его на свою вечеринку. 
fra	rus	Contrairement à toi, je n'ai pas peur d'être moi-même. 	В отличие от тебя, я не боюсь быть самой собой. 
fra	rus	Les parents sont responsables pour leurs enfants mineurs. 	Родители несут ответственность за несовершеннолетних детей. 
fra	rus	Elle est aussi belle que ma sœur. 	Она такая же красивая, как моя сестра. 
fra	rus	Elles n'allèrent nulle part. 	Они никуда не пошли. 
fra	rus	Il est presque 6 h du matin. 	Сейчас почти шесть утра. 
fra	rus	Elle n'est allée nulle part. 	Она никуда не поехала. 
fra	rus	À propos, tu es libre, cet aprèm ? 	Кстати, ты после обеда свободна? 
fra	rus	Elle est fière de vous. 	Она вами гордится. 
fra	rus	Où pourrais-je la trouver ? 	Где можно её найти? 
fra	rus	Je ne sais pas trop pour qui voter. 	Я даже не знаю, за кого голосовать. 
fra	rus	Il est aveugle de l'œil gauche. 	Он не видит левым глазом. 
fra	rus	Je lui achèterai une nectarine. 	Я куплю ей нектарин. 
fra	rus	Vous aussi, vous pouvez y aller. 	Вы тоже можете поехать. 
fra	rus	Elle y excelle. 	Она в этом большой мастер. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au genou. 	Я сильно ушиб колено. 
fra	rus	Tout est facile pour toi. 	У тебя всё легко. 
fra	rus	Tom vous a-t-il déjà payées ? 	Том вам уже заплатил? 
fra	rus	Vous voulez boire ? 	Хотите попить? 
fra	rus	Tu as juste paniqué ! 	Ты просто запаниковал. 
fra	rus	La question était de savoir si Tom allait venir. 	Вопрос заключался в том, приедет ли Том. 
fra	rus	Je suis déjà allée à Varsovie. 	Я уже была в Варшаве. 
fra	rus	De qui dites-vous qu'il est stupide ? 	Кого вы называете тупым? 
fra	rus	Laisse Marie tranquille ! 	Оставь Марию в покое! 
fra	rus	Je ne travaille pas autant que Tom. 	Я не так много работаю, как Том. 
fra	rus	J'ai une douleur à l'annulaire. 	У меня болит безымянный палец. 
fra	rus	Il se l'est accaparée de force. 	Он захватил её силой. 
fra	rus	Comment puis-je faire en sorte qu'il m'apprécie ? 	Как мне ему понравиться? 
fra	rus	Je porte mon pantalon noir aujourd'hui. 	Я сегодня в своих чёрных штанах. 
fra	rus	Nous les avons vus danser. 	Мы видели, как они танцуют. 
fra	rus	Pourquoi es-tu sorti ? 	Почему ты вышел? 
fra	rus	Voici le sens de la phrase. 	Вот что значит это предложение. 
fra	rus	Elles vous parlent. 	Они с вами говорят. 
fra	rus	C'est ce que je me disais depuis toujours. 	Я всегда себе это говорил. 
fra	rus	Vous devez être Alexandre ? 	Вы, должно быть, Александр? 
fra	rus	Il a dit ce qu'il pensait. 	Он сказал что думает. 
fra	rus	Vous êtes bien Alexandre ? 	Так Вы Александр? 
fra	rus	Pourquoi Tom est resté avec vous ? 	Почему Том остался с вами? 
fra	rus	Pensez-vous que je doive y aller seul ? 	Вы думаете, я должен идти туда один? 
fra	rus	Malheureusement, le téléphone était en panne. 	К сожалению, телефон не работал. 
fra	rus	La loi ne s'applique pas aux riches. 	Богатым закон не писан. 
fra	rus	Je me demande s'il pleut encore. 	Интересно, идёт ли опять дождь. 
fra	rus	Ça vous dérange si je m'assois ? 	Вы не против, если я сяду? 
fra	rus	Thomas est suffisamment riche. 	Том достаточно богат. 
fra	rus	Je veux rester à vos côtés. 	Я хочу остаться рядом с вами. 
fra	rus	Je nettoie ma chambre tous les jours. 	Я убираюсь в своей комнате каждый день. 
fra	rus	En voici un plus facile. 	Вот один попроще. 
fra	rus	Elle est de petite taille. 	Она маленького роста. 
fra	rus	Je ne trouve pas quoi dire. 	Я не нахожу что сказать. 
fra	rus	Vous allez devenir mère. 	Вы станете матерью. 
fra	rus	Ses yeux sont clos. 	У неё закрыты глаза. 
fra	rus	Tom ne sait pas comment faire ça. 	Том не знает, как это сделать. 
fra	rus	Vous êtes la seule adulte ici. 	Вы здесь единственный взрослый человек. 
fra	rus	Il est entré et a fermé la porte derrière lui. 	Он вошёл и закрыл за собой дверь. 
fra	rus	Je veux finir le travail. 	Я хочу закончить работу. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin de connaître chaque détail. 	Мне не нужно знать все подробности. 
fra	rus	On pouvait entendre des hélicoptères approcher. 	Нам было слышно, как подлетают вертолёты. 
fra	rus	J'en ai la preuve sous les yeux. 	Доказательство у меня перед глазами. 
fra	rus	Rien ne les intéresse. 	Их ничего не интересует. 
fra	rus	Il a acheté des lunettes de soleil. 	Он купил солнечные очки. 
fra	rus	Je vous survivrai. 	Я вас переживу. 
fra	rus	Est-il celui que nous attendions ? 	Мы его ждали? 
fra	rus	Vienne est située à l'est de l'Autriche. 	Вена находится на востоке Австрии. 
fra	rus	Ma petite-fille est venue me voir hier après-midi. 	Меня вчера после обеда внучка навестила. 
fra	rus	Le chat se cacha derrière le réfrigérateur. 	Кот спрятался за холодильником. 
fra	rus	Je l'ai acheté à crédit. 	Я купил это в кредит. 
fra	rus	Ils ne voulaient pas perdre. 	Они не хотели проигрывать. 
fra	rus	Elles sont trop fatiguées. 	Они слишком устали. 
fra	rus	Elle me plaît énormément. 	Она мне ужасно нравится. 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы собираемся поехать туда завтра. 
fra	rus	Pouvez-vous me dire précisément où ça s'est déroulé ? 	Вы можете мне точно сказать, где это произошло? 
fra	rus	Si je ne réponds pas, merci de laisser un message. 	Если я не отвечаю, оставьте, пожалуйста, сообщение. 
fra	rus	J'ai fait quelques changements. 	Я кое-что изменил. 
fra	rus	Son explication n'était pas convaincante. 	Её объяснение было неубедительно. 
fra	rus	Malheureusement, ça arrive tout le temps. 	К сожалению, такое постоянно происходит. 
fra	rus	Vous continuerez ou non ? 	Вы продолжите или нет? 
fra	rus	Il a baissé les impôts. 	Он снизил налоги. 
fra	rus	Où que tu ailles, ce sera toujours la même chose. 	Куда бы ты ни поехал, везде будет одно и то же. 
fra	rus	Puis-je fermer la porte ? 	Можно я закрою дверь? 
fra	rus	N'oublie pas d'ajouter du basilic. 	Не забудь добавить базилик. 
fra	rus	Elle essayait d'impressionner le professeur. 	Она пыталась произвести впечатление на учителя. 
fra	rus	Apporte des assiettes de la cuisine. 	Принеси с кухни тарелки. 
fra	rus	Tu ne peux pas me convaincre. 	Тебе меня не убедить. 
fra	rus	C'est son destin ! 	Судьба у неё такая! 
fra	rus	Bien sûr que j'ai peur ! 	Конечно боюсь! 
fra	rus	Elle habitera dans une grande ville. 	Она будет жить в большом городе. 
fra	rus	Je ne commettrai pas deux fois la même erreur. 	Я дважды одной ошибки не совершу. 
fra	rus	Peux-tu m'en prendre une ? 	Ты можешь взять у меня одну? 
fra	rus	C'est la fille de mon père. 	Она дочь моего отца. 
fra	rus	Embrassez Jean pour moi ! 	Поцелуйте за меня Жана! 
fra	rus	« C'est quand son anniversaire ? » « Je n'en ai aucune idée. Pourquoi ne pas lui demander toi-même ? » 	"Когда у неё день рождения?" - "Понятия не имею. Почему бы тебе самой у неё не спросить?" 
fra	rus	Je fais semblant de ne pas voir. 	Я делаю вид, что не вижу. 
fra	rus	Ils ne se reverront probablement jamais. 	Они, вероятно, никогда больше не увидятся. 
fra	rus	Il se peut qu'il pleuve demain vers midi. 	Завтра к обеду может быть дождь. 
fra	rus	L'âne se comporta en âne. 	Осёл повёл себя как осёл. 
fra	rus	Êtes-vous déjà venues ici ? 	Вы здесь когда-нибудь бывали? 
fra	rus	Elle avait honte de ses oreilles décollées. 	Она стеснялась своих оттопыренных ушей. 
fra	rus	À propos, tu es libre, cet aprèm ? 	Кстати, ты после обеда свободен? 
fra	rus	Mon ourson m'a aidé à faire mes devoirs de mathématiques. 	Мой медвежонок помог мне сделать домашнее задание по математике. 
fra	rus	Que lui écrirez-vous ? 	Что вы ему напишете? 
fra	rus	Je la lui ai expliqué. 	Я ему её объяснил. 
fra	rus	As-tu besoin de gants ? 	Тебе нужны перчатки? 
fra	rus	Quel dommage que la vie soit si courte. 	Как жаль, что жизнь такая короткая. 
fra	rus	Dès qu'il a fini de manger la banane, il a jeté la pelure par terre. 	Доев банан, он бросил кожуру на пол. 
fra	rus	Je ne sais même pas comment te remercier. 	Даже не знаю, как тебя благодарить. 
fra	rus	Aucun homme ne fait ça. 	Ни один человек этого не делает. 
fra	rus	Je ne prends rien au sérieux. 	Я ничего не принимаю всерьёз. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas me convaincre. 	Вам меня не убедить. 
fra	rus	Un neveu, c'est le fils d'une sœur ou d'un frère. 	Племянник - это сын сестры или брата. 
fra	rus	Personne ne te suivra. 	За тобой никто не пойдёт. 
fra	rus	Non, je ne peux pas faire ça. 	Нет, я не могу этого сделать. 
fra	rus	Je vais vous cuisiner quelque chose. 	Я вам что-нибудь приготовлю. 
fra	rus	Ils l'attendent. 	Они этого ждут. 
fra	rus	Existe-t-il des règles ? 	Существуют какие-то правила? 
fra	rus	Tu ne sortiras pas de table tant que tu n'auras pas fini ton assiette ! 	Пока всё не съешь, из-за стола не выйдешь! 
fra	rus	Tu passes quand tu peux ! 	Заглядывай, как сможешь. 
fra	rus	Il n'arrive pas à se bouger. 	Он не может сдвинуться с места. 
fra	rus	Tout le monde est au courant, mais je m'en fiche. 	Все в курсе, но мне пофиг. 
fra	rus	J’aime mes grands-parents. 	Я люблю своих дедушку с бабушкой. 
fra	rus	Appelle-moi. 	Звони мне. 
fra	rus	Vingt divisé par deux égale dix. 	Двадцать разделить на два равняется десяти. 
fra	rus	Je suis là par hasard. 	Я здесь случайно. 
fra	rus	Elles sont cousines si je me rappelle bien. 	Если память мне не изменяет, они двоюродные сёстры. 
fra	rus	Donnez-m'en un. 	Дайте мне один. 
fra	rus	Ah ça, c'est au moins une pensée originale ! 	А, ну это хотя бы оригинальная идея! 
fra	rus	Que ferez-vous demain à cette heure-ci ? 	Что вы будете делать завтра в это время? 
fra	rus	Le loup a trouvé une poule. 	Волк нашёл курицу. 
fra	rus	Vous ne saviez quoi dire. 	Вы не знали, что сказать. 
fra	rus	Mon cœur a tressailli. 	У меня дрогнуло сердце. 
fra	rus	J'ai essayé d'oublier. 	Я попытался забыть. 
fra	rus	Ils ne savent pas par quoi commencer. 	Они не знают, с чего начать. 
fra	rus	Mes parents l'ont appelé. 	Мои родители ему позвонили. 
fra	rus	On ne peut pas acheter ce juge. 	Этого судью не купить. 
fra	rus	J'aime bien la danse. 	Мне нравятся танцы. 
fra	rus	Chacun s'en étonnait. 	Всех это удивляло. 
fra	rus	Je parle d'elle. 	Я говорю о ней. 
fra	rus	Avez-vous jamais entendu cette histoire ? 	Вы когда-нибудь слышали эту историю? 
fra	rus	Nous recherchons un cuisinier. 	Мы ищем повара. 
fra	rus	Économisez vos forces. 	Берегите силы. 
fra	rus	As-tu salé la viande ? 	Ты посолила мясо? 
fra	rus	Elles n'ont plus rien à dire. 	Им больше нечего сказать. 
fra	rus	Ils cherchent tous le bonheur. 	Они все ищут счастья. 
fra	rus	C’est un de ses profs. 	Это один из её учителей. 
fra	rus	Je pense que Tom était distrait. 	Я думаю, Том был рассеян. 
fra	rus	Pourquoi ne demandes-tu pas un jour de congé ? 	Почему ты не попросишь отгул? 
fra	rus	Je crois qu'il est temps de faire contrôler me yeux. 	Думаю, мне пора проверить зрение. 
fra	rus	Tu n'es allé nulle part. 	Ты никуда не ездил. 
fra	rus	Elles l'attendent. 	Они её ждут. 
fra	rus	Non, mais j'ai soif. 	Нет, но я пить хочу. 
fra	rus	Si tu pouvais le faire, le ferais-tu ? 	Если бы ты мог это сделать, ты бы сделал? 
fra	rus	C'est stupide de votre part de le croire. 	Глупо с вашей стороны этому верить. 
fra	rus	Il est déjà tard, éteins l'ordinateur et rentre chez toi. 	Уже поздно, выключай компьютер и иди домой. 
fra	rus	Je me demande pourquoi il y a de l'école même quand il fait si froid. 	Интересно, почему даже в такой мороз занятия не отменяют. 
fra	rus	Combien touche-t-il par mois ? 	Сколько он получает в месяц? 
fra	rus	Je vais gravir cette montagne. 	Я собираюсь залезть на эту гору. 
fra	rus	Il se pose la question. 	Он задаёт себе этот вопрос. 
fra	rus	Comment fêtez-vous Noël ? 	Как вы празднуете Рождество? 
fra	rus	Elle n'a pas besoin de subterfuge. 	Ей не нужны уловки. 
fra	rus	Je ne peux pas te donner de l’argent. 	Я не могу дать тебе денег. 
fra	rus	Vous n'êtes certainement pas le seul. 	Вы, конечно, не один такой. 
fra	rus	Je suis surprise de vous voir dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть вас в этой гостинице. 
fra	rus	Les explorateurs ont besoin de davantage de données. 	Исследователям требуется больше данных. 
fra	rus	Mon mari est en Ukraine. 	Мой муж на Украине. 
fra	rus	Je ne peux pas trouver ma montre. 	Я не могу свои часы найти. 
fra	rus	Les fourmis françaises mangeraient-elles du camembert ? 	Будут ли французские муравьи есть камамбер? 
fra	rus	Si tu portes ça, tu auras l'air idiot. 	Если ты это наденешь, у тебя будет дурацкий вид. 
fra	rus	À quelle heure ferme la bibliothèque ? 	Во сколько библиотека закрывается? 
fra	rus	Ils n’ont pas reconnu sa voix. 	Они не узнали её голос. 
fra	rus	Je suis libre après déjeuner. 	После обеда я свободен. 
fra	rus	C'était pourtant simple à comprendre. 	Однако это просто понять. 
fra	rus	Avec un gros feutre, il a dessiné un petit bonhomme bâillant. 	Большим фломастером он нарисовал маленького зевающего человечка. 
fra	rus	Est-ce que vous parlez de moi ? 	Вы про меня говорите? 
fra	rus	Il n'en reste aucune. 	Ни одной не осталось. 
fra	rus	Le printemps est là. Il fait de plus en plus chaud chaque jour. 	Пришла весна. С каждым днём становится всё теплее. 
fra	rus	Le plafond est peint en jaune. 	Потолок покрашен в жёлтый цвет. 
fra	rus	C'est exactement comme vous le dites. 	Всё именно так, как вы говорите. 
fra	rus	Qui sera la prochaine victime ? 	Кто станет следующей жертвой? 
fra	rus	Qui a écrit la biographie de cet écrivain? 	Кто написал биографию этого писателя? 
fra	rus	Tout ça c'est du chinois pour moi. 	Всё это для меня китайская грамота. 
fra	rus	Il ne m'a rien laissé faire. 	Он мне ничего не дал сделать. 
fra	rus	Il faut congeler la viande. 	Мясо надо разморозить. 
fra	rus	J'aime la façon dont tu danses. 	Мне нравится, как ты танцуешь. 
fra	rus	Armez-vous. 	Вооружайтесь. 
fra	rus	Il n'a pas d'argent pour acheter une maison. 	У него нет денег, чтобы купить дом. 
fra	rus	Tout dépend de qui le dit ! 	Это смотря кто это говорит! 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la ferme ? 	Ты знаешь, как пройти на ферму? 
fra	rus	Sa mère s'est remariée deux fois. 	Его мать ещё дважды выходила замуж. 
fra	rus	Cette femme est une vraie harpie. 	Эта женщина - настоящая фурия. 
fra	rus	Cette musique est horrible, je n'en peux plus. 	Эта музыка ужасна, я больше не могу её терпеть. 
fra	rus	Elle ne tient jamais ses promesses. 	Она никогда не выполняет своих обещаний. 
fra	rus	Nous avons pris d'assaut les positions ennemies. 	Мы взяли вражеские позиции штурмом. 
fra	rus	Son souhait a été exaucé. 	Его желание было исполнено. 
fra	rus	Votre ami a quitté la ville. 	Ваш друг покинул город. 
fra	rus	Derrière la maison se trouve un petit verger. 	За домом небольшой фруктовый сад. 
fra	rus	La baignade est interdite ici. 	Купание здесь запрещено. 
fra	rus	Tom a retrouvé la clé qu'il pensait avoir perdue. 	Том нашёл ключ, который считал потерянным. 
fra	rus	Tu ne devrais pas parler avec Tom. 	Тебе не следует разговаривать с Томом. 
fra	rus	Il avait du mal à le croire. 	Ему с трудом в это верилось. 
fra	rus	Vous avez dépassé les bornes. 	Вы перешли все границы. 
fra	rus	Je n'étais pas présent à cette réunion. 	Меня не было на этом собрании. 
fra	rus	Les volcans sont dangereux. 	Вулканы опасны. 
fra	rus	Nous partons dans 10 minutes. 	Мы выезжаем через десять минут. 
fra	rus	Apporte des assiettes de la cuisine. 	Принеси из кухни тарелки. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à la jambe. 	Я здорово ушиб ногу. 
fra	rus	Je voudrais te montrer quelque chose d'autre. 	Я хотел бы ещё кое-что тебе показать. 
fra	rus	Jupiter est énorme. 	Юпитер огромен. 
fra	rus	Qui se comprend bien s'énonce clairement. 	Любой, кто понимает, что он должен сказать, ясно выражает это. 
fra	rus	Elle va avec moi. 	Она едет со мной. 
fra	rus	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 	Русский алфавит состоит из 33 букв кириллицы. 
fra	rus	Merci de nous avoir dit ça. 	Спасибо, что сказали нам об этом. 
fra	rus	Ne traduisez jamais les phrases mot à mot. 	Никогда не переводите предложения дословно. 
fra	rus	Tes parents sont merveilleux. 	У тебя замечательные родители. 
fra	rus	Avez-vous des preuves contre lui ? 	У вас есть доказательства против него? 
fra	rus	J'ai trop chaud. 	Мне слишком жарко. 
fra	rus	J'ai aussi besoin de votre adresse e-mail. 	Ещё мне нужен ваш е-мейл. 
fra	rus	Tom a dit à tout le monde qu'il était nerveux. 	Том сказал всем, что нервничает. 
fra	rus	La pauvre femme ! 	Бедная женщина! 
fra	rus	Quelle vie ennuyeuse vous avez ! 	Какая скучная у вас жизнь! 
fra	rus	C'est un livre que mon professeur m'a recommandé de lire. 	Это книга, которую порекомендовал мне прочесть мой учитель. 
fra	rus	Pompéi est un site classé au patrimoine mondial de l'UNESCO. 	Помпеи - объект всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. 
fra	rus	Je suis aveugle de l'œil gauche. 	Я левым глазом не вижу. 
fra	rus	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 	Он ещё не убрался в его комнате. 
fra	rus	Comment c'est de vivre à Boston ? 	Каково это - жить в Бостоне? 
fra	rus	Tu aimes lire des livres en français ? 	Ты любишь читать книги на французском? 
fra	rus	L'avion est prêt à atterrir. 	Самолёт готов приземлиться. 
fra	rus	Je refuse de le faire. 	Он отказывается это делать. 
fra	rus	Je dois l'écrire. 	Я должен это написать. 
fra	rus	Tom n'a pas l'air nerveux. 	Не похоже, чтобы Том нервничал. 
fra	rus	Il s'est passé des choses étranges. 	Произошли странные вещи. 
fra	rus	Pourquoi ne manges-tu pas ? 	Чего ты не ешь? 
fra	rus	C'est moi qui l'a élevé. 	Его воспитал я. 
fra	rus	Ce que vous dites là n'a pas de sens. 	То, что вы тут говорите, - бессмыслица. 
fra	rus	Obéissez ! 	Слушайтесь! 
fra	rus	Elles sont cousines si je me rappelle bien. 	Если я правильно помню, они двоюродные сёстры. 
fra	rus	Que pourrez-vous faire ? 	Что вы сможете сделать? 
fra	rus	Son oncle est brésilien. 	Её дядя — бразилец. 
fra	rus	Décembre est le dernier mois. 	Декабрь - последний месяц. 
fra	rus	La France est subdivisée en régions. 	Франция делится на регионы. 
fra	rus	Cette entreprise était une mine d'or. 	Это предприятие было золотой жилой. 
fra	rus	Cela a éveillé ses soupçons. 	Это вызвало у неё подозрения. 
fra	rus	Ne t'en mêle pas. 	Не вмешивайся в это. 
fra	rus	Ils se dirigent droit vers nous. 	Они направляются прямо к нам. 
fra	rus	Il y a une bibliothèque dans notre ville. 	В нашем городе есть библиотека. 
fra	rus	Tom a reçu cette lettre hier. 	Том получил это письмо вчера. 
fra	rus	J'ai une douleur à l'index. 	У меня болит указательный палец. 
fra	rus	De qui dites-vous qu'elle est stupide ? 	Кого вы называете тупой? 
fra	rus	À mon avis, il a tort. 	По-моему, он неправ. 
fra	rus	Je ne dirais pas que ce soit sans importance. 	Я бы не сказал, что это неважно. 
fra	rus	Avant, je mangeais de la viande. 	Раньше я ел мясо. 
fra	rus	Avez-vous eu une prime ? 	Вам дали премию? 
fra	rus	Il faut l'emmener immédiatement à l'hôpital. 	Его надо немедленно отвезти в больницу. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu vas faire avec cet appareil photo ? 	Что ты будешь делать с этим фотоаппаратом? 
fra	rus	Ça va être un peu plus long que prévu. 	Это будет чуть дольше, чем планировалось. 
fra	rus	Elle a pris une mauvaise route. 	Она поехала не по той дороге. 
fra	rus	Dis-lui que tu n'as pas besoin de lui. 	Скажи ему, что ты в нём не нуждаешься. 
fra	rus	« Puis-je prendre des photos ici ? » « Seulement à l'extérieur. » 	"Здесь можно фотографировать?" - "Только на улице". 
fra	rus	Je ne te donnerai rien. 	Я ничего тебе не дам. 
fra	rus	Il enseigne toujours à l'université. 	Он по-прежнему преподаёт в университете. 
fra	rus	Je suis étonné par son attitude. 	Меня удивляет её отношение. 
fra	rus	Quelle est la situation actuelle ? 	Какова текущая ситуация? 
fra	rus	Je dois finir de nettoyer le garage. 	Мне надо доубираться в гараже. 
fra	rus	Je vais en parler moi-même au professeur. 	Я сам поговорю об этом с учителем. 
fra	rus	Il n’y a pas de table libre. 	Свободных столиков нет. 
fra	rus	L'amour vous a rendue aveugle. 	Любовь Вас ослепила. 
fra	rus	« Tu me connais ? » « Non. » 	"Ты меня знаешь?" - "Нет". 
fra	rus	C’est moins efficace. 	Это не так эффективно. 
fra	rus	Je n'ai rien pu emporter. 	Я ничего не смог унести. 
fra	rus	Tom essaya de réparer la radio cassée. 	Том попытался починить сломанный радиоприёмник. 
fra	rus	Appelle-moi quand tu seras arrivé. 	Позвони мне, когда приедешь. 
fra	rus	Elle est faite en jute. 	Она джутовая. 
fra	rus	Vous avez été chargée de finir ce travail. 	Вам поручили закончить эту работу. 
fra	rus	La sorcière a été brûlée sur le bûcher. 	Ведьма была сожжена на костре. 
fra	rus	Allez, ne fais pas cette tête. 	Ладно, не делай такое лицо. 
fra	rus	Il commence à étudier l’espéranto. 	Он начинает изучать эсперанто. 
fra	rus	C'est un collier. 	Это ошейник. 
fra	rus	Penses-tu que cette idée est stupide ? 	По-твоему, это дурацкая идея? 
fra	rus	Il aime se donner en spectacle. 	Он любит выставлять себя напоказ. 
fra	rus	Il est grand temps que tu partes. 	Тебе давно пора уходить. 
fra	rus	Ce puits n’est pas profond. 	Этот колодец не глубокий. 
fra	rus	Merci de vider vos poches. 	Достаньте всё из карманов, пожалуйста. 
fra	rus	Je n’ai pas confiance en elle. 	Я в неё не верю. 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говори с ней о своей девушке. 
fra	rus	Il t'appartient maintenant. 	Теперь он принадлежит тебе. 
fra	rus	Pourquoi lui en avez-vous parlé ? 	Зачем вы с ней об этом говорили? 
fra	rus	Faites attention à ne pas casser les verres. 	Смотрите не разбейте стаканы. 
fra	rus	Ces gens te font confiance et comptent sur toi. 	Эти люди тебе доверяют и рассчитывают на тебя. 
fra	rus	Vous pouvez les comprendre. 	Вы можете их понять. 
fra	rus	Tu dois demander la permission à Tom. 	Тебе надо спросить разрешения у Тома. 
fra	rus	Toute certitude est une sorte de servitude. 	Всякая уверенность - своего рода рабство. 
fra	rus	Tom est habile à donner des réponses ambigües. 	Том умеет давать двусмысленные ответы. 
fra	rus	Nos actions ont toujours des conséquences. 	У наших поступков всегда есть последствия. 
fra	rus	Mon ami a beaucoup vieilli. 	Мой друг сильно постарел. 
fra	rus	Ce serait difficile. 	Это было бы сложно. 
fra	rus	Je suis surpris de vous voir dans cet hôtel. 	Не ожидал увидеть вас в этой гостинице. 
fra	rus	Je ne lâcherai pas le morceau aussi facilement. 	Я так просто своего не отдам. 
fra	rus	Ils partent ou ils restent ? 	Они уходят или остаются? 
fra	rus	Lui as-tu demandé son avis ? 	Ты спросил у него, что он об этом думает? 
fra	rus	Je n'ai pas acheté ce dont j'avais besoin. 	Я не купил то, что мне было нужно. 
fra	rus	Je ne fais que marcher. 	Я просто иду. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au parc ? 	Ты знаешь, как доехать до парка? 
fra	rus	Il lui a envoyé un mot. 	Он послал ему записку. 
fra	rus	Éloignez-vous de la bordure du quai, s'il vous plaît. 	Отойдите, пожалуйста, от края платформы. 
fra	rus	Comme ma femme est japonaise et que je suis français, nos enfants sont mixtes. 	Поскольку жена у меня японка, а я француз, дети у нас метисы. 
fra	rus	Je pensais vraiment que tu étais derrière tout ça. 	Я действительно думал, что за всем этим стоишь ты. 
fra	rus	Tom s'est amélioré au tennis. 	Том стал лучше играть в теннис. 
fra	rus	Les as-tu googlées ? 	Ты их погуглил? 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем пойти вместе, если хочешь. 
fra	rus	Elles ne l'oublieront jamais. 	Они никогда этого не забудут. 
fra	rus	Tom est parti sans bagages. 	Том уехал без багажа. 
fra	rus	Elles me l'ont donnée. 	Они мне её дали. 
fra	rus	Il arrivera en retard. 	Он опоздает. 
fra	rus	Elles ne manquent de rien. 	Они ни в чём не нуждаются. 
fra	rus	Vous arrivez à temps ! 	Вы вовремя! 
fra	rus	Tu dois couper tes ongles. 	Тебе надо постричь ногти. 
fra	rus	Tu le manges à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты это ложкой ешь или вилкой? 
fra	rus	Non ! Nous n'avons besoin de rien. 	Нет! Нам ничего не нужно. 
fra	rus	Est-ce que tu peux me prêter ton briquet ? 	Можешь одолжить мне свою зажигалку? 
fra	rus	Lâche-moi, veux-tu ! 	А ну отпусти меня! 
fra	rus	Elle a de la fièvre. 	У неё температура. 
fra	rus	Ça s'est passé dans les années quatre-vingt. 	Это произошло в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Je lui ai tout expliqué. 	Я всё ему объяснил. 
fra	rus	Nous sommes sur un chantier. 	Мы на стройке. 
fra	rus	Faut-il se poser la question ? 	Надо ли задавать себе этот вопрос? 
fra	rus	Heureusement qu'elle me les a appris. 	К счастью, она меня им научила. 
fra	rus	Il vous a volé votre idée. 	Он украл у вас вашу идею. 
fra	rus	Ils ne sont pas comme vous. 	Они не такие, как вы. 
fra	rus	Combien de temps vous reste-t-il ? 	Сколько у вас осталось времени? 
fra	rus	Sa maison est près d'une rivière. 	У неё дом рядом с рекой. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем поехать туда вместе, если хотите. 
fra	rus	Il est en cavale. 	Он в бегах. 
fra	rus	Tom m'a donné ce livre à lire. 	Том дал мне почитать эту книгу. 
fra	rus	Vous continuerez plus tard. 	Продолжите позже. 
fra	rus	Ce serait impoli de faire ça maintenant. 	Было бы невежливо сделать это сейчас. 
fra	rus	Combien d'habitants y a-t-il en Europe ? 	Сколько в Европе жителей? 
fra	rus	Tu savais dans quoi tu t'embarquais. 	Ты знал, во что ввязываешься. 
fra	rus	Je suis allée à un concert avec Tom. 	Я пошла с Томом на концерт. 
fra	rus	Vous parlerez espéranto avec moi. 	Вы будете говорить на эсперанто со мной. 
fra	rus	Malheureusement, ça arrive tout le temps. 	К сожалению, такое бывает сплошь и рядом. 
fra	rus	Elle a complètement perdu la tête. 	Она совершенно потеряла голову. 
fra	rus	Je n'ai pas la moindre idée de qui il est. 	Не имею ни малейшего понятия, кто он. 
fra	rus	Son nom nous est bien connu. 	Её название нам хорошо знакомо. 
fra	rus	Nous nous connaissons depuis plus de trente ans. 	Мы знаем друг друга больше тридцати лет. 
fra	rus	Cette bataille fut une véritable hécatombe. 	Эта битва была настоящей бойней. 
fra	rus	Nous rendras-tu visite dimanche ? 	Навестишь нас в воскресенье? 
fra	rus	Devinez vous-mêmes. 	Догадайтесь сами. 
fra	rus	Je sais pas où est ma maman. 	Я не знаю, где моя мама. 
fra	rus	Vous aimez le couscous. 	Вы любите кускус. 
fra	rus	Ce sont de vieilles poteries en argile. 	Это старинная глиняная посуда. 
fra	rus	Je m'y suis rendu la semaine dernière. 	Я был там на прошлой неделе. 
fra	rus	Pouvez-vous parler plus fort ? 	Вы можете говорить громче? 
fra	rus	Un autre monde est-il possible ? 	Возможен ли иной мир? 
fra	rus	Notre amour n'a pas de limites. 	Наша любовь не знает границ. 
fra	rus	Nous les appellerons Tom et Marie. 	Мы назовём их Томом и Мэри. 
fra	rus	Personne ne peut prédire ce qui va se passer. 	Никто не может предсказать, что произойдёт. 
fra	rus	Ils savaient qu'ils étaient en danger. 	Они знали, что они в опасности. 
fra	rus	Porte du parfum partout où tu désires être embrassée. 	Наноси духи туда, куда хочешь, чтобы тебя поцеловали. 
fra	rus	Tu ne peux pas attendre dix minutes ? 	Ты не можешь подождать десять минут? 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда пошла. 
fra	rus	Avez-vous des livres de grammaire française ? 	У вас есть книги по французской грамматике? 
fra	rus	Tout est difficile. Je jette l'éponge. 	Всё сложно. Я сдаюсь. 
fra	rus	Sa vie est pleine de hauts et de bas. 	Её жизнь полна взлётов и падений. 
fra	rus	Il faut qu'on lui achète des vêtements plus grands. 	Ему надо купить одежду побольше. 
fra	rus	Je vais te poser une seule question. 	Я задам тебе только один вопрос. 
fra	rus	Mon pantalon n'a pas de poches. 	У моих брюк нет карманов. 
fra	rus	J'ai des chaussures orange. 	У меня оранжевые ботинки. 
fra	rus	Il s'est passé quelque chose pendant mon absence ? 	В моё отсутствие что-то случилось? 
fra	rus	Jean est le patron de cette entreprise. 	Жан - руководитель этого предприятия. 
fra	rus	Elles veulent parler avec vous. 	Они хотят с Вами поговорить. 
fra	rus	Ils n’ont pas envie de revenir. 	У них нет желания возвращаться. 
fra	rus	Les gens se garent n'importe comment. 	Народ паркуется бог знает как. 
fra	rus	Elle est étrange. 	Она странная. 
fra	rus	Je n’ai pas beaucoup de vêtements avec moi. 	У меня с собой не очень много одежды. 
fra	rus	Ces raisins contiennent-ils des pépins ? 	В этом винограде есть косточки? 
fra	rus	Nous avons toutes les informations. 	У нас есть вся информация. 
fra	rus	Il ne l'intéresse pas. 	Он ему не интересен. 
fra	rus	Tu n'as pas été chez le dermatologue. 	Ты не был у дерматолога. 
fra	rus	Le pantalon de mon père a une fermeture éclair. 	У моего отца брюки на молнии. 
fra	rus	J'ai pris beaucoup de poids au cours des trois derniers mois. 	Я за последние три месяца очень поправился. 
fra	rus	Hier, je ne suis allée nulle part. 	Я вчера никуда не поехала. 
fra	rus	Je n'ai jamais pu y jouer. 	Я никогда не мог в неё играть. 
fra	rus	Nous rendras-tu visite dimanche ? 	Придёшь к нам в воскресенье в гости? 
fra	rus	« Ça vous dérange si je fume ? » « Pas du tout. » 	"Вы не против, если я закурю?" - "Совсем нет". 
fra	rus	Ma mère a un grand téléphone noir. 	У моей мамы большой чёрный телефон. 
fra	rus	Cela dépasse mes attentes. 	Это превосходит мои ожидания. 
fra	rus	C'est précisément ce que je cherchais. 	Это как раз то, что я искал. 
fra	rus	Elle ne l'oubliera jamais. 	Она её никогда не забудет. 
fra	rus	Le ballon rouge et le ballon blanc ont le même poids. 	Красный мяч и белый весят одинаково. 
fra	rus	Ils ont promis de l'écouter. 	Они обещали её послушать. 
fra	rus	Où aura-t-il lieu ? 	Где он будет проходить? 
fra	rus	Beaucoup de questions vous seront posées. 	Вам будут задавать много вопросов. 
fra	rus	Avez-vous aimé le livre que Tom vous a prêté ? 	Вам понравилась книга, которую Вам дал почитать Том? 
fra	rus	Son histoire m'a ému. 	Его история меня тронула. 
fra	rus	Est-ce qu'ils te répondent ? 	Они тебе отвечают? 
fra	rus	J'ai bu deux verres seulement. 	Я выпил всего два стакана. 
fra	rus	Son comportement est parfois étrange. 	Её поведение иногда бывает странным. 
fra	rus	Ma sœur a cinq ans de moins que moi. 	Сестра на пять лет моложе меня. 
fra	rus	Elle devrait être là vers midi. 	Она должна быть здесь к полудню. 
fra	rus	Ils leur ont rendu hommage. 	Они воздали им должное. 
fra	rus	As-tu appris les règles de ce jeu ? 	Ты выучил правила этой игры? 
fra	rus	Es-tu certain que Tom a dit la vérité ? 	Ты уверен, что Том сказал правду? 
fra	rus	Dites-lui que c'est un cadeau de ma part. 	Скажите ей, что это подарок от меня. 
fra	rus	Est-ce que ce médecin est aveugle ? 	Этот врач слепой? 
fra	rus	On dit qu'il a des tas de vieilles monnaies. 	Говорят, у него много старинных монет. 
fra	rus	Vous y êtes-vous rendus il y a peu ? 	Вы недавно туда ездили? 
fra	rus	Pauvres de nous ! 	Бедные мы несчастные! 
fra	rus	Tu sais ce que tu vas faire. 	Ты знаешь, что будешь делать. 
fra	rus	Il n’y a pas meilleure que la langue maternelle. 	Нет лучше родного языка. 
fra	rus	Vous ne m'avez pas reconnu. 	Вы меня не узнали. 
fra	rus	Il aime se donner en spectacle. 	Он любит привлекать всеобщее внимание. 
fra	rus	Ce que vous dites là est absurde. 	То, что вы тут говорите, - абсурд. 
fra	rus	J'ai eu la pétoche et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не ехать. 
fra	rus	Il n'est allé nulle part. 	Он никуда не ходил. 
fra	rus	Est-ce que les araignées volent ? 	Пауки летают? 
fra	rus	Êtes-vous sûrs que vous ne voulez rien ? 	Вы точно ничего не хотите? 
fra	rus	Il a rasé sa belle moustache. 	Он сбрил свои прекрасные усы. 
fra	rus	Encore quinze jours, et vous pourrez sortir de l'hôpital. 	Ещё две недели, и Вас можно выписывать. 
fra	rus	Hier, j’ai bien dansé. 	Я вчера хорошо потанцевал. 
fra	rus	Son frère habite à Munich. 	Её брат живёт в Мюнхене. 
fra	rus	Il s'est réveillé avant l'aube. 	Он проснулся до рассвета. 
fra	rus	Je suis désolé de vous avoir déçue. 	Простите, что разочаровал Вас. 
fra	rus	Merci d'avoir pris soin de ma sœur. 	Спасибо, что позаботился о моей сестре. 
fra	rus	La jument s'est montrée rétive. 	Кобыла оказалась с норовом. 
fra	rus	Tout ce qui a un commencement a aussi une fin. 	Есть начало, есть и конец. 
fra	rus	Tom a rendu visite à Mary hier. 	Том вчера навестил Мэри. 
fra	rus	Devine toi-même. 	Догадайся сам. 
fra	rus	Tu les as finis ? 	Ты их доделал? 
fra	rus	Il y a trop de poivre. 	Слишком много перца. 
fra	rus	Je pars du principe que tout le monde est idiot. 	Я исхожу из принципа, что все вокруг - идиоты. 
fra	rus	Elle était ennuyeuse. 	Она была скучная. 
fra	rus	Ne t'inquiète pas. Tu t'y habitueras avec le temps. 	Не переживай. Со временем привыкнешь. 
fra	rus	Est-ce que tu connais cette expression française ? 	Тебе знакомо это французское выражение? 
fra	rus	T'es-tu déjà pesé aujourd'hui ? 	Ты сегодня уже взвешивался? 
fra	rus	On va dire ça comme ça. 	Назовём это так. 
fra	rus	Tu avais hâte de me rencontrer. 	Тебе не терпелось со мной познакомиться. 
fra	rus	Ne voyez-vous pas mon jardin ? 	Вы не видите мой сад? 
fra	rus	Elles ne les voient pas. 	Они их не видят. 
fra	rus	Il saisit tout de suite ce qu'on lui dit. 	Он сразу схватывает то, что ему говорят. 
fra	rus	Je dois faire ça ce soir. 	Я должен сделать это сегодня вечером. 
fra	rus	Tu ne sais pas quoi dire. 	Ты не знаешь, что сказать. 
fra	rus	Vous saurez bientôt nager. 	Вы скоро научитесь плавать. 
fra	rus	Merci pour la remarque ! 	Спасибо за замечание! 
fra	rus	Tom n'a jamais eu de voiture. 	У Тома никогда не было машины. 
fra	rus	La poule mange l'insecte. 	Курица ест насекомое. 
fra	rus	Pourquoi as-tu coupé cet arbre ? 	Зачем ты срубил это дерево? 
fra	rus	Tu as tout fait pour atteindre ton objectif. 	Ты всё сделал, чтобы достичь своей цели. 
fra	rus	Leur avez-vous dit « merci » ? 	Вы сказали им спасибо? 
fra	rus	Ma sœur est à son bureau. 	Моя сестра сидит за своим письменным столом. 
fra	rus	Il a été arrêté comme complice du vol. 	Он был задержан как соучастник ограбления. 
fra	rus	J'aimerais que vous payiez en avance. 	Я хотел бы, чтобы вы заплатили вперёд. 
fra	rus	Ils refusent la vaccination forcée. 	Они отказываются от принудительной вакцинации. 
fra	rus	Tu peux arrêter de te plaindre ? 	Ты можешь перестать жаловаться? 
fra	rus	Vous devez me croire. Je suis innocente ! 	Вы должны мне поверить. Я невиновна! 
fra	rus	Emmène-les-y ! 	Своди их туда. 
fra	rus	Il n’aime pas demander de l’aide. 	Он не любит просить о помощи. 
fra	rus	Il fait frais dehors. 	На улице свежо. 
fra	rus	Ce shampoing est de bonne qualité. 	Это шампунь хорошего качества. 
fra	rus	Les grenouilles ont des dents ? 	У лягушек есть зубы? 
fra	rus	Il me suit comme mon ombre. 	Он следует за мной как тень. 
fra	rus	Aujourd’hui, nous allons ensemble au cinéma. 	Сегодня мы вместе идём в кино. 
fra	rus	Je ne crois pas qu'un chat noir porte malheur. 	Я не верю, что чёрный кот приносит несчастье. 
fra	rus	Je pense qu'on ne devrait pas faire ça. 	Думаю, нам не следует этого делать. 
fra	rus	Je me passerais bien de votre pardon. 	Я прекрасно обошёлся бы без вашего прощения. 
fra	rus	Nous avons beaucoup plus de nourriture que ce dont nous avons besoin. 	У нас гораздо больше еды, чем нам нужно. 
fra	rus	Tu veux connaître mon secret ? 	Хочешь знать мою тайну? 
fra	rus	Il n'y a pas de crime parfait. 	Идеальных преступлений не бывает. 
fra	rus	Tu n'as pas chaud avec tous ces vêtements ? 	Тебе не жарко во всей этой одежде? 
fra	rus	Tu veux vraiment faire ça maintenant ? 	Ты действительно хочешь делать это сейчас? 
fra	rus	As-tu une idée là-dessus ? 	У тебя есть какие-нибудь мысли на этот счёт? 
fra	rus	Demande à ceux qui savent. 	Спроси у тех, кто знает. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander son avis ? 	Вы можете у него спросить, что он об этом думает? 
fra	rus	On s'est mis le plus vite possible au travail. 	Мы как можно скорее принялись за работу. 
fra	rus	Tom ne savait pas s'il fallait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться или плакать. 
fra	rus	Tu viens avec nous maintenant. 	Ты сейчас идёшь с нами. 
fra	rus	Toi-même, tu comprends tout. 	Ты сама всё понимаешь. 
fra	rus	Il l'a perdu ? 	Он его потерял? 
fra	rus	Je ne dirais jamais ça. 	Я бы никогда так не сказал. 
fra	rus	J'aimerais y aller seul. 	Я хотел бы пойти туда один. 
fra	rus	Tu le manges à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты его ложкой ешь или вилкой? 
fra	rus	Il faut qu'ils les utilisent quotidiennement. 	Надо, чтобы они пользовались ими каждый день. 
fra	rus	J'aimerais avoir la réponse. 	Хотел бы я, чтобы у меня был ответ. 
fra	rus	Puis-je compter sur Jean ? 	Я могу рассчитывать на Жана? 
fra	rus	Est-ce que Tom et Mary ont dit quelque chose ? 	Том и Мэри что-нибудь сказали? 
fra	rus	Le verre de Tom est vide. 	Бокал Тома пуст. 
fra	rus	L'un est japonais, l'autre italien. 	Один японец, а другой - итальянец. 
fra	rus	Il est temps d'apprendre le danois. 	Пора учить датский язык. 
fra	rus	Elle ne s'endort pas sans son doudou. 	Она не засыпает без своей любимой игрушки. 
fra	rus	Ils refusent de parlementer. 	Они отказываются вести переговоры. 
fra	rus	Je ne sais pas comment y aller. 	Я не знаю, как туда доехать. 
fra	rus	J'ai détecté un taux d'humidité élevé. 	Я обнаружил повышенный уровень влажности. 
fra	rus	Je t’attends devant ta maison. 	Жду тебя перед твоим домом. 
fra	rus	Tom est très fier de ce qu'il a été capable d'accomplir. 	Том очень гордится тем, что смог сделать. 
fra	rus	J'ai la flemme de faire à manger. 	Мне лень готовить. 
fra	rus	Sa situation est difficile. 	Он в сложном положении. 
fra	rus	Qu'as-tu comme outil ? 	Что у тебя за инструмент? 
fra	rus	Les journées passent très vite. 	Дни пролетают очень быстро. 
fra	rus	Elles se sont critiquées les unes les autres. 	Они раскритиковали друг друга. 
fra	rus	Je ne sais pas si c'est de mon père ou de ma mère que j'ai hérité de ces dents fragiles. 	Не знаю, от отца или матери мне достались хрупкие зубы. 
fra	rus	Ton compte est vide. 	На твоём счету ничего нет. 
fra	rus	Il y a trois arbres dans la cour. 	Во дворе растут три дерева. 
fra	rus	Le chien de Tom est ici. 	Собака Тома здесь. 
fra	rus	Je ne sais pas ce que je ferais dans de telles circonstances. 	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 
fra	rus	Nous sommes des designers. 	Мы дизайнеры. 
fra	rus	Il aurait dû vous aider. 	Он должен был вам помочь. 
fra	rus	Vous n'êtes allé nulle part. 	Вы никуда не ходили. 
fra	rus	Sais-tu ce que Tom va dire ? 	Ты знаешь, что скажет Том? 
fra	rus	Nous allons déjeuner. 	Мы идём обедать. 
fra	rus	Quel dommage que la vie soit si courte. 	Как жаль, что жизнь так коротка. 
fra	rus	Cela faisait longtemps que je ne m'étais pas senti autant fatigué. 	Давно я не чувствовал себя таким уставшим. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'église ? 	Ты знаешь, как пройти к церкви? 
fra	rus	Tu aurais fait la même chose à ma place. 	Ты на моём месте сделал бы то же самое. 
fra	rus	Quel est votre salaire mensuel ? 	Какой у вас месячный оклад? 
fra	rus	Je suis aussi surprise que toi. 	Я так же удивлена, как и ты. 
fra	rus	Restez à l'intérieur ! 	Не выходите на улицу! 
fra	rus	Je n'ai aucun papier sur moi. 	У меня нет при себе никаких документов. 
fra	rus	Ne faites pas tant de bruit s'il vous plaît. J'essaie de travailler. 	Не шумите так, пожалуйста. Я пытаюсь работать. 
fra	rus	Tu n'aimes pas les pommes ? 	Ты не любишь яблоки? 
fra	rus	Les femmes portent souvent des jupes. 	Женщины часто носят юбки. 
fra	rus	Cette pièce est gardée à humidité constante. 	В этой комнате поддерживается постоянная влажность. 
fra	rus	Qui ont-ils vu ? 	Кого они видели? 
fra	rus	Cet homme est étrange. 	Этот мужчина странный. 
fra	rus	Il m'a fallu presque trois heures pour finir mes devoirs de math. 	Мне потребовалось почти три часа, чтобы доделать домашнюю работу по математике. 
fra	rus	Je ne veux pas que vous lisiez quoi que ce soit. 	Я не хочу, чтобы вы что-то читали. 
fra	rus	Mangeons grand-mère. 	Давай съедим бабушку. 
fra	rus	Je m'appelle Julien. 	Меня зовут Жюльен. 
fra	rus	La sécurité doit passer avant tout. 	Безопасность должна быть превыше всего. 
fra	rus	Il y a deux cents ans, c’était le dix-neuvième siècle. 	Двести лет назад был девятнадцатый век. 
fra	rus	Nous avons ouvert la porte et sommes entrées. 	Мы открыли дверь и вошли. 
fra	rus	Demandez-le moi ! 	Спросите меня об этом. 
fra	rus	Ses jouets sont bleus. 	Его игрушки синие. 
fra	rus	Épargne-moi tes conseils, s'il te plaît. 	Избавь меня от своих советов, пожалуйста. 
fra	rus	J’ai rêvé d’avoir gagné la course. 	Мне приснилось, что я выиграл гонку. 
fra	rus	L'Espagne est un pays en Europe. 	Испания - это страна в Европе. 
fra	rus	Comment se fait-il qu'un parfait étranger connaisse son nom ? 	Откуда совершенно незнакомый человек может знать его имя? 
fra	rus	Ils ne l'oublieront jamais. 	Они никогда этого не забудут. 
fra	rus	Au diable les règles. 	К чёрту правила. 
fra	rus	Le docteur m'a guéri. 	Врач меня вылечил. 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В такое время улицы пусты. 
fra	rus	J’ai passé le weekend à ne rien faire. 	Я провёл выходные ничего не делая. 
fra	rus	Tom veut comprendre. 	Том хочет понять. 
fra	rus	Oh, désolé, je ne savais pas que c'était contraire aux règles. 	Ой, простите, я не знал, что это против правил. 
fra	rus	Vous ne vous y attendiez pas, n'est-ce pas ? 	Вы ведь этого не ожидали? 
fra	rus	Peut-être que Tom ne boit pas de thé. 	Может, Том не пьёт чай. 
fra	rus	J'ai eu la pétoche et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не ходить. 
fra	rus	Je sais que vous vous ennuyez. 	Я знаю, что вам скучно. 
fra	rus	L'avocat mange un avocat. 	Адвокат ест авокадо. 
fra	rus	Les volets sont ouverts. 	Ставни открыты. 
fra	rus	Elles se suicideront. 	Они покончат с собой. 
fra	rus	Ils ont demandé mon âge. 	Они спросили, сколько мне лет. 
fra	rus	Il est connu pour avoir une langue de vipère. 	Известно, что он злой на язык. 
fra	rus	Je ne sais pas combien de temps j'ai dormi. 	Я не знаю, сколько я спал. 
fra	rus	Mon ordinateur est très vieux. 	У меня очень старый компьютер. 
fra	rus	Ce n'est pas ta tasse de thé. 	Это не по твоей части. 
fra	rus	L'Amérique est tout simplement un centre commercial géant. 	Америка - просто один огромный торговый центр. 
fra	rus	Non, vous n'êtes pas folle. 	Нет, Вы не сумасшедшая. 
fra	rus	Vous devez lui dire. 	Вы должны ему сказать. 
fra	rus	Je suis un canard. Je parle anglais. 	Я утка. Я говорю по-английски. 
fra	rus	Je ne vois pas ce que ça a à voir avec ça. 	Я не понимаю, как одно связано с другим. 
fra	rus	Vous avez été chargé de finir ce travail. 	Вам поручили закончить эту работу. 
fra	rus	Tu peux le voir à l'œil nu. 	Ты можешь увидеть его невооружённым глазом. 
fra	rus	Arrête de m'interrompre tout le temps. 	Прекрати меня всё время перебивать. 
fra	rus	Nous voulons gravir cette montagne. 	Мы хотим залезть на эту гору. 
fra	rus	Si vous êtes en train de lire cette lettre, ça signifie que je suis mort. 	Если вы читаете это письмо - значит, я умер. 
fra	rus	Ne joue pas l'innocente avec moi. 	Не разыгрывай передо мной невинность. 
fra	rus	Je n'ai rien trouvé d'intéressant. 	Я не нашёл ничего интересного. 
fra	rus	Le courant a été coupé pendant environ 15 minutes. 	Света не было около пятнадцати минут. 
fra	rus	L'hôtel est-il proche de l'aéroport ? 	Гостиница рядом с аэропортом? 
fra	rus	Ni l'argent ni la gloire ne l'ont rendu heureux. 	Ни деньги, ни слава не сделали его счастливым. 
fra	rus	À qui incombent ces décisions ? 	Кто принимает эти решения? 
fra	rus	Apporte des raisins. 	Принеси виноград. 
fra	rus	Vous n'êtes allée nulle part. 	Вы никуда не пошли. 
fra	rus	Elle ne le voit pas. 	Она этого не видит. 
fra	rus	Tu m'as dit de faire ça. 	Ты сказал мне, чтобы я это сделал. 
fra	rus	Les fourchettes vont du côté gauche de l'assiette, et les couteaux vont à droite. 	Вилки кладут слева от тарелки, а ножи - справа. 
fra	rus	J'espère que tu n'as pas laissé Tom au bar. 	Надеюсь, ты не оставил Тома в баре. 
fra	rus	« Les gens ont très peur du virus » a-t-il ajouté. 	"Люди очень боятся вируса", - добавил он. 
fra	rus	Est-ce que votre adresse a changé ? 	У вас поменялся адрес? 
fra	rus	Je suis sorti de la maison et j'ai vu Tom avec son petit chien Fido. 	Я вышел из дому и увидел Тома с его собачкой Фидо. 
fra	rus	Vous avez décidé sans me consulter, donc ne venez pas me demander de l'aide. 	Вы всё решили, не посоветовавшись со мной, так что за помощью не обращайтесь. 
fra	rus	J'imagine que vous attendez des remerciements ? 	Я так понимаю, вы ждёте благодарности? 
fra	rus	Il m'a chassé de ma propre maison ! 	Он выгнал меня из собственного дома! 
fra	rus	Vous devriez m'écouter. 	Вам следует слушать меня. 
fra	rus	Est-ce que tes parents pensent que tu manges bien ? 	Как думают твои родители, ты хорошо кушаешь? 
fra	rus	Je connais bien mes voisins. 	Я хорошо знаю соседей. 
fra	rus	Il nous l'a prêtée. 	Он нам её одолжил. 
fra	rus	J'ai déjà visité plusieurs vieux châteaux au Japon. 	Я уже посетил в Японии несколько старинных замков. 
fra	rus	Elle voulait aider. 	Она хотела помочь. 
fra	rus	La vérité est la première victime de la guerre. 	Правда - первая жертва войны. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un d'autre y va ? 	Кто-то ещё идёт? 
fra	rus	Attention à ne pas trébucher ! 	Смотри не споткнись! 
fra	rus	Connaissez-vous leur père ? 	Вы знакомы с их отцом? 
fra	rus	Ces explications vous ont plu ? 	Вам понравились эти объяснения? 
fra	rus	Ont-ils dit quelque chose ? 	Они что-нибудь говорили? 
fra	rus	Ne le décevez pas. 	Не огорчайте его. 
fra	rus	Marie boit beaucoup. 	Мэри много пьёт. 
fra	rus	Elle vous voit. 	Она вас видит. 
fra	rus	Il ne veut pas voir ça. 	Он не хочет это видеть. 
fra	rus	Tout ce qui a trait à la politique m'intéresse. 	Меня интересует всё, что имеет отношение к политике. 
fra	rus	Je croyais que vous mentiez. 	Я думал, что вы врёте. 
fra	rus	C'est un article bien écrit. 	Это хорошо написанная статья. 
fra	rus	Ils connaissent mes parents. 	Они знакомы с моими родителями. 
fra	rus	Il puise l'eau à la fontaine. 	Он берёт воду из фонтана. 
fra	rus	Eh bien, qui agit comme ça ? 	Ну кто так делает? 
fra	rus	La pierre a roulé jusqu'en bas de la colline. 	Камень скатился с холма. 
fra	rus	Je fais des économies. 	Я откладываю деньги. 
fra	rus	C'est pire qu'un crime, c'est une faute. 	Это хуже, чем преступление – это ошибка. 
fra	rus	Ils crient. 	Они кричат. 
fra	rus	Cet arbre ne fait pas d'ombre. 	У этого дерева нет тени. 
fra	rus	Que mangent les Français au petit-déjeuner ? 	Что французы едят на завтрак? 
fra	rus	Où l'as-tu rangé ? 	Куда ты его убрал? 
fra	rus	J'aimerais y vivre seule. 	Я хотела бы жить там одна. 
fra	rus	Peut-il s'y joindre ? 	Можно он присоединится? 
fra	rus	Je suis déjà allé à Paris. 	Я уже был в Париже. 
fra	rus	Il est vraiment l'heure d'aller se coucher. 	Уже действительно пора спать. 
fra	rus	Ils ont refusé de publier mon livre. 	Они отказались публиковать мою книгу. 
fra	rus	Il étudie le comportement des foules. 	Он изучает поведение толпы. 
fra	rus	Tu as déjà loué une voiture ? 	Ты когда-нибудь брал напрокат машину? 
fra	rus	Pourquoi est-ce que tu portes un manteau ? 	Ты чего в пальто? 
fra	rus	Je lui rends souvent visite. 	Я часто её навещаю. 
fra	rus	Viens donc m'aider. 	Иди же помоги мне. 
fra	rus	C'est le plus gros poisson que j'ai jamais attrapé. 	Это самая большая рыба из тех, что я когда-либо ловил. 
fra	rus	Les enfants sont entrés un par un. 	Дети вошли по одному. 
fra	rus	Tu peux lui demander son avis. 	Ты можешь спросить у него, что он об этом думает. 
fra	rus	Tant que tu n'as pas dix-huit ans, je suis responsable pour toi. 	Пока тебе нет восемнадцати, я несу за тебя ответственность. 
fra	rus	J'ai vraiment envie d'une glace. 	Мне очень хочется мороженого. 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В такой час на улицах пусто. 
fra	rus	Sommes-nous en train de devenir fous ? 	Мы сходим с ума? 
fra	rus	Il m'a téléphoné pour dire qu'il sera en retard. 	Он позвонил мне, чтобы сказать, что опоздает. 
fra	rus	J'ai besoin de rassembler mes pensées. 	Мне нужно собраться с мыслями. 
fra	rus	Ils refusent d'ouvrir. 	Они отказываются открывать. 
fra	rus	Allons au bar. 	Пошли в бар. 
fra	rus	Les chiens n’aiment pas les chats. 	Собаки не любят кошек. 
fra	rus	Je viens d'Argentine. 	Я из Аргентины. 
fra	rus	À quelle heure comptes-tu t'en aller ? 	Во сколько ты планируешь уйти? 
fra	rus	Elle n'a pas été comprise. 	Она не была понята. 
fra	rus	Écoute ce qu'elle te dit ! 	Слушай, что она тебе говорит! 
fra	rus	J'ai étudié la finance. 	Я изучал финансовое дело. 
fra	rus	Elle lui a donné la vie. 	Она дала ей жизнь. 
fra	rus	Ils font du ski chaque hiver. 	Они каждую зиму катаются на лыжах. 
fra	rus	Rendons-nous-y en bus. 	Давайте поедем туда на автобусе. 
fra	rus	Les pompiers sont des héros. 	Пожарные - герои. 
fra	rus	Lève la tête pour que je puisse te voir. 	Подними голову, чтобы я тебя видел. 
fra	rus	Je ne leur dis pas tout. 	Я им не всё рассказываю. 
fra	rus	Cela arrive plus souvent qu'on ne le pense. 	Это бывает чаще, чем мы думаем. 
fra	rus	Ma bouche était sèche. 	Во рту у меня пересохло. 
fra	rus	Il m'a gentiment conduit à la gare. 	Он любезно подвёз меня до станции. 
fra	rus	Vous avez le droit d'annuler votre commande. 	Вы имеете право аннулировать свой заказ. 
fra	rus	Désolé. J'ai fait une erreur. 	Прости. Я ошибся. 
fra	rus	Je ne crois plus en Dieu. 	Я перестал верить в Бога. 
fra	rus	Vous vous verrez peut-être là-bas. 	Может быть, вы там увидитесь. 
fra	rus	Ils ont oublié leur langue. 	Они забыли свой язык. 
fra	rus	Elle va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Многие из нас будут по ней скучать. 
fra	rus	Nous sommes allés à droite, pas à gauche. 	Мы поехали направо, а не налево. 
fra	rus	Ils forment un tandem. 	Они работают в паре. 
fra	rus	Aidez-moi à déplacer ce canapé. 	Помогите мне передвинуть этот диван. 
fra	rus	Elles leur parlent. 	Они с ними говорят. 
fra	rus	Tom n'a pas mis son nouveau chapeau. 	Том не надел свою новую шляпу. 
fra	rus	La fenêtre s'est ouverte vers l'extérieur. 	Окно распахнулось наружу. 
fra	rus	À part ça, je suis d'accord. 	В остальном я согласен. 
fra	rus	Hier, j'ai commencé à écrire un nouveau livre. 	Я вчера начал писать новую книгу. 
fra	rus	Je suis originaire d'Allemagne. 	Я родом из Германии. 
fra	rus	Ce n'est pas arrivé du jour au lendemain. 	Это произошло не в одночасье. 
fra	rus	C'est mon idéal. 	Это мой идеал. 
fra	rus	Je sais qu'il va se passer quelque chose d'horrible. 	Я знаю, что произойдёт что-то ужасное. 
fra	rus	Je ne m'y suis jamais rendu. 	Я никогда туда не ездил. 
fra	rus	Je réfléchissais à ce qui allait se passer à l'avenir. 	Я думал о том, что произойдёт в будущем. 
fra	rus	As-tu des animaux dans ta ferme ? 	У тебя на ферме есть животные? 
fra	rus	Qu'est-ce que c'est que l'islam ? 	Что такое ислам? 
fra	rus	Tu as raison, mais ce n'était pas ma faute. 	Ты прав, но это была не моя вина. 
fra	rus	J'ai passé beaucoup de temps avec elle. 	Я провёл с ней много времени. 
fra	rus	Il ne pourra pas se joindre à nous. 	Он не сможет поехать с нами. 
fra	rus	Je me suis rapproché d'elle. 	Я придвинулся к ней. 
fra	rus	Ils nous parlent. 	Они с нами говорят. 
fra	rus	L'avez-vous vendue ? 	Вы её продали? 
fra	rus	Nous n'avons rien changé dans sa chambre. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
fra	rus	C'est un gros mot. 	Это ругательство. 
fra	rus	Il sait qu'il ne pourra plus revenir. 	Он знает, что уже не сможет вернуться. 
fra	rus	Il est bête à bouffer du foin. 	Он тупой как валенок. 
fra	rus	À quel étage sommes-nous ? 	Мы на каком этаже? 
fra	rus	Elles n'aiment que vous. 	Они любят только вас. 
fra	rus	Jean partira seul. 	Жан уедет один. 
fra	rus	Tous deux sont mes amis. 	Они оба мои друзья. 
fra	rus	Il se peut qu'il pleuve demain vers midi. 	Завтра к обеду может пойти дождь. 
fra	rus	La musique pour l’un est du bruit pour l’autre. 	Что для одного музыка - для другого шум. 
fra	rus	Je l'ai mangée parce que j'avais faim. 	Я съел её, потому что был голодный. 
fra	rus	Le finnois et l'estonien sont les plus proches parents du hongrois. 	Финский и эстонский - ближайшие родственники венгерского языка. 
fra	rus	Les personnes dans la salle se connaissent toutes. 	Все люди в комнате знакомы друг с другом. 
fra	rus	Qu'aimerais-tu y faire ? 	Чем бы ты хотел там заняться? 
fra	rus	Tu as peur d’aller seul. 	Ты боишься идти один. 
fra	rus	C'est une chose difficile d'atteindre l'objectif. 	Достичь своей цели - сложное дело. 
fra	rus	Maintenant nous sommes amis. 	Теперь мы дружим. 
fra	rus	Est-ce que Leo est ton ami ? 	Лео - твой друг? 
fra	rus	John a donné la pomme à Mary. 	Джон дал яблоко Мэри. 
fra	rus	Ils ont dit qu'ils vous appelleraient. 	Они сказали, что позовут вас. 
fra	rus	Elles lui parlent. 	Они с ней разговаривают. 
fra	rus	Pourquoi ? Il n'est pas ici. 	Почему? Его здесь нет. 
fra	rus	Pouvons-nous nous y joindre ? 	Можно мы тоже? 
fra	rus	Est-ce que le médecin vous a donné quelque chose pour la douleur ? 	Врач дал Вам что-нибудь от боли? 
fra	rus	Sa peau était chaude. 	У неё была тёплая кожа. 
fra	rus	Ils en ont plein. 	У них их полно. 
fra	rus	Ne roulez pas trop vite ! 	Не надо слишком быстро ехать! 
fra	rus	Je serai libre à sept heures. 	Я освобожусь в семь. 
fra	rus	Comment êtes-vous entrés ? Avez-vous une clé ? 	Как вы вошли? У вас есть ключ? 
fra	rus	Prends-le, je n'en ai pas besoin. 	Возьми его, он мне не нужен. 
fra	rus	Elle vous a envoyé une lettre. 	Она отправила вам письмо. 
fra	rus	Elles trayaient la vache. 	Они доили корову. 
fra	rus	Le pauvre, il est tellement maigre ! 	Бедняга, он такой худой! 
fra	rus	Tout le monde était si merveilleux. 	Все были такие замечательные. 
fra	rus	Dis-lui de venir à midi. 	Скажи ему, чтобы пришёл в двенадцать. 
fra	rus	Combien y a-t-il de fautes dans cette phrase ? 	Сколько ошибок в этом предложении? 
fra	rus	Il leur sourit. 	Он им улыбнулся. 
fra	rus	Tom ne savait pas s'il devait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться или плакать. 
fra	rus	Vous y êtes-vous rendus il y a peu ? 	Вы не так давно туда ездили? 
fra	rus	Le film vaut la peine d'être vu au moins deux ou trois fois. 	Фильм стоит того, чтобы посмотреть его по меньшей мере два или три раза. 
fra	rus	Je cherche la lumière. 	Я ищу свет. 
fra	rus	Il mérite la paix. 	Он заслуживает мира. 
fra	rus	Venez nous voir ! 	Приходите в гости! 
fra	rus	J’ai reconnu sa voix. 	Я узнал её голос. 
fra	rus	De tels amis, je n'en ai pas du tout besoin ! 	Такие друзья мне совсем не нужны! 
fra	rus	Ce sera pour une autre fois. 	Это тогда на следующий раз. 
fra	rus	Pourquoi m'en parle-t-il ? 	Зачем он мне об этом говорит? 
fra	rus	Je voudrais d'abord manger du gâteau. 	Я хотел бы сначала съесть пирожное. 
fra	rus	Ne vous arrêtez pas là. 	Не останавливайтесь на этом. 
fra	rus	Une chouette est un oiseau. 	Сова - птица. 
fra	rus	Tu entends bien ce qu'il dit ? 	Ты хорошо слышишь, что он говорит? 
fra	rus	Le handball est un sport très populaire au Danemark. 	Гандбол очень популярный вид спорта в Дании. 
fra	rus	Je serai payé le premier du mois. 	Мне заплатят первого числа. 
fra	rus	Tom déteste la pizza. 	Том терпеть не может пиццу. 
fra	rus	Je ne te le demanderais pas si ce n'était pas si urgent. 	Я бы не стал тебя просить, если бы это не было так срочно. 
fra	rus	Qui va me tenir compagnie ? 	Кто составит мне компанию? 
fra	rus	Je n’arrive pas à joindre les deux bouts. 	Я никак не могу связать концы с концами. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au centre-ville ? 	Ты знаешь, как доехать до центра города? 
fra	rus	As-tu tes papiers sur toi ? 	У тебя документы при себе? 
fra	rus	Nous n'avons besoin d'embaucher personne. 	Нам не нужно никого нанимать. 
fra	rus	Tu l'as frappé ! Bien fait pour lui. 	Ты его ударил! Так ему и надо. 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом ещё твой прадед строил. 
fra	rus	Tourne-toi vers le soleil et l'ombre sera derrière toi. 	Повернись лицом к солнцу, и тень окажется позади тебя. 
fra	rus	Vous venez d'arriver ? 	Вы только что приехали? 
fra	rus	Sa réponse m'a beaucoup surpris. 	Её ответ меня очень удивил. 
fra	rus	Je ne lui fais tout simplement pas confiance. 	Я ей просто не доверяю. 
fra	rus	Je parlerai à Tom demain. 	Я поговорю с Томом завтра. 
fra	rus	Cela aussi peut être mangé. 	Это тоже можно есть. 
fra	rus	Devrais-je te suivre ? 	Мне ехать за тобой? 
fra	rus	Un jour, je la rencontrai. 	Однажды я её встретил. 
fra	rus	Je ne l'ai pas lue. 	Я её не прочёл. 
fra	rus	On a séjourné dans un hôtel cinq étoiles chicos. 	Мы остановились в шикарном пятизвёздочном отеле. 
fra	rus	L'imago est le stade final du développement d'un insecte. 	Имаго - завершающая стадия развития насекомого. 
fra	rus	On regarde le passé pour comprendre l'avenir. 	Мы смотрим на прошлое, чтобы понять будущее. 
fra	rus	Ils passent souvent chez moi. 	Они часто ко мне заходят. 
fra	rus	On dirait une vrai ! 	Прямо как настоящая! 
fra	rus	Pensez-vous que Tom m'aime ? 	Вы думаете, Том меня любит? 
fra	rus	Je montre les photos à ma sœur. 	Я показываю фотографии своей сестре. 
fra	rus	Vous n'êtes pratiquement jamais chez vous. 	Вас почти не бывает дома. 
fra	rus	Jean a gagné contre Marie. 	Жан выиграл у Мэри. 
fra	rus	Si vous rencontrez un ours, faites semblant d'être morte. 	Если встретите медведя, притворитесь мёртвой. 
fra	rus	Avez-vous acheté tout ce que vous vouliez ? 	Вы всё купили, что хотели? 
fra	rus	Vous étiez alors jeunes et pleins d'espoir. 	Вы тогда были молоды и полны надежд. 
fra	rus	Ils ne vous voient pas. 	Они вас не видят. 
fra	rus	Il a une mauvaise conduite. 	У него плохое поведение. 
fra	rus	Je lui achèterai un miroir. 	Я куплю ему зеркало. 
fra	rus	Tout est difficile. Je jette l'éponge. 	Всё сложно. Я выхожу из борьбы. 
fra	rus	Marie ne mange pas de poisson. 	Мэри не ест рыбы. 
fra	rus	Sa réponse a été évasive. 	Ответ его был уклончив. 
fra	rus	L'utilisateur choisit d'abord les cibles qui l'intéressent. 	Сначала пользователь выбирает интересующие его цели. 
fra	rus	Y a-t-il une boutique de souvenirs dans le coin ? 	Тут где-нибудь есть сувенирная лавка? 
fra	rus	Ils détestent l'opéra. 	Они ненавидят оперу. 
fra	rus	Je n'ai rien fait pendant les vacances. 	Во время каникул я ничего не делал. 
fra	rus	La voiture est coincée dans la neige. 	Машина застряла в снегу. 
fra	rus	Vous n'y croyez pas vous-même. 	Вы сами в это не верите. 
fra	rus	C'est à éviter. 	Этого надо избегать. 
fra	rus	Qu'y a-t-il à déjeuner ? 	Что у нас есть на обед? 
fra	rus	Je n'étais pas le seul à avoir l'air stupide. 	Не только я глупо выглядел. 
fra	rus	Nous allons prendre notre temps. 	Мы не будем спешить. 
fra	rus	Nous vous avons volé votre idée. 	Мы украли у вас вашу идею. 
fra	rus	Vraiment, c'était toi seul qui avait coupé ce vieil arbre ? 	Ты действительно один срубил это старое дерево? 
fra	rus	Les traductions d'une phrase dans plusieurs langues nous aident à comprendre ce que cela signifie. 	Переводы предложения на разные языки помогают нам понять его смысл. 
fra	rus	Je ne pense pas comme toi. 	Я думаю иначе, чем ты. 
fra	rus	Il y a peut-être une différence, mais je ne la vois pas. 	Возможно, разница и есть, но я её не вижу. 
fra	rus	L'océan a la couleur du ciel. 	У океана цвет неба. 
fra	rus	Je sais déjà ce que j'ai à faire. 	Я уже знаю, что мне делать. 
fra	rus	Je suis comme ça. 	Такая вот я. 
fra	rus	Je lui souris. 	Я ей улыбаюсь. 
fra	rus	Tom est toujours aussi beau qu'avant. 	Том всё такой же красивый. 
fra	rus	Je pense qu’elle l’aime. 	Я думаю, она его любит. 
fra	rus	Tu m'as fait mal. 	Ты сделал мне больно. 
fra	rus	Puisque vous le dites... 	Раз вы так говорите... 
fra	rus	Le résultat ne les a pas satisfaits. 	Результат их не удовлетворил. 
fra	rus	Comment est la vie en Australie ? 	Как там жизнь в Австралии? 
fra	rus	Nous sommes allés pêcher dans le lac. 	Мы пошли рыбачить на озеро. 
fra	rus	Occupez-vous du problème sans délai ! 	Безотлагательно займитесь этой проблемой! 
fra	rus	Il est trop lourd, aide-moi à le soulever ! 	Он слишком тяжёлый, помоги мне его поднять! 
fra	rus	Tu l'as finie ? 	Ты её доделал? 
fra	rus	Ils ne changeront pas d'avis. 	Они не передумают. 
fra	rus	Personne ne s’intéresse à lui. 	Он никому не интересен. 
fra	rus	Plus on prend de l'âge, plus les années passent vite. 	Чем старше мы становимся, тем быстрее летят годы. 
fra	rus	On peut aller ailleurs si tu veux. 	Мы можем пойти куда-нибудь ещё, если хочешь. 
fra	rus	La phrase que tu lis maintenant n'existe pas. 	Предложения, которое ты сейчас читаешь, не существует. 
fra	rus	Elle est tombée amoureuse d'un jeune officier. 	Она влюбилась в молодого офицера. 
fra	rus	Ça doit être une illusion d'optique. 	Это, наверное, оптическая иллюзия. 
fra	rus	Une image apparaît sur l’écran. 	На экране появляется картинка. 
fra	rus	Ils lui parlent. 	Они с ней говорят. 
fra	rus	Le roman a été traduit en allemand. 	Роман был переведён на немецкий язык. 
fra	rus	Il est maigre comme un cent de clous. 	Он худой как спичка. 
fra	rus	Est-ce qu'il t'a téléphoné récemment ? 	Он тебе недавно звонил? 
fra	rus	Tu as déjà oublié tout ça ? 	Ты всё это уже забыл? 
fra	rus	Ils vont aux toilettes. 	Они идут в туалет. 
fra	rus	À quoi Tom passe-t-il son temps ? 	На что Том тратит своё время? 
fra	rus	Tom était déjà au courant. 	Том был уже в курсе. 
fra	rus	Si tu as des problèmes, n'hésite pas à m'appeler. 	Будут проблемы - не стесняйся, зови. 
fra	rus	Franchement, ça ne te va pas. 	Откровенно говоря, тебе это не идёт. 
fra	rus	Je suis fâché contre lui. 	Я на него сердит. 
fra	rus	C'est l'âme qui anime le corps. 	Тело оживляет душа. 
fra	rus	Beaucoup de travail les attend. 	Их ждёт много работы. 
fra	rus	Merci pour les conseils ! 	Спасибо за советы! 
fra	rus	Ma maison est juste en face de l'hôpital. 	Мой дом прямо напротив больницы. 
fra	rus	Qu’en sera-t-il dans vingt ans ? 	Что с ним будет через двадцать лет? 
fra	rus	Son comportement est au-dessous de tout. 	Его поведение ниже всякой критики. 
fra	rus	Ne pense pas que tu ne seras pas puni pour ce que tu as fait. 	Не думай, что тебя не накажут за то, что ты сделал. 
fra	rus	Il ne bouge pas. 	Он не двигается. 
fra	rus	Ils n'ont pas tout dit. 	Они не всё сказали. 
fra	rus	Elle est complètement à l’ouest. 	Она совершенно не в себе. 
fra	rus	À quoi aimerais-tu jouer ? 	Во что ты хотел бы поиграть? 
fra	rus	Ton heure est venue. 	Пришло твоё время. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au port ? 	Ты знаешь, как доехать до порта? 
fra	rus	Il t’a envoyé un mot. 	Он прислал тебе записку. 
fra	rus	Tu as besoin de gants ? 	Тебе нужны перчатки? 
fra	rus	Peut-être y a-t-il une différence, mais je ne la vois pas. 	Возможно, разница и есть, но я её не вижу. 
fra	rus	Nous sommes une nation indépendante. 	Мы — самостоятельная нация. 
fra	rus	Je reste dans mon lit jusqu'au levé du jour. 	Я остаюсь в постели, пока не рассветёт. 
fra	rus	Difficile de comprendre sa théorie. 	Трудно понять её теорию. 
fra	rus	Tu peux écrire dessus. 	Можешь на нём писать. 
fra	rus	La tour se dressait au milieu des ruines. 	Башня стояла среди руин. 
fra	rus	Vous êtes ma meilleure amie ! 	Вы моя лучшая подруга! 
fra	rus	Je lui ai dit ce qu’il ferait. 	Я сказал ему, что он будет делать. 
fra	rus	Pourquoi est-ce que Tom a donné cela à Mary ? 	Зачем Том дал это Мэри? 
fra	rus	Ce chat a la chiasse. 	У этой кошки понос. 
fra	rus	Sa voiture est petite et prend peu de place. 	Машина у него маленькая и занимает мало места. 
fra	rus	Vous n'êtes pas fou. C'est vraiment en train de se produire. 	Вы не сошли с ума. Это действительно происходит. 
fra	rus	Ils ont avoué l'avoir fait. 	Они признали, что сделали это. 
fra	rus	Elle ne veut rien faire. 	Она ничего не хочет делать. 
fra	rus	Tout peut nous arriver si nous restons ici. 	Если мы останемся здесь, с нами всё что угодно может случиться. 
fra	rus	Une tomate est un fruit. 	Помидор - это фрукт. 
fra	rus	Cela ne sera pas une solution au problème. 	Это не решит проблемы. 
fra	rus	Tu peux me donner un peu d'argent ? 	Ты можешь дать мне немного денег? 
fra	rus	Je veux rester pour 3 ou 4 jours. 	Я хочу остаться на три-четыре дня. 
fra	rus	Ils ne les voient pas. 	Они их не видят. 
fra	rus	Il déteste les pastèques. 	Он терпеть не может арбузы. 
fra	rus	Quel est votre point faible ? 	В чём ваша слабая сторона? 
fra	rus	Le feu d'artifice commence. 	Салют начинается. 
fra	rus	Je n'ai pas le temps pour faire du sport. 	Мне некогда заниматься спортом. 
fra	rus	Homme sans cœur ! 	Бессердечный! 
fra	rus	Elle n'attend rien de personne. 	Она ни от кого ничего не ждёт. 
fra	rus	Je regarde la montagne. 	Я смотрю на гору. 
fra	rus	Je l'ai mangée parce que j'avais faim. 	Я съел её, потому что был голоден. 
fra	rus	Le jaguar est un animal solitaire. 	Ягуар — одиночное животное. 
fra	rus	Elle me vola. 	Она меня ограбила. 
fra	rus	Tom et Marie vont probablement nous quitter bientôt. 	Том и Мэри нас, вероятно, скоро покинут. 
fra	rus	Je sais que tu ne seras pas déçue. 	Я знаю, что ты не будешь разочарована. 
fra	rus	Je ne pense pas que vous puissiez expliquer cela. 	Не думаю, что вы можете это объяснить. 
fra	rus	Dieu voit tout ce qui se passe dans le monde ! 	Бог видит всё, что происходит в мире. 
fra	rus	L'as-tu reçue ? 	Ты её получил? 
fra	rus	Les bus sont en retard aujourd'hui. 	Автобусы сегодня опаздывают. 
fra	rus	Vous voulez changer d'adresse ? 	Хотите изменить адрес? 
fra	rus	Son oncle est brésilien. 	Его дядя — бразилец. 
fra	rus	Peut-être vous y verrez-vous l'un l'autre. 	Может быть, вы там увидитесь. 
fra	rus	Prouve que tu n'es pas un lâche. 	Докажи, что ты не трус. 
fra	rus	Je ne veux pas qu'il me voie comme ça. 	Я не хочу, чтобы он видел меня таким. 
fra	rus	Où en est-il ? 	На чём он остановился? 
fra	rus	Rendez-moi ma bicyclette. 	Отдайте мне мой велосипед. 
fra	rus	Est-ce que celui-là est le tien ou le mien ? 	Этот твой или мой? 
fra	rus	Tom n'a jamais crié après Marie. 	Том никогда не кричал на Мэри. 
fra	rus	Il est toujours habillé en noir. 	Он всегда в чёрном. 
fra	rus	C'est d'accord, nous y allons. 	Хорошо, поедем. 
fra	rus	Depuis combien de temps attendez-vous le bus ? 	Сколько вы уже ждёте автобус? 
fra	rus	Elle croit qu'elle a raison. 	Она думает, что права. 
fra	rus	Vous aussi, vous pouvez y aller. 	Вы тоже можете пойти. 
fra	rus	On peut dire que tu es chanceux. 	Можно сказать, что тебе повезло. 
fra	rus	Elle a bloqué le passage avec sa voiture. 	Она заблокировала своей машиной проезд. 
fra	rus	Quand je tousse deux fois, c'est le signal que tu dois entrer dans la pièce. 	Когда я кашляну два раза, это будет сигналом, что ты должен войти в комнату. 
fra	rus	As-tu vu Jean ? 	Ты видела Жана? 
fra	rus	J'espère qu'elle le verra demain matin. 	Надеюсь, она это завтра утром увидит. 
fra	rus	Les rues sont très propres en général au Japon. 	В Японии улицы обычно очень чистые. 
fra	rus	Je n'étais pas au courant de ce qui se passait. 	Я был не в курсе происходящего. 
fra	rus	Je n’ai aucune confiance en elle. 	Я в неё совсем не верю. 
fra	rus	Il ne faut pas sous-estimer ma grand-mère : on peut parfois s'étonner de tout ce qu'elle sait ! 	Мою бабушку не стоит недооценивать: иногда диву даёшься, сколько она всего знает! 
fra	rus	Est-ce que tu m'aimes, moi aussi ? 	Меня ты тоже любишь? 
fra	rus	À quoi servez-vous ? 	Зачем вы нужны? 
fra	rus	En avez-vous un qui soit moins cher ? 	У вас есть такой подешевле? 
fra	rus	On ne peut rien faire tout seul. 	Один человек ничего не может сделать. 
fra	rus	J'ai pensé à toi toute la matinée. 	Я думал о тебе всё утро. 
fra	rus	Est-ce que Leo est votre ami ? 	Лев - ваш друг? 
fra	rus	Tom ne respecte rien ni personne. 	Том ничего и никого не уважает. 
fra	rus	Obéis au professeur ! 	Слушайся учителя! 
fra	rus	Merci de faire des phrases complètes. 	Просьба писать законченные предложения. 
fra	rus	Les agneaux sont les petits des moutons. 	Ягнята - детёныши овец. 
fra	rus	Il a peur du chat. 	Он боится кошки. 
fra	rus	Il cache tout ici ? 	Он всё это прячет? 
fra	rus	Chacun son paradis. 	У каждого свой рай. 
fra	rus	Attention à ne pas casser les verres. 	Смотри не разбей стаканы. 
fra	rus	Toi aussi, tu es passée par là. 	Ты тоже через это прошла. 
fra	rus	C'est plutôt bon signe, non ? 	Это скорее хороший знак, да? 
fra	rus	Je ne connais pas son nom, et je ne sais pas non plus où il habite. 	Я не знаю, как его зовут, и где он живёт, тоже не знаю. 
fra	rus	Il faudrait lui couper la fièvre. 	Надо сбить ему температуру. 
fra	rus	Je vous ai envoyé un mot. 	Я послал вам записку. 
fra	rus	J'aimerais être aussi fort que Jean. 	Я хотел бы быть таким же сильным, как Жан. 
fra	rus	Pourquoi vous ne mangez pas ? 	Чего вы не едите? 
fra	rus	Nous aurons de bonnes notes. 	У нас будут хорошие оценки. 
fra	rus	Elle allume la radio. 	Она включает радио. 
fra	rus	Ma sœur a cinq ans de moins que moi. 	Моя сестра на пять лет младше меня. 
fra	rus	Ils l'ont finie ? 	Они её доделали? 
fra	rus	Vous les avez finies ? 	Вы их доделали? 
fra	rus	Il faut que j'achète plus de stylos. 	Мне надо купить больше ручек. 
fra	rus	La ceinture est faite en cuir. 	Ремень сделан из кожи. 
fra	rus	Pourquoi faire semblant ? 	К чему притворяться? 
fra	rus	Vous devriez écrire un livre. 	Вам надо книгу писать. 
fra	rus	Ils ne se connaissent pas. 	Они не знают друг друга. 
fra	rus	Je pense que tu ne devrais pas inviter Tom à la fête. 	Я думаю, тебе не стоит приглашать Тома на праздник. 
fra	rus	Ils ont dit qu'ils devaient faire ça. 	Они сказали, что должны это сделать. 
fra	rus	Est-ce que Tom sait conduire un camion ? 	Том умеет водить грузовик? 
fra	rus	Il le lui rapportera demain. 	Он вернёт ему его завтра. 
fra	rus	Vous êtes très humble. 	Вы очень скромны. 
fra	rus	On a encore pas mal de travail à faire. 	У нас впереди ещё много работы. 
fra	rus	Je suis très expérimenté. 	Я очень опытный. 
fra	rus	Est-ce un renard ? 	Это лис? 
fra	rus	Je regrette cette décision aujourd'hui. 	Сегодня я жалею об этом решении. 
fra	rus	Tout le monde devait le faire. 	Все должны были это делать. 
fra	rus	As-tu acheté ce que tu voulais ? 	Ты купил, что хотел? 
fra	rus	Je vais rester ici et regarder la télé. 	Я останусь здесь и буду смотреть телевизор. 
fra	rus	Tom a acheté des légumes. 	Том купил овощей. 
fra	rus	Je ne peux pas venir. 	Я не могу прийти. 
fra	rus	Elles te voient. 	Они тебя видят. 
fra	rus	Elle a bu du lait. 	Она попила молока. 
fra	rus	C'est mon fils qui me l'a dit. 	Это мне сын сказал. 
fra	rus	Elle m'a embrassé sur la joue et m'a dit bonne nuit. 	Она поцеловала меня в щёку и пожелала спокойной ночи. 
fra	rus	Ne trouvez-vous pas cela évident ? 	Вам это не кажется очевидным? 
fra	rus	La chance sourit à ceux qui sont prêts. 	Удача улыбается тому, кто к ней готов. 
fra	rus	Déjeunons ensemble ! 	Давайте вместе пообедаем! 
fra	rus	Cela simplifie notre tâche. 	Это упрощает нашу задачу. 
fra	rus	C'est un film pour les adultes. 	Это фильм для взрослых. 
fra	rus	Il n'y a plus rien du tout. 	Больше вообще ничего нет. 
fra	rus	Vous n'êtes allés nulle part. 	Вы никуда не ходили. 
fra	rus	Elle n'allait nulle part. 	Она никуда не ездила. 
fra	rus	J'espère qu'un jour nous trouverons de la vie au-delà de la Terre. 	Надеюсь, когда-нибудь мы обнаружим жизнь вне Земли. 
fra	rus	Vous n'êtes pas folle. C'est vraiment en train d'arriver. 	Вы не сошли с ума. Это действительно происходит. 
fra	rus	J'ai essayé de l’oublier. 	Я пытался забыть об этом. 
fra	rus	Le soulèvement a été brutalement réprimé. 	Восстание было жестоко подавлено. 
fra	rus	J'ai un chat. Le chat est blanc. 	У меня есть кот. Кот белый. 
fra	rus	On ne peut pas les prendre. 	Мы не можем их взять. 
fra	rus	Personne ne se souviendrait de lui. 	Никто бы о нём не вспомнил. 
fra	rus	Ils l'attendent. 	Они его ждут. 
fra	rus	Il y a un léger vent. 	Дует ветерок. 
fra	rus	Mes parents vont à l'église tous les dimanches. 	Мои родители ходят в церковь каждое воскресенье. 
fra	rus	Est-ce que tu collectionnes les pièces de monnaie ? 	Ты коллекционируешь монеты? 
fra	rus	Ça fait des années que je vous préviens. 	Я вас много лет предупреждаю. 
fra	rus	On veut étudier en langue kabyle. 	Мы хотим учиться на кабильском языке. 
fra	rus	« Alors, comment vont les choses ? » « Comme ci, comme ça. » 	"Ну что, как дела?" - "Помаленьку". 
fra	rus	Vous seul pouvez nous sauver. 	Вы один можете нас спасти. 
fra	rus	Nous leur avons volé leur idée. 	Мы украли у них их идею. 
fra	rus	Je voyais qu'ils ne s'entendaient pas bien. 	Я видел, что они не ладят между собой. 
fra	rus	Les avez-vous toutes informées ? 	Вы им всем сообщили? 
fra	rus	Combien vous ont-elles payées ? 	Сколько они вам заплатили? 
fra	rus	Je ne l'ai jamais reçue. 	Я её так и не получил. 
fra	rus	Tu ne sais pas quoi dire. 	Ты не знаешь, что говорить. 
fra	rus	Elles les aimaient. 	Они их любили. 
fra	rus	Il faut que j'apprenne à me défendre. 	Мне надо научиться защищаться. 
fra	rus	Je pense que nous ne devrions pas faire cela. 	Думаю, нам не следует этого делать. 
fra	rus	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 	Девять евро - это цена сумки или обуви? 
fra	rus	Vous avez été chargée de continuer ce travail. 	Вам поручили продолжить эту работу. 
fra	rus	Ils sont tout neufs. 	Они совсем новые. 
fra	rus	Il avait tellement d'argent qu'il pouvait se permettre d'avoir l'air pauvre. 	У него было столько денег, что он мог позволить себе выглядеть бедно. 
fra	rus	Avec qui s'est-il marié ? 	На ком он женился? 
fra	rus	Tu dois d'abord lui demander. 	Ты должен сначала спросить у неё. 
fra	rus	Je suis allé au travail aujourd'hui. 	Я сегодня ходил на работу. 
fra	rus	Veuillez vous éloigner de la porte. 	Отойдите от двери, пожалуйста. 
fra	rus	Je m'entraîne presque tous les jours. 	Я почти каждый день тренируюсь. 
fra	rus	Il trouve toujours des excuses. 	Он всегда находит оправдания. 
fra	rus	Ces légumes sont-ils chers ? 	Эти овощи дорогие? 
fra	rus	J'aurais pu mieux chanter. 	Я мог спеть лучше. 
fra	rus	Elles vous parlent. 	Они с вами разговаривают. 
fra	rus	Le futur, personne ne le connaît encore. 	Будущего никто ещё не знает. 
fra	rus	J'y vais demain. 	Я пойду туда завтра. 
fra	rus	Les points cardinaux sont : Nord, Sud, Est, et Ouest. 	Стороны света - это север, юг, восток и запад. 
fra	rus	Cela fait plaisir de finalement te rencontrer en personne. 	Приятно наконец познакомиться с тобой лично. 
fra	rus	Cette phrase est un peu étrange. 	Это предложение немного странное. 
fra	rus	Elles lui parlent. 	Они с ним говорят. 
fra	rus	Le film que Tom était en train de regarder n'était pas en français. 	Фильм, который Том смотрел, был не на французском. 
fra	rus	Moi, je connais tout. 	Я всё знаю. 
fra	rus	Il a fait d'elle sa propriété. 	Он сделал её своей собственностью. 
fra	rus	Tom ignorait s'il fallait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться или плакать. 
fra	rus	Vous avez oublié de corriger. 	Вы забыли исправить. 
fra	rus	Vous voulez changer d'adresse ? 	Хотите сменить адрес? 
fra	rus	Il le suit où qu'il aille. 	Он следует за ним, куда бы он ни пошёл. 
fra	rus	As-tu déjà pris tes médicaments ? 	Ты уже выпил свои лекарства? 
fra	rus	Elles sont athées. 	Они атеистки. 
fra	rus	Elles sont dans leur maison. 	Они в своём доме. 
fra	rus	Je ne veux pas d'eux ici. 	Я не хочу, чтобы они тут были. 
fra	rus	Cet évier est fabriqué en acier inoxydable. 	Эта мойка сделана из нержавеющей стали. 
fra	rus	Le jour tant attendu est arrivé. 	День, которого так ждали, пришёл. 
fra	rus	Est-ce que votre adresse a changé ? 	У вас изменился адрес? 
fra	rus	Il en eut le souffle coupé. 	У него от этого дыхание перехватило. 
fra	rus	Savez-vous où se situe cette île ? 	Вы знаете, где находится этот остров? 
fra	rus	Ta beauté ne me laisse pas indifférente. 	Твоя красота не оставляет меня равнодушной. 
fra	rus	Ils nous aimaient. 	Они нас любили. 
fra	rus	Est-ce qu'elle est ta parente ? 	Она твоя родственница? 
fra	rus	J'ai une dent qui a perdu son plombage. 	У меня из зуба выпала пломба. 
fra	rus	Pourrais-tu me le prêter ? 	Ты не мог бы мне его одолжить? 
fra	rus	Tom a dit que tu étais à Boston. 	Том сказал, что ты в Бостоне. 
fra	rus	Elle nous a envoyé une lettre. 	Она отправила нам письмо. 
fra	rus	Il est mignon, mais stupide. 	Он симпатичный, но глупый. 
fra	rus	Pourquoi personne n'y est-il allé ? 	Почему никто не поехал? 
fra	rus	Vous l'avez fini ? 	Вы его доделали? 
fra	rus	Mes parents m'ont appelé. 	Мне позвонили родители. 
fra	rus	Je n'ai pas été comprise. 	Меня не поняли. 
fra	rus	Pourquoi m'a-t-il menti ? 	Почему он мне солгал? 
fra	rus	Peux-tu parler plus fort ? 	Ты можешь громче говорить? 
fra	rus	Je viens de recevoir mon colis. 	Я только что получил свою посылку. 
fra	rus	N'oubliez pas de lui demander ! 	Не забудьте у неё спросить. 
fra	rus	Mets-la sur mon bureau. 	Поставь её на мой письменный стол. 
fra	rus	Ses cheveux sont bleus. 	У него синие волосы. 
fra	rus	Vous l'aimez. 	Вы его любите. 
fra	rus	J'aimerais bien rester ici. 	Я бы с удовольствием остался здесь. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin que vous soyez heureux. 	Мне не нужно, чтобы вы были счастливы. 
fra	rus	Son frère habite à Munich. 	Его брат живёт в Мюнхене. 
fra	rus	Je ne dors pas bien depuis. 	Я с тех пор не очень хорошо сплю. 
fra	rus	Je vais en parler moi-même au professeur. 	Я сама поговорю об этом с учителем. 
fra	rus	C'est durant les vacances d'hiver qu'on récolte les olives. 	Маслины собирают во время зимних каникул. 
fra	rus	Vous êtes des ignorants ! 	Вы невежды! 
fra	rus	La porte de la maison était entrouverte. 	Дверь дома была приоткрыта. 
fra	rus	Je suis allée au concert avec Tom. 	Я пошла на концерт с Томом. 
fra	rus	Au lieu de se reposer, il a travaillé encore plus dur que d'habitude. 	Вместо того чтобы отдыхать, он работал ещё больше обычного. 
fra	rus	Il a trouvé un compromis. 	Он нашёл компромисс. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas rester avec Tom. 	Вы не можете оставаться с Томом. 
fra	rus	Comme moi, il n'aime pas le sport. 	Как и я, он не любитель спорта. 
fra	rus	La route est fermée à la circulation. 	Дорога закрыта для движения. 
fra	rus	Tom est un enfant très introverti. 	Том очень замкнутый ребёнок. 
fra	rus	Les riches ont le cœur froid. 	У богатых холодное сердце. 
fra	rus	Pourquoi tu me fais des reproches ? 	Почему ты меня упрекаешь? 
fra	rus	Est-ce que ton frère est plus jeune que toi ? 	Брат младше тебя? 
fra	rus	Tom sera la prochaine victime. 	Следующей жертвой будет Том. 
fra	rus	Nous marcherons jusqu'à chez toi. 	Мы пойдём пешком до твоего дома. 
fra	rus	Tom et moi avons ri. 	Мы с Томом смеялись. 
fra	rus	Il n'est pas rare qu'il se passe plus de choses en un jour qu'en un an. 	За день нередко случается больше, чем за год. 
fra	rus	Ce dictionnaire est sans aucun doute le meilleur. 	Этот словарь, без сомнения, самый лучший. 
fra	rus	Je fais ça pour l'avenir de nos enfants. 	Я делаю это ради будущего наших детей. 
fra	rus	Combien en as-tu mangé ? 	Сколько ты их съел? 
fra	rus	Parfois, je rentre à la maison pour le déjeuner. 	Иногда я прихожу домой обедать. 
fra	rus	Pose-la sur mon bureau. 	Поставь её мне на письменный стол. 
fra	rus	Tout ça, c'est des fausses nouvelles. 	Всё это фейк. 
fra	rus	Je suis citoyen irakien. 	Я иракский гражданин. 
fra	rus	Beaucoup d'entre eux ont perdu leurs gagne-pain. 	Многие из них лишились средств к существованию. 
fra	rus	Elle est musulmane. 	Она мусульманка. 
fra	rus	Ils ne veulent pas y aller seuls. 	Они не хотят идти одни. 
fra	rus	Désolé. J'ai fait une erreur. 	Прости. Я совершил ошибку. 
fra	rus	Qu'est-ce que la joie ? 	Что такое радость? 
fra	rus	Il va te falloir beaucoup d'argent. 	Тебе понадобится много денег. 
fra	rus	Tu l'aimais. 	Ты его любил. 
fra	rus	Vous seuls pouvez corriger cela. 	Вы одни можете это исправить. 
fra	rus	Es-tu d'accord ou non ? 	Ты согласна или нет? 
fra	rus	Avez-vous sollicité une assistance ? 	Вы обращались за помощью? 
fra	rus	Donne-moi n’importe quoi ! 	Дай мне что-нибудь. 
fra	rus	Émue, elle a du mal à cacher ses larmes. 	Будучи взволнована, она едва могла скрыть слезы. 
fra	rus	On partira quand il ne pleuvra plus. 	Поедем, когда дождь перестанет. 
fra	rus	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 	Я бы предпочёл, чтобы ты поехал вместо меня. 
fra	rus	Peut-elle s'y joindre ? 	Можно ей тоже? 
fra	rus	Le prix va-t-il continuer à augmenter ? 	Цена будет продолжать расти? 
fra	rus	Nous utilisons des télescopes pour voir des objets lointains. 	Мы пользуемся телескопами, чтобы видеть удалённые объекты. 
fra	rus	À mon avis, le livre est très intéressant. 	По-моему, книга очень интересная. 
fra	rus	Nous t‘avons volé ton idée. 	Мы украли у тебя твою идею. 
fra	rus	Je ne crois pas en l'existence des fantômes. 	Я не верю в существование привидений. 
fra	rus	Tu peux m'aider à porter cette boîte à l'étage ? 	Можешь помочь мне отнести эту коробку наверх? 
fra	rus	Je peux l'ouvrir ? 	Можно открывать? 
fra	rus	Est-ce que tu sais y jouer ? 	Ты умеешь в неё играть? 
fra	rus	Et seras-tu prêt pour juillet ? 	А к июлю ты будешь готов? 
fra	rus	Je ne pense pas que Tom connaisse le groupe sanguin de Mary. 	Не думаю, что Том знает, какая у Мэри группа крови. 
fra	rus	Même quand la blessure guérit, la cicatrice demeure. 	Даже когда рана затягивается, остаётся шрам. 
fra	rus	C'est son tour. 	Её очередь. 
fra	rus	Combien d'habitants y a-t-il en Belgique ? 	Сколько жителей в Бельгии? 
fra	rus	Où l'a-t-elle acheté ? 	Где она его купила? 
fra	rus	Il y a des yaourts dans le frigo. 	В холодильнике есть йогурты. 
fra	rus	Je ne les ai jamais vues rire. 	Я никогда не видел, чтобы они смеялись. 
fra	rus	As-tu fini ce jeu ? 	Ты доиграл? 
fra	rus	Tout homme doit mourir. 	Каждому человеку придётся умереть. 
fra	rus	Il est sourd, mais sait lire sur les lèvres. 	Он глухой, но умеет читать по губам. 
fra	rus	Tom et moi en discuterons plus tard. 	Мы с Томом потом это обсудим. 
fra	rus	Je ne sais pas si je vais pouvoir vous aider. 	Не знаю, смогу ли я вам помочь. 
fra	rus	Je ne sais pas où est ma mère. 	Я не знаю, где моя мама. 
fra	rus	Il est venu avec lui ? 	Он пришёл с ним? 
fra	rus	J'adorerais travailler en Allemagne, mais je ne parle pas la langue. 	Я бы хотел работать в Германии, но я не знаю языка. 
fra	rus	J'ai acheté un produit défectueux. 	Я купил бракованный товар. 
fra	rus	Elle porte la même robe qu'hier. 	Она в том же платье, в каком была вчера. 
fra	rus	Est-ce que son anniversaire est en décembre ? 	У неё день рождения в декабре? 
fra	rus	Tu as changé d'avis. 	Ты передумал. 
fra	rus	Elle ne l'a pas aimée. 	Она ей не понравилась. 
fra	rus	Demandez-lui avant de le prendre. 	Спросите у него, прежде чем взять. 
fra	rus	Attention à ne pas trébucher ! 	Осторожно, не споткнитесь! 
fra	rus	Les hôtesses de l'air ont essayé de calmer les passagers. 	Стюардессы попытались успокоить пассажиров. 
fra	rus	Je gagnerai facilement. 	Я легко выиграю. 
fra	rus	Le crues périodiques du Nil sont très importantes pour l'Égypte. 	Периодический разлив Нила имеет большое значение для Египта. 
fra	rus	Tu ne vas pas là-bas ? 	Ты туда не идёшь? 
fra	rus	En quel honneur a été érigée cette stèle ? 	В честь какого события была сооружена эта стела? 
fra	rus	Je t'ai dit ce que tu ferais. 	Я сказал тебе, что ты будешь делать. 
fra	rus	Je vais boire de l'eau pour me désaltérer. 	Я буду пить воду, чтобы утолить жажду. 
fra	rus	Quoi qu'il entreprenne, il abandonne en cours de route. 	Что бы он ни предпринял, он всё бросает на полдороге. 
fra	rus	Cet homme parle non seulement anglais, mais aussi allemand. 	Этот человек говорит не только по-английски, но и по-немецки. 
fra	rus	J’ai eu une crise d’épilepsie. 	У меня был эпилептический припадок. 
fra	rus	A-t-elle de la famille là-bas ? 	У неё там родственники? 
fra	rus	C'est comme essayer d'empêcher la pluie de tomber. 	Это всё равно что пытаться остановить дождь. 
fra	rus	Elle s'est réveillée tôt aujourd'hui. 	Она сегодня рано проснулась. 
fra	rus	Elle a décidé d'être médecin. 	Она решила, что будет врачом. 
fra	rus	Je vais te quitter. 	Я тебя покину. 
fra	rus	Vous avez eu les yeux plus gros que le ventre. 	Вы откусили больше, чем смогли проглотить. 
fra	rus	Cela peut provoquer des troubles. 	Это может привести к беспорядкам. 
fra	rus	Parfois, je rentre à la maison pour le déjeuner. 	Иногда я прихожу домой на обед. 
fra	rus	Où se trouve l'ambassade du Japon ? 	Где находится посольство Японии? 
fra	rus	Vous les avez finis ? 	Вы их доделали? 
fra	rus	J'ai un témoin. 	У меня есть свидетель. 
fra	rus	Emmenez-les-y ! 	Отведите их туда. 
fra	rus	J'adore les crêpes. 	Я обожаю блины. 
fra	rus	« C'est quand son anniversaire ? » « Je n'en ai aucune idée. Pourquoi ne pas lui demander toi-même ? » 	"Когда у него день рождения?" - "Понятия не имею. Почему бы тебе самой у него не спросить?" 
fra	rus	Elle est devenue complètement folle. 	Она совсем спятила. 
fra	rus	Attention à ne pas vous couper ! 	Осторожно, не порежьтесь! 
fra	rus	Je ne vois pas de raison de ne pas aller à la plage aujourd'hui. 	Не вижу причин не ходить сегодня на пляж. 
fra	rus	La vieillesse est un naufrage. 	Старость - это кораблекрушение. 
fra	rus	Je ne veux pas fêter mon anniversaire. 	Я не хочу отмечать свой день рождения. 
fra	rus	J'espère que vous n'avez pas laissé Tom au bar. 	Надеюсь, вы не оставили Тома в баре. 
fra	rus	Ce rapport laisse à désirer. 	Этот отчёт оставляет желать лучшего. 
fra	rus	Il faut qu'on sorte d'ici. 	Надо уходить отсюда. 
fra	rus	Accompagne-moi si tu as le temps. 	Проводи меня, если у тебя есть время. 
fra	rus	Ceci est une sphère. 	Это сфера. 
fra	rus	Nous voudrions louer des vélos. 	Мы хотели бы взять напрокат велосипеды. 
fra	rus	Je veillerai à ce que cela ne se reproduise jamais. 	Я прослежу, чтобы этого никогда не повторилось. 
fra	rus	Mais je ne puis le faire. 	Но я не могу этого сделать. 
fra	rus	Difficile de comprendre sa théorie. 	Трудно понять его теорию. 
fra	rus	Ça va encore aggraver la situation. 	Это ещё больше усложнит ситуацию. 
fra	rus	La lampe s'éteignit. 	Лампа погасла. 
fra	rus	Ces choses nécessitent du temps. 	Такие вещи требуют времени. 
fra	rus	Je ne te le donnerai pas. 	Я тебе его не дам. 
fra	rus	Elle est mariée et elle a deux enfants. 	Она замужем, и у неё двое детей. 
fra	rus	C'est maintenant que passe le bon vieux temps dont on aura la nostalgie d'ici une dizaine d'années. 	Сейчас и проходят те самые старые добрые времена, о которых мы будем вспоминать с ностальгией через десяток лет. 
fra	rus	Puis-je aller en Europe ? 	Я могу поехать в Европу? 
fra	rus	C'est la fille de mon père. 	Это дочь моего отца. 
fra	rus	Comme c'est ton coin, tu peux peut-être nous dire où trouver une bonne pizzeria. 	Раз уж ты тут живёшь, может, скажешь нам, где тут у вас хорошая пиццерия. 
fra	rus	Elle mourait d'ennui. 	Она помирала со скуки. 
fra	rus	Malheureusement pour nous, les voyages dans le temps ne sont pas possibles. 	К несчастью для нас, путешествия во времени невозможны. 
fra	rus	C'est une hyène. 	Это гиена. 
fra	rus	Le robinet glougloute. 	Кран булькает. 
fra	rus	Elle n'a pas terminé sa phrase. 	Она не договорила. 
fra	rus	Parlons d'autre chose. 	Давайте поговорим о чём-нибудь другом. 
fra	rus	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Любить того, кто вас не любит, - всё равно что ждать корабль в аэропорту. 
fra	rus	Tom va habiter Boston. 	Том будет жить в Бостоне. 
fra	rus	Où est-elle enterrée ? 	Где она похоронена? 
fra	rus	Il se déplace vite. 	Он быстро передвигается. 
fra	rus	Vous devrez attendre un peu. 	Вам надо будет немного подождать. 
fra	rus	Nous travaillions pour elle. 	Мы на неё работали. 
fra	rus	Je conduirai très lentement. 	Я буду вести машину очень медленно. 
fra	rus	Il a pris sa part d'argent. 	Он забрал свою часть денег. 
fra	rus	Elle lui a envoyé une lettre. 	Она отправила ей письмо. 
fra	rus	Qui, à ton avis, gagnera ? 	Как ты думаешь, кто победит? 
fra	rus	Tu les as achetés. 	Ты их купил. 
fra	rus	Mon chat a mangé une souris. 	Мой кот съел мышь. 
fra	rus	Travailler dans le centre-ville de Tokyo est épuisant. 	Работать в центре Токио утомительно. 
fra	rus	Vous appartenez désormais à l'élite. 	Отныне вы принадлежите к элите. 
fra	rus	J'y serai aussi. 	Я там тоже буду. 
fra	rus	Vous voulez toujours avoir le dernier mot. 	Вы хотите, чтобы последнее слово всегда было за вами. 
fra	rus	Je suis déjà allé en Australie, mais seulement une fois. 	Я уже был в Австралии, но только один раз. 
fra	rus	Il a arrêté de pleurer quand je l'ai mis au lit. 	Он перестал плакать, когда я положил его в кроватку. 
fra	rus	Je dois agir selon mes convictions. 	Я должен поступать согласно своим убеждениям. 
fra	rus	Combien a-t-il d’amis ? 	Сколько у него друзей? 
fra	rus	Ah, je vois ce que tu veux dire. 	А, я понимаю, что ты хочешь сказать. 
fra	rus	J’aime mes grands-parents. 	Я люблю своих бабушку с дедушкой. 
fra	rus	Mon anniversaire est la semaine prochaine. 	Мой день рождения на следующей неделе. 
fra	rus	Comment joue-t-on au poker ? 	Как играют в покер? 
fra	rus	Il n'est pas votre ennemi. 	Он вам не враг. 
fra	rus	Je vais régler ce problème. 	Я улажу эту проблему. 
fra	rus	Savez-vous quelle route mène à ma maison ? 	Вы знаете, какая дорога ведёт к моему дому? 
fra	rus	Il a emprunté de l'argent à la banque pour acheter une voiture. 	Он взял кредит в банке, чтобы купить машину. 
fra	rus	Je ne peux pas lui dire. 	Я не могу ей сказать. 
fra	rus	Tom a le même âge que moi, non ? 	Том - мой ровесник, да? 
fra	rus	Il voit son chien. 	Он видит его собаку. 
fra	rus	J'ai oublié où je l'ai mis. 	Я забыл, куда я его положил. 
fra	rus	Marie a été mon premier amour. 	Мария была моей первой любовью. 
fra	rus	Ces mots sont des synonymes. 	Эти слова - синонимы. 
fra	rus	Pensez à quelque chose qui vous rend heureuse. 	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливой. 
fra	rus	Elles regardent autour d'elles avec intérêt. 	Они с интересом оглядываются по сторонам. 
fra	rus	Hier, je suis allé au cinéma. Le film était intéressant. 	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересным. 
fra	rus	Tom vous a-t-il déjà payés ? 	Том вам уже заплатил? 
fra	rus	Elle est à l’ouest. 	Она на западе. 
fra	rus	Elles n'allaient nulle part. 	Они никуда не ездили. 
fra	rus	Il n'est pas une fille. 	Он не девочка. 
fra	rus	Tu continueras plus tard. 	Продолжишь позже. 
fra	rus	J'ai été sélectionné. 	Меня отобрали. 
fra	rus	Vous avez brisé ma tasse. 	Вы разбили мою чашку. 
fra	rus	Il joue du violon dans le jardin. 	Он играет на скрипке в саду. 
fra	rus	Ne fais pas comme si tu n'avais pas entendu la question. 	Не делай вид, что ты не слышал вопроса. 
fra	rus	Vous ne semblez pas certaines. 	Вы, кажется, не уверены. 
fra	rus	Elle n'aime que vous. 	Она любит только вас. 
fra	rus	Mes étudiants m'aiment bien. 	Студенты меня любят. 
fra	rus	Cela ne te semble-t-il pas évident ? 	Тебе это не кажется очевидным? 
fra	rus	Quelqu'un va s'en apercevoir. 	Кто-нибудь заметит. 
fra	rus	Ils connaissent tout le monde. 	Они всех знают. 
fra	rus	Tu es la seule adulte ici. 	Ты здесь единственный взрослый человек. 
fra	rus	Je veux juste te remercier pour ton aide. 	Я просто хочу поблагодарить тебя за помощь. 
fra	rus	J'ai vu cela se produire de nombreuses fois. 	Я много раз видел, как это происходило. 
fra	rus	J'apprécie beaucoup son avis. 	Я очень ценю её мнение. 
fra	rus	As-tu déjà tué un lion ? 	Ты когда-нибудь убивал льва? 
fra	rus	Ne sois pas si triste s'il te plaît. Allez, souris ! 	Не будь таким грустным, пожалуйста. Ну же, улыбнись! 
fra	rus	Je croyais que tu mentais. 	Я думал, ты обманываешь. 
fra	rus	La rivière s'est asséchée. 	Река пересохла. 
fra	rus	Mon ami était polonais. 	Мой друг был поляком. 
fra	rus	On m'a laissé sortir de l'hôpital aujourd'hui. 	Меня сегодня выписали из больницы. 
fra	rus	J'ai entendu des cris perçants. 	Я услышал пронзительные крики. 
fra	rus	C'est un grand écrivain russe. 	Это великий русский писатель. 
fra	rus	Elle me regardait dans les yeux. 	Она смотрела мне в глаза. 
fra	rus	Au diable la loi. 	К чёрту закон. 
fra	rus	Une voiture sur deux est une voiture importée. 	Каждая вторая машина - импортная. 
fra	rus	J'étais de service cette nuit-là. 	В ту ночь я дежурил. 
fra	rus	Je peux te ramener chez toi ? 	Могу я отвезти тебя домой? 
fra	rus	Pourquoi as-tu besoin des clefs ? 	Зачем тебе ключи? 
fra	rus	Ces crayons de couleur sont à moi. 	Эти цветные карандаши мои. 
fra	rus	Tom a dit qu'il n'avait pas embrassé Mary. 	Том сказал, что не целовал Мэри. 
fra	rus	Attends, tu ne vas quand même pas faire ça ? 	Погоди, ты же не будешь этого делать? 
fra	rus	Peux-tu aller m'acheter quelque chose ? 	Можешь пойти мне чего-нибудь купить? 
fra	rus	Tu pourrais aller en prison pour ça. 	Тебя могут за это посадить. 
fra	rus	Il le suit où qu'il aille. 	Он идёт за ним, куда бы он ни пошёл. 
fra	rus	J'étais un homme heureux. 	Я был счастливым человеком. 
fra	rus	Laissez-moi lui expliquer ! 	Давайте я ему объясню! 
fra	rus	Je serai le meilleur. 	Я буду лучше всех. 
fra	rus	Oui, nous allons vous aider. 	Да, мы вам поможем. 
fra	rus	Les médecins n'ont pas pu le sauver. 	Врачи не смогли его спасти. 
fra	rus	J'ai vu cela se produire de nombreuses fois. 	Я много раз был тому свидетелем. 
fra	rus	Elle a bu sa tasse de café. 	Она выпила свою чашку кофе. 
fra	rus	J'étais très malade à cette époque. 	Я в то время был очень болен. 
fra	rus	Où est le panier à linge ? 	Где корзина для белья? 
fra	rus	Tom se sent cosmopolite. 	Том чувствует себя космополитом. 
fra	rus	Demain, le temps sera meilleur. 	Завтра погода будет лучше. 
fra	rus	Sa peau était chaude. 	У него была тёплая кожа. 
fra	rus	Tu voulais que je t'accompagne ? 	Ты хотела, чтобы я тебя проводил? 
fra	rus	Il est en sécurité ici. 	Здесь он в безопасности. 
fra	rus	Vous aimez les roses ? 	Вы любите розы? 
fra	rus	Ton heure est venue. 	Настало твоё время. 
fra	rus	J'aimerais être aussi beau que lui. 	Я хотел бы быть таким же красивым, как он. 
fra	rus	Elles ne croient pas en Dieu. 	Они не верят в Бога. 
fra	rus	Vous lui direz que j'ai appelé ? 	Вы скажете ему, что я звонил? 
fra	rus	Est-ce que vous prenez des médicaments ? 	Вы принимаете какие-нибудь лекарства? 
fra	rus	À quelle heure mangerons-nous ? 	Во сколько мы будем есть? 
fra	rus	Je n'ai pas grand-chose. Et toi, quoi ? 	У меня мало, а у тебя? 
fra	rus	C'est agréable de sentir qu'on a besoin de toi. 	Приятно чувствовать, что ты кому-то нужен. 
fra	rus	Tu veux voir sa photo ? 	Хочешь посмотреть на его фотографию? 
fra	rus	Cela fera avancer les choses. 	Это ускорит процесс. 
fra	rus	Je ne peux pas vous le dire. 	Я не могу вам этого сказать. 
fra	rus	Si j'étais vous, je serais plus prudent. 	На Вашем месте я был бы осторожнее. 
fra	rus	Rentrez et dormez ! 	Иди обратно и спи! 
fra	rus	Il a reporté le rendez-vous. 	Он перенёс встречу. 
fra	rus	Je vais chez lui demain. 	Я иду к нему завтра. 
fra	rus	C'est très bien que vous soyez venu. 	Очень хорошо, что Вы пришли. 
fra	rus	Ce n'est pas étonnant qu'elle n'ait pas voulu partir. 	Неудивительно, что она не захотела уезжать. 
fra	rus	Sans son aide, vous auriez échoué. 	Без её помощи вы бы не справились. 
fra	rus	Regarde sous le bureau ! 	Посмотри под письменным столом. 
fra	rus	Si tu payais de ta poche, tu ne dirais pas ça. 	Если бы ты платил из своего кармана, ты бы так не говорил. 
fra	rus	J'ai une dent qui a perdu son plombage. 	У меня из зуба вылетела пломба. 
fra	rus	Est-ce qu'elles vous répondent ? 	Они вам отвечают? 
fra	rus	Ils vont rater le train. 	Они опоздают на поезд. 
fra	rus	Avec qui s'est-elle mariée ? 	За кого она вышла замуж? 
fra	rus	Jean est le fils de Marie et Pierre. 	Жан - сын Марии и Пьера. 
fra	rus	La prochaine fois, demande-moi avant de te servir de ma voiture. 	В следующий раз спрашивай меня, прежде чем брать мою машину. 
fra	rus	Le dialogue est le meilleur moyen de se comprendre. 	Диалог - лучший способ понять друг друга. 
fra	rus	Un enfant est un petit d'humain. 	Ребёнок - человеческий детёныш. 
fra	rus	Lâche-moi, veux-tu ! 	А ну отпусти! 
fra	rus	Elle a bu du lait. 	Она выпила молока. 
fra	rus	Tu as perdu la clé de ton appartement. 	Ты потерял ключ от своей квартиры. 
fra	rus	Il vit dans sa bulle. 	Он живёт в своём мирке. 
fra	rus	Elle ne l'intéresse pas. 	Она ему не интересна. 
fra	rus	Tu as bloqué le passage. 	Ты перегородил проход. 
fra	rus	Tu parles de nous ? 	Ты про нас? 
fra	rus	Vous n'êtes pas venus pour rien. 	Вы не зря пришли. 
fra	rus	Je lui parle. 	Я с ней разговариваю. 
fra	rus	Non, ça va comme ça. 	Нет, так нормально. 
fra	rus	Ils l'ont fini ? 	Они его доделали? 
fra	rus	Je ne lui en ai jamais parlé. 	Я никогда с ним об этом не говорил. 
fra	rus	Merci à tous les deux ! 	Спасибо вам обоим! 
fra	rus	Ils ont l'air heureux aujourd'hui. 	Они сегодня выглядят счастливыми. 
fra	rus	Tu écoutes ma sœur. 	Ты слушаешь мою сестру. 
fra	rus	Je serai libre à sept heures. 	Я освобожусь в семь часов. 
fra	rus	Une tomate est un légume. 	Помидор - это овощ. 
fra	rus	Les gens mentent. 	Люди лгут. 
fra	rus	Tu n'es pas ma femme. 	Ты не моя жена. 
fra	rus	Elles l'ont fini ? 	Они его закончили? 
fra	rus	Connaissez-vous son fils ? 	Вы знакомы с его сыном? 
fra	rus	Avez-vous tous acheté vos cadeaux ? 	Вы все купили подарки? 
fra	rus	Le courant était assez rapide. 	Течение было довольно быстрое. 
fra	rus	Je ne suis pas obstiné, mais persévérant. 	Я не упрямый, а упорный. 
fra	rus	Ne te donne pas la peine d'y aller. 	Можешь не утруждать себя походом туда. 
fra	rus	« Allons-y », me dit-il. 	"Пошли", - говорит он мне. 
fra	rus	Plusieurs personnes ont tenté de percer le cordon de sécurité. 	Несколько человек попытались прорваться сквозь оцепление. 
fra	rus	Je cacherai cette tomate. 	Я спрячу этот помидор. 
fra	rus	La Chine construit des îles. 	Китай строит острова. 
fra	rus	Qui a écrit ce petit mot ? 	Кто написал эту записку? 
fra	rus	Là-bas se dresse un arbre. 	Там стоит дерево. 
fra	rus	Ils économisent de l'argent depuis des années. 	Они много лет откладывают деньги. 
fra	rus	Cette photo date d'il y a trois ans. 	Этой фотографии три года. 
fra	rus	Ils sont très prisés en Russie. 	Они очень ценятся в России. 
fra	rus	Nous apprenons l’espéranto avec nos enfants. 	Мы учим эсперанто с детьми. 
fra	rus	J'ai juste pensé que ça ferait gagner du temps. 	Я просто подумал, что так мы выиграем время. 
fra	rus	Tom aime passer du temps dehors. 	Том любит проводить время на улице. 
fra	rus	Ils sont tous neufs en politique. 	Они все новички в политике. 
fra	rus	Demandez à votre voisin. 	Спросите у своего соседа. 
fra	rus	Je suppose que c'est pour impressionner les gens. 	Я полагаю, это чтобы произвести впечатление. 
fra	rus	Le réfrigérateur est rempli de nourriture. 	В холодильнике полно еды. 
fra	rus	Lorsque l'eau bout, elle se transforme en vapeur. 	Когда вода кипит, она превращается в пар. 
fra	rus	Dans notre pays, chaque jour les droits de l’homme sont piétinés. 	В нашей стране каждый день попираются права человека. 
fra	rus	Est-ce que tu as été invité à sa fête d'anniversaire ? 	Тебя пригласили к нему на день рождения? 
fra	rus	J’ai bu de telle sorte que je ne puisse vous conduire chez vous. 	Я выпил, так что не могу отвезти вас домой. 
fra	rus	Je ne suis pas fait pour ce genre de travail. 	Я не создан для такой работы. 
fra	rus	Voulez-vous gagner beaucoup d'argent ? 	Хотите зарабатывать много денег? 
fra	rus	Il ne te veut pas de mal. 	Он не желает тебе зла. 
fra	rus	Est-ce que les mille-pattes sont dangereux ? 	Сороконожки опасные? 
fra	rus	Le sommet de la montagne est couvert de neige presque toute l'année. 	Вершина горы почти круглый год покрыта снегом. 
fra	rus	Je vous avais demandé de vous taire. 	Я просил вас помалкивать. 
fra	rus	Nous sommes au bout de nos forces. 	Наши силы на исходе. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au musée ? 	Ты знаешь, как добраться до музея? 
fra	rus	Je pense que tu devrais mettre une cravate. 	Думаю, тебе стоит надеть галстук. 
fra	rus	Ces jumeaux se ressemblent comme deux gouttes d'eau. 	Эти близнецы похожи как две капли воды. 
fra	rus	Je ne leur dis pas tout. 	Я им не всё рассказал. 
fra	rus	C'est le livre dont Tom et moi parlions. 	Это книга, о которой мы с Томом говорили. 
fra	rus	Je ne veux rien savoir de plus. 	Я больше ничего не хочу знать. 
fra	rus	Elles vont dans sa chambre. 	Они идут в её комнату. 
fra	rus	Permis de conduire et papiers du véhicule, s'il vous plaît. 	Права и документы на машину, пожалуйста. 
fra	rus	Il est presque dix heures. Il est grand temps d'aller au lit. 	Уже почти десять часов. Давно пора ложиться. 
fra	rus	Tu devrais attendre ici. 	Тебе надо подождать здесь. 
fra	rus	Je sais que ça a l'air fou. 	Я знаю, что это похоже на безумие. 
fra	rus	Mon enfant a besoin d'un médecin. 	Моему ребёнку нужен врач. 
fra	rus	Les chiens courent plus vite que les gens. 	Собаки бегают быстрее людей. 
fra	rus	C’est pire quand je me lève. 	Когда я встаю, становится хуже. 
fra	rus	Il leur a dit ce qu’ils feraient. 	Он сказал им, что они будут делать. 
fra	rus	Ne m'apportez pas de fleurs. 	Не приносите мне цветы. 
fra	rus	Je lui ai acheté un nouveau jouet. 	Я купил ему новую игрушку. 
fra	rus	Il parlait d'eux. 	Он говорил о них. 
fra	rus	Elle a pris peur. 	Она испугалась. 
fra	rus	Je veux acheter un pantalon et une chemise neufs. 	Я хочу купить новые брюки и рубашку. 
fra	rus	Nous devons prévenir les autres. 	Мы должны предупредить остальных. 
fra	rus	Là où le sang a coulé, l’arbre de l’oubli ne peut grandir. 	Там, где пролилась кровь, не может вырасти дерево забвения. 
fra	rus	Je connais ton nom, car je t'ai rencontrée auparavant. 	Я знаю, как тебя зовут, потому что мы раньше встречались. 
fra	rus	Jusqu'où comptes-tu creuser ? 	Как глубоко ты планируешь копать? 
fra	rus	Je savais qu'il était malade. 	Я знал, что он болеет. 
fra	rus	Sont-ils tous malades ? 	Они все больные? 
fra	rus	Il s'est marié quand je suis rentré de l'étranger. 	Он женился, когда я вернулся из-за границы. 
fra	rus	J'étais très occupée hier. 	Я вчера была очень занята. 
fra	rus	C'était une offre que je ne pouvais pas refuser. 	Это было предложение, от которого я не мог отказаться. 
fra	rus	Il ne t’a pas construit de maison. 	Он не построил тебе дом. 
fra	rus	Es-tu encore au lit ? 	Ты ещё в постели? 
fra	rus	Elle l'agaçait. 	Она её раздражала. 
fra	rus	Appelle-moi dès que tu es prêt. 	Позови меня, как только будешь готов. 
fra	rus	Puisque tu le souhaites, je le ferai. 	Раз уж ты так хочешь, сделаю. 
fra	rus	Il n'a pas terminé sa phrase. 	Он не закончил своё предложение. 
fra	rus	Comment oses-tu te montrer ici ? 	Как ты смеешь здесь появляться? 
fra	rus	Arrêtez-vous au coin de la rue. 	Остановите на углу улицы. 
fra	rus	Laquelle vous avez choisi ? 	Какую вы выбрали? 
fra	rus	C'est une moitié. 	Это половина. 
fra	rus	Il comble le vide. 	Он заполняет пустоту. 
fra	rus	Qu'est-ce qui a vraiment changé, cependant ? 	А что, в сущности, изменилось? 
fra	rus	Il vaut mieux se taire. 	Лучше помолчать. 
fra	rus	Je suis tombé sur un livre rare chez un bouquiniste. 	Я набрёл у букиниста на редкую книгу. 
fra	rus	C'est du gaspillage d'eau. 	Это пустая трата воды. 
fra	rus	Il me joua un tour. 	Он сыграл со мной злую шутку. 
fra	rus	Qui a appelé Ann ? 	Кто Энн звонил? 
fra	rus	Il voit son chien. 	Он видит свою собаку. 
fra	rus	Nous avons peur de la vérité. 	Мы боимся правды. 
fra	rus	Je lui ai demandé, mais je n'ai pas eu de réponse. 	Я у неё спросил, но ответа не получил. 
fra	rus	J'étais consciente du danger. 	Я осознавала опасность. 
fra	rus	Vous avez été chargés de finir ce travail. 	Вам поручили закончить эту работу. 
fra	rus	Il y a quarante personnes dans le groupe. 	В группе сорок человек. 
fra	rus	Vous ne faites jamais ça ? 	Вы так никогда не делаете? 
fra	rus	Je préfère la viande de mouton à celle du bœuf. 	Я предпочитаю баранину говядине. 
fra	rus	Ça a duré presque une heure. 	Это продолжалось почти час. 
fra	rus	Je n'ai jamais vu de vraie baleine. 	Я никогда не видела настоящего кита. 
fra	rus	Boutonne ta veste. 	Застегни пиджак. 
fra	rus	Tu étais pressé de le lui dire. 	Ты спешил ему это сказать. 
fra	rus	Pourquoi le bus n'arrive-t-il pas ? 	Почему автобус не едет? 
fra	rus	Tu n'obéis à personne. 	Ты никому не подчиняешься. 
fra	rus	Il ne faut pas qu'il croie tout le monde. 	Не надо, чтобы он всем верил. 
fra	rus	Ce n'est pas un ami, mais une connaissance. 	Это не друг, а знакомый. 
fra	rus	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 	Мне ответили: «Чем шапка может быть страшной?» 
fra	rus	Tu dois leur faire comprendre. 	Ты должен заставить их понять. 
fra	rus	C'est son boulot. 	Это её работа. 
fra	rus	Son pull est mouillé. 	У неё мокрый свитер. 
fra	rus	Il a bloqué le passage. 	Он перегородил проход. 
fra	rus	L'odeur ne me dérange pas. 	Запах мне не мешает. 
fra	rus	Est-elle croyante ? 	Она верующая? 
fra	rus	Qu'y a-t-il de l'autre côté du mur ? 	Что с другой стороны стены? 
fra	rus	Elle ne voulait pas décevoir sa mère. 	Она не хотела расстраивать мать. 
fra	rus	Je suis venu ici quand j'étais enfant. 	Я приезжал сюда ребёнком. 
fra	rus	Je passerai demain à la même heure. 	Я зайду завтра в это же время. 
fra	rus	Sommes-nous vraiment encore en Angleterre ? 	Мы действительно ещё в Англии? 
fra	rus	Nous parlons d'elle. 	Мы говорим о ней. 
fra	rus	Je n'ai jamais vu Tom aider son père. 	Я никогда не видел, чтобы Том помогал отцу. 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево ещё твой прадед сажал. 
fra	rus	Peux-tu m'en prendre un ? 	Ты можешь взять у меня один? 
fra	rus	C’est la femme de ma vie. 	Она женщина моей жизни. 
fra	rus	Les rues sont très propres en général au Japon. 	В Японии улицы, как правило, очень чистые. 
fra	rus	Elle est dans la chambre 146. 	Она в номере сто сорок шесть. 
fra	rus	Cela fait combien de temps que tu n'as pas vu Tom ? 	Сколько ты уже Тома не видел? 
fra	rus	Le fils aîné a hérité de tous les biens. 	Старший сын унаследовал всё имущество. 
fra	rus	Tu n'as plus de voiture ? 	У тебя больше нет машины? 
fra	rus	Quand je me regarde, je me désole. Quand je me compare, je me console. 	Когда я смотрю на себя, я расстраиваюсь. Когда сравниваю себя с другими - успокаиваюсь. 
fra	rus	Combien de temps te reste-t-il ? 	Сколько у тебя осталось времени? 
fra	rus	Le feu est rouge. 	Горит красный. 
fra	rus	Je prends tout sur moi. 	Я всё беру на себя. 
fra	rus	Je sais m'y prendre avec les enfants. 	Я умею обращаться с детьми. 
fra	rus	Il pense à son voyage en Allemagne. 	Он думает о своей поездке в Германию. 
fra	rus	Tom a donné une réponse évasive à Mary. 	Том дал Мэри неопределённый ответ. 
fra	rus	Je réfléchissais à ce qui allait se passer à l'avenir. 	Я размышлял о том, что произойдёт в будущем. 
fra	rus	Ils ne m'ont pas demandé d'argent. 	Они не просили у меня денег. 
fra	rus	Vous vous en êtes rappelé ? 	Вы об этом вспомнили? 
fra	rus	Nous n'avons pas eu de pluie. 	У нас дождя не было. 
fra	rus	C'est son principal problème. 	Это её главная проблема. 
fra	rus	Je ne pourrai la soulever seul. 	Я не смогу один её поднять. 
fra	rus	Tu devrais lui demander son avis avant de prendre ce genre de décision. 	Тебе следует спросить его мнения, прежде чем принимать такие решения. 
fra	rus	Que vous êtes vous acheté ? 	Что вы себе купили? 
fra	rus	Je ne veux plus lui parler. 	Я больше не хочу с ним разговаривать. 
fra	rus	Ton honnêteté mérite l'admiration. 	Твоя честность достойна восхищения. 
fra	rus	Il aime les autres. 	Он любит других. 
fra	rus	Je ne te dérangerai pas. 	Я тебе не помешаю. 
fra	rus	J’ai reconnu sa voix. 	Я узнал его голос. 
fra	rus	Coupe les branches qui dépassent ! 	Обрежь выступающие ветки. 
fra	rus	Quelle est la différence entre les deux ? 	Чем один от другого отличается? 
fra	rus	Tu ne lui arrives pas à la cheville. 	Ты мизинца её не стоишь. 
fra	rus	Vous y travaillez toujours ? 	Ты там по-прежнему работаешь? 
fra	rus	Je l'ai rarement vue aussi calme. 	Я редко видел её такой спокойной. 
fra	rus	Lisez-la pour moi. 	Прочтите мне её. 
fra	rus	Je vais à une conférence la semaine prochaine. 	На следующей неделе я иду на конференцию. 
fra	rus	Il a amélioré son anglais en deux mois. 	Он за два месяца усовершенствовал свой английский. 
fra	rus	Y a-t-il quelque chose que je devrais savoir sur Tom ? 	Есть что-то, что мне надо знать о Томе? 
fra	rus	Vous parlez tout seul. 	Вы разговариваете сами с собой. 
fra	rus	Nous allons devoir y réfléchir. 	Нам надо будет об этом подумать. 
fra	rus	Je suis fatigué de tout ce cirque. 	Я устал от всего этого балагана. 
fra	rus	Nous avons dit ce que nous pensions. 	Мы сказали что думаем. 
fra	rus	Non, je l'ai fait de mon plein gré. 	Нет, я сделал это по доброй воле. 
fra	rus	Il ne la reconnaît pas. 	Он её не узнаёт. 
fra	rus	C'est étrange de le voir. 	Странно его видеть. 
fra	rus	Vous devriez m'écouter. 	Вам надо меня слушать. 
fra	rus	Je me fiche de ce qu'ils disent. 	Мне плевать, что они говорят. 
fra	rus	Qu'est-ce qui est tombé ? 	Что упало? 
fra	rus	Ne nourris pas le troll ! 	Не корми тролля! 
fra	rus	Il ne reconnaît pas cet endroit. 	Он не узнаёт это место. 
fra	rus	Je ne partirai pas d'ici. 	Я отсюда не уйду. 
fra	rus	Il faut qu'on lui achète des vêtements plus grands. 	Ей надо купить одежду побольше. 
fra	rus	Les prix augmentent rapidement. 	Цены быстро растут. 
fra	rus	Elle a bien visé. 	Она хорошо прицелилась. 
fra	rus	Je suis d'un avis différent. 	Я придерживаюсь другого мнения. 
fra	rus	Un exemple vaut mille mots. 	Один пример лучше тысячи слов. 
fra	rus	Les vaches broutaient paisiblement. 	Коровы мирно паслись. 
fra	rus	Son heure est venue. 	Настал её час. 
fra	rus	Le résultat du test est négatif. 	Результат теста отрицательный. 
fra	rus	Il y a peu de sons, en ce monde, plus mélodieux que le rire d'un bébé. 	На свете есть мало звуков более мелодичных, чем смех ребёнка. 
fra	rus	Sa fille est très jeune. 	Её дочь очень молода. 
fra	rus	Ils le suivent où qu'il aille. 	Они следуют за ним, куда бы он ни пошёл. 
fra	rus	Tom t'a acheté ça ? 	Том тебе это купил? 
fra	rus	Je n'y vois aucune contradiction. 	Не вижу в этом никакого противоречия. 
fra	rus	Je n’ai jamais volé. 	Я никогда не летал. 
fra	rus	Je me sens comme un lion en cage. 	Я чувствую себя как тигр в клетке. 
fra	rus	Elles vous voient. 	Они вас видят. 
fra	rus	Tu peux venir chez moi ? 	Ты можешь прийти ко мне? 
fra	rus	Je ne pourrai pas la pousser seul. 	Я не смогу подвинуть её один. 
fra	rus	La maison et le jardin sont en mauvais état. 	Дом и сад в плохом состоянии. 
fra	rus	Je ne sais pas si elle m’a entendu. 	Не знаю, слышала ли она меня. 
fra	rus	Aucun des candidats n'a réussi l'examen. 	Ни один из кандидатов не сдал экзамен. 
fra	rus	J’ai passé le weekend à ne rien faire. 	Я провёл выходные в безделье. 
fra	rus	Elle a peur d'y aller seule. 	Она боится идти одна. 
fra	rus	Ne penses-tu pas que j'ai raison ? 	Ты не думаешь, что я прав? 
fra	rus	Il y a une alternative. 	Есть альтернатива. 
fra	rus	Je lui ai craché au visage. 	Я плюнул ему в лицо. 
fra	rus	Allez, calme-toi, Tom ! 	Всё, Том, успокойся! 
fra	rus	Tom devrait mieux s'occuper de ses enfants. 	Тому следует лучше заботиться о детях. 
fra	rus	Je ne peux pas le priver de ce plaisir. 	Я не могу лишать его этого удовольствия. 
fra	rus	Je m'occupe d'affaires importantes. 	Я занимаюсь важными делами. 
fra	rus	J'ai aimé ton idée et l'ai adoptée. 	Мне понравилась твоя идея, и я взял её на вооружение. 
fra	rus	Montre-moi la liste. 	Покажи мне список. 
fra	rus	Il me faut une boîte d'œufs. 	Мне нужна упаковка яиц. 
fra	rus	La pièce est éclairée par une seule lampe. 	Комната освещена единственной лампой. 
fra	rus	Son erreur lui a coûté cher. 	Ошибка дорого ей стоила. 
fra	rus	J'ai rencontré votre sœur. 	Я встретил вашу сестру. 
fra	rus	Tendez l'oreille. 	Навострите уши. 
fra	rus	Je suis née dans cet hôpital. 	Я в этой больнице родилась. 
fra	rus	La dernière fois que je l'ai vue, c'était hier. 	Последний раз я видел её вчера. 
fra	rus	Il lui a cuisiné quelque chose. 	Он ей кое-что приготовил. 
fra	rus	Il m’a volé mon idée. 	Он украл у меня мою идею. 
fra	rus	Les garçons et les filles jouent au football ensemble. 	Мальчики и девочки вместе играют в футбол. 
fra	rus	Vous êtes des barbares ! 	Вы варвары! 
fra	rus	J'aime toutes mes tantes. 	Я люблю всех своих тёть. 
fra	rus	Sans mes conseils, vous auriez échoué. 	Без моих советов у вас бы ничего не вышло. 
fra	rus	Pourquoi n'avez-vous pas répondu à sa question ? 	Почему вы не ответили на его вопрос? 
fra	rus	La fête met tout le monde de bonne humeur. 	Праздник всем поднимает настроение. 
fra	rus	Je vous ai demandé d'arrêter. 	Я просил вас, чтобы вы перестали. 
fra	rus	Pour l'instant, c'est facile. 	Пока что всё просто. 
fra	rus	Il débordait d'énergie. 	Он был переполнен энергией. 
fra	rus	L'aiguille des secondes s'est arrêtée. 	Секундная стрелка остановилась. 
fra	rus	Il te l'a expliquée facilement. 	Он легко тебе её объяснил. 
fra	rus	Toi, tu es observatrice. 	А ты наблюдательная. 
fra	rus	Voici quelques bons livres. Lequel veux-tu lire ? 	Вот несколько хороших книг. Какую ты хочешь прочесть? 
fra	rus	Le recours aux armes chimiques est un crime de guerre. 	Применение химического оружия - военное преступление. 
fra	rus	Quel âge ont vos sœurs ? 	Сколько лет вашим сёстрам? 
fra	rus	Je ne sais pas si je peux le refaire. 	Не знаю, смогу ли я это переделать. 
fra	rus	Si vous lisez cette lettre, cela signifie que je ne suis déjà plus de ce monde. 	Если вы читаете это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
fra	rus	J’arriverai ce samedi. 	Я приеду в эту субботу. 
fra	rus	Vous avez réussi là où d'autres ont échoué. 	Вы преуспели там, где другие потерпели поражение. 
fra	rus	Ils sont tous contents de ma réussite. 	Они все рады моему успеху. 
fra	rus	J'ai cru que vous parliez. 	Мне показалось, что вы разговариваете. 
fra	rus	Je pense qu'il est temps que nous passions aux choses sérieuses. 	Я думаю, нам пора переходить к серьёзным вещам. 
fra	rus	Elles veulent être libres comme des oiseaux. 	Они хотят быть свободными как птицы. 
fra	rus	Peux-tu me dire ce que je dois chercher ? 	Ты можешь мне сказать, что я должен искать? 
fra	rus	Je dois remettre cette chaise à sa place. 	Мне надо вернуть этот стул на место. 
fra	rus	Vous l'aimiez. 	Вы его любили. 
fra	rus	Mets-le sur mon bureau. 	Положи его мне на письменный стол. 
fra	rus	Concentre-toi sur le présent ! 	Сосредоточься на настоящем. 
fra	rus	Maman préparait le dîner. 	Мама готовила ужин. 
fra	rus	Nous devrions tenir nos promesses. 	Нам следует выполнять обещания. 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Её юмор не всем был по нутру. 
fra	rus	Je crains de ne pouvoir me le permettre. 	Боюсь, я не могу себе это позволить. 
fra	rus	C'est comme ça que ça se passe habituellement. 	Так это обычно и происходит. 
fra	rus	Aimez-vous la cuisine indienne ? 	Вам нравится индийская кухня? 
fra	rus	Nous avons un très bon patron. 	У нас очень хороший начальник. 
fra	rus	Elle n'a rien dit de mal. 	Она ничего плохого не сказала. 
fra	rus	Ton chien bave. 	У твоей собаки слюни текут. 
fra	rus	Te faut-il le savoir ? 	Тебе обязательно это знать? 
fra	rus	Ma voisine m'a sauvé la vie. 	Соседка спасла мне жизнь. 
fra	rus	Je ne veux rien t'imposer. 	Я не хочу ни к чему тебя принуждать. 
fra	rus	Connaissez-vous son fils ? 	Вы знакомы с её сыном? 
fra	rus	Je formulerai la question différemment. 	Я сформулирую вопрос иначе. 
fra	rus	L'économie algérienne est en détresse. 	Алжирская экономика находится в упадке. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes belles. 	Они говорят, вы красивые. 
fra	rus	Il m’a remercié. 	Он меня поблагодарил. 
fra	rus	Cet espérantiste-ci ne parle pas anglais. 	Этот эсперантист не говорит по-английски. 
fra	rus	Je demande parce que la phrase kabyle a deux traductions aux sens différents. 	Я спрашиваю, потому что у кабильского предложения два перевода с разным смыслом. 
fra	rus	Tu ne parles que d'argent. 	Ты только о деньгах и говоришь. 
fra	rus	Combien de temps va-t-elle rester au Japon ? 	Сколько времени она пробудет в Японии? 
fra	rus	Tu devrais la mettre au lit. 	Тебе надо бы её положить. 
fra	rus	Dis-lui laquelle il doit prendre. 	Скажи ему, какую взять. 
fra	rus	Je vais vous aider. 	Я буду вам помогать. 
fra	rus	C'est le grand amour ! 	Это истинная любовь! 
fra	rus	Pourquoi n'avez-vous pas répondu à sa question ? 	Почему вы не ответили на её вопрос? 
fra	rus	Je n'ai pas entendu la question. 	Я не услышал вопрос. 
fra	rus	Elle ne peut pas l'avoir écrit elle-même. 	Она не могла его сама написать. 
fra	rus	Râpez du fromage sur le dessus et servez. 	Натрите сверху сыр и подавайте. 
fra	rus	Envoie-leur une lettre. 	Отправь им письмо. 
fra	rus	Il vous incombe de le faire. 	Сделать это - ваша обязанность. 
fra	rus	Mets-en juste un peu. 	Положи совсем чуть-чуть. 
fra	rus	Les trouves-tu drôles ? 	Тебе они кажутся забавными? 
fra	rus	Il est monté dans sa voiture. 	Он сел к нему в машину. 
fra	rus	La paix est la priorité. 	Мир является первоочередной задачей. 
fra	rus	Il faut une heure pour y aller, au moins. 	Ехать туда минимум час. 
fra	rus	J'espère qu'ils trouveront l'argent. 	Надеюсь, они найдут деньги. 
fra	rus	Toi et moi ne sommes pas frères. 	Мы с тобой не братья. 
fra	rus	Les primevères sont les premières fleurs à fleurir au printemps. 	Примула - первые цветы, распускающиеся весной. 
fra	rus	Son père l'a frappé. 	Отец его ударил. 
fra	rus	Tu dois l'appeler. 	Тебе его позвать. 
fra	rus	La réunion commencera à 16 heures précises. 	Собрание начнётся ровно в шестнадцать часов. 
fra	rus	Toutes les portes sont ouvertes devant vous. 	Перед вами все двери открыты. 
fra	rus	Ils m'ont montré la maison. 	Они показали мне дом. 
fra	rus	Tu peux rester ici jusqu’à demain. 	Можешь остаться здесь до завтра. 
fra	rus	Nous ne savons pas par quoi commencer. 	Мы не знаем, с чего начать. 
fra	rus	Je dois tout faire moi-même. 	Я должен всё сделать сам. 
fra	rus	Je ne suis pas inquiet à ce sujet. 	Я по этому поводу не беспокоюсь. 
fra	rus	Il a sorti une pièce de sa poche. 	Он вытащил из кармана монетку. 
fra	rus	Je n'ai pas pu entrer, je n'avais pas la clef. 	Я не смог войти, у меня не было ключа. 
fra	rus	J'en ai besoin ici. 	Мне он нужен здесь. 
fra	rus	J'espère qu'on les battra. 	Надеюсь, мы их победим. 
fra	rus	Ce n'est pas arrivé par accident. 	Это произошло не случайно. 
fra	rus	Pardonnez-leur, les pauvres, elles ne savaient pas. 	Простите их, бедных, они не знали. 
fra	rus	Tom n'a pas éternué. 	Том не чихнул. 
fra	rus	Il travaille si bien qu’il réussira. 	Он так хорошо работает, что у него всё получится. 
fra	rus	Il y a peu d'espoir qu'il réussisse. 	На его успех надежды мало. 
fra	rus	La pièce était pleine à craquer. 	В комнате яблоку негде было упасть. 
fra	rus	Les miennes sont plus grosses que les tiennes. 	Мои больше твоих. 
fra	rus	C'est la plus grosse chute de neige que nous ayons jamais eue. 	Это самый сильный снегопад, какой у нас когда-либо был. 
fra	rus	La femme pleure avant le mariage et l'homme, après. 	Женщина плачет перед свадьбой, мужчина - после. 
fra	rus	Tom s'est pris trois jours de congé. 	Том взял три отгула. 
fra	rus	Je m'en sors très bien. 	Я прекрасно справляюсь. 
fra	rus	Elle l'attend. 	Она этого ждёт. 
fra	rus	Elle avait honte de ses oreilles décollées. 	Она стыдилась своих оттопыренных ушей. 
fra	rus	Il a été pesé. 	Его взвесили. 
fra	rus	Veux-tu aider ? 	Ты хочешь помочь? 
fra	rus	Elle n'est pas comme toi. 	Она не такая, как ты. 
fra	rus	Cette théorie est difficile à comprendre. 	Эту теорию трудно понять. 
fra	rus	Ils me parlent. 	Они со мной говорят. 
fra	rus	Je ne sais pas comment fonctionne ce truc. 	Я не знаю, как эта штука работает. 
fra	rus	Le mien est plus gros que le vôtre. 	Мой больше вашего. 
fra	rus	Elle m'attend. 	Она меня ждёт. 
fra	rus	Quel est votre point fort ? 	В чём вы сильны? 
fra	rus	Elles aimeraient que je les accompagne. 	Им хотелось бы, чтобы я пошёл с ними. 
fra	rus	Oui, tu peux compter sur lui. 	Да, ты можешь на него рассчитывать. 
fra	rus	Un autre monde est-il possible ? 	Возможен ли другой мир? 
fra	rus	Vous avez un très belle voiture. 	У вас очень красивая машина. 
fra	rus	Vous l'aurez bientôt. 	Скоро он у вас будет. 
fra	rus	Il cache tout ici ? 	Он всё это скрывает? 
fra	rus	Je n’ai pas confiance en moi. 	Я не верю в себя. 
fra	rus	Sa fille est très jeune. 	У него очень молодая дочь. 
fra	rus	L'avez-vous reçu ? 	Вы его получили? 
fra	rus	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 	Татоэба не словарь. 
fra	rus	Il t'a cherché à Rotterdam. 	Он искал тебя в Роттердаме. 
fra	rus	Depuis longtemps, j’ai arrêté de fumer. 	Я давно бросил курить. 
fra	rus	Faites-le, c'est tout. 	Сделайте, и всё. 
fra	rus	Cinq mois sont passés. 	Прошло пять месяцев. 
fra	rus	Femme qui rit, à moitié dans ton lit. 	Рассмешил женщину - считай, она твоя. 
fra	rus	Je suis très vieille. 	Я очень стара. 
fra	rus	Gardons un œil sur lui. 	Давайте-ка за ним присмотрим. 
fra	rus	Le chat s'était caché derrière le frigo. 	Кот спрятался за холодильником. 
fra	rus	Ce n'est pas un crocodile, mais un alligator. 	Это не крокодил, а аллигатор. 
fra	rus	C’est une route très sinueuse et dangereuse. 	Это извилистая и опасная дорога. 
fra	rus	Il ne leur ressemble pas. 	Он на них не похож. 
fra	rus	Est-ce que l'humanité est proche de sa fin ? 	Человечеству скоро конец? 
fra	rus	Tu as atteint ton objectif. 	Ты достиг своей цели. 
fra	rus	As-tu déjà nettoyé ta chambre ? 	Ты уже убрался в своей комнате? 
fra	rus	Jean a préféré partir seul. 	Жан предпочёл уехать один. 
fra	rus	Je n'ai jamais dormi dans un hôtel. 	Я никогда не ночевал в гостинице. 
fra	rus	Vous ressemblez à ma mère. 	Вы похожи на мою мать. 
fra	rus	J'ai été touché au cœur. 	Я был тронут до глубины души. 
fra	rus	Tom porte une soutane, mais il n'est pas prêtre. 	Том в сутане, но он не священник. 
fra	rus	Elle ne voulait pas décevoir sa mère. 	Она не хотела расстраивать маму. 
fra	rus	Je me fais couper les cheveux une fois par mois. 	Я стригусь раз в месяц. 
fra	rus	Chez vous, je me sens bien. 	Мне у вас хорошо. 
fra	rus	C'est sorti de nulle part. 	Это возникло из ниоткуда. 
fra	rus	Il parle de nous. 	Он говорит о нас. 
fra	rus	Pourquoi Marie n'est-elle pas venue hier ? 	Почему Мэри вчера не пришла? 
fra	rus	Comme c'est merveilleux ! 	Как это замечательно! 
fra	rus	Une plante a des racines. 	У растения есть корни. 
fra	rus	Je vais la voir demain. 	Мы с ней завтра увидимся. 
fra	rus	Puis-je vous rejoindre ? 	Могу я к вам присоединиться? 
fra	rus	Ils ne sont plus jeunes. 	Они уже не молоды. 
fra	rus	Ma voiture est tombée en panne. 	У меня сломалась машина. 
fra	rus	Pourquoi n'y ai-je pas pensé moi-même ? 	Как же я сам об этом не подумал? 
fra	rus	Pourquoi vous ne me respectez pas ? 	Почему вы меня не уважаете? 
fra	rus	Je pense qu'il serait mieux que tu partes maintenant. 	Думаю, тебе лучше сейчас уехать. 
fra	rus	Je la suivrai où qu'elle aille. 	Я пойду за ней, куда бы она ни отправилась. 
fra	rus	Elle a désobéi à ses parents et a épousé l'étranger. 	Она ослушалась родителей и вышла замуж за иностранца. 
fra	rus	Si j'avais vingt ans, je pourrais voter. 	Если бы мне было двадцать лет, я бы смогла голосовать. 
fra	rus	Elle vous a vues. 	Она вас видела. 
fra	rus	J'ai décidé de demander de l'aide à mes amis. 	Я решил попросить помощи у своих друзей. 
fra	rus	Qui va danser ce soir ? 	Кто будет танцевать сегодня вечером? 
fra	rus	Plus fort, s'il vous plaît ! 	Громче, пожалуйста! 
fra	rus	Je dois devenir aveugle. 	Я, наверное, слепну. 
fra	rus	Nous avons des grandes tailles, mais malheureusement pas dans cette couleur. 	У нас есть большие размеры, но, к сожалению, не этого цвета. 
fra	rus	Ils m'ont demandé de leur prêter de l'argent. 	Они попросили меня одолжить им денег. 
fra	rus	C'est à la fois bon et mauvais. 	Это и хорошо, и плохо. 
fra	rus	Les avez-vous googlisées ? 	Вы их гуглили? 
fra	rus	Je voulais seulement te donner ceci. 	Я хотел только дать тебе это. 
fra	rus	Tu n'es pas obligée de le faire. 	Ты не обязана это делать. 
fra	rus	Nous ne lui dirons rien. 	Мы ему ничего не скажем. 
fra	rus	Ces autos sont bonnes. 	Это хорошие машины. 
fra	rus	Il l'a tué de sang-froid. 	Он хладнокровно его убил. 
fra	rus	Dis-lui lequel il doit prendre. 	Скажи ему, какой взять. 
fra	rus	Tom a emprunté une voiture à un ami. 	Том взял у друга машину. 
fra	rus	As-tu éteint ton portable ? 	Ты выключил мобильный? 
fra	rus	Désolé ! Je suis déjà marié. 	Извини! Я уже женат. 
fra	rus	La bibliothèque est ouverte jusqu'à neuf heures. 	Библиотека открыта до девяти. 
fra	rus	J'étais en retard parce que j'avais un pneu crevé. 	Я опоздал, потому что у меня спустило колесо. 
fra	rus	Elle ne pourra pas se joindre à nous. 	Она не сможет пойти с нами. 
fra	rus	Sur la table se trouve une pile de lettres. 	На столе лежит пачка писем. 
fra	rus	Il faut finir de tondre les moutons avant la nuit. 	Нужно достричь овец до наступления ночи. 
fra	rus	Elle te parle. 	Она с тобой говорит. 
fra	rus	Tu ne lui as pas demandé. 	Ты у него не спросил. 
fra	rus	Il l'y a mis. 	Он его туда положил. 
fra	rus	Malheureusement, le téléphone était en panne. 	Телефон, к сожалению, не работал. 
fra	rus	Je fais la cuisine en écoutant la radio. 	Я готовлю под радио. 
fra	rus	Devine qui était ici. 	Угадай, кто здесь был. 
fra	rus	Ce que j'ai fait est impardonnable. 	То, что я сделал, непростительно. 
fra	rus	Je saute souvent le petit-déjeuner. 	Я часто пропускаю завтрак. 
fra	rus	J'ai été littéralement stupéfait par ce que j'ai vu. 	Я был буквально потрясён увиденным. 
fra	rus	Je bois beaucoup de café. 	Я пью много кофе. 
fra	rus	C'est un véritable hiver. 	Это настоящая зима. 
fra	rus	Je me sens très heureuse. 	Я чувствую себя очень счастливой. 
fra	rus	Je fais la cuisine en écoutant la radio. 	Я готовлю и слушаю радио. 
fra	rus	C'est notre deuxième enfant. 	Это наш второй ребёнок. 
fra	rus	Tom a promis de ne plus jamais mentir. 	Том пообещал больше никогда не обманывать. 
fra	rus	C'est une pure coïncidence. 	Это чистое совпадение. 
fra	rus	Merci pour ce que vous avez fait. 	Спасибо за то, что вы сделали. 
fra	rus	En ce qui concerne la phrase française, elle devrait se terminer par un point. 	Что касается французского предложения, то там в конце должна быть точка. 
fra	rus	Cette maison a besoin d'être rénovée. 	Этот дом нуждается в ремонте. 
fra	rus	Je mentirais si je le niais. 	Я бы солгал, если бы стал это отрицать. 
fra	rus	N'oublie pas ta veste. 	Куртку не забудь. 
fra	rus	Tu ne le trouveras nulle part. 	Ты его нигде не найдёшь. 
fra	rus	Je suis née dans un taxi. 	Я родилась в такси. 
fra	rus	Il me cherche. 	Он меня ищет. 
fra	rus	Je résoudrai le problème. 	Я решу проблему. 
fra	rus	Il est déjà tard. Va donc te coucher. 	Уже поздно, так что иди спать. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la station de métro ? 	Ты знаешь, как доехать до метро? 
fra	rus	Tu n'avais pas une barbe la dernière fois qu'on s'est vus ? 	У тебя не было бороды, когда мы в последний раз виделись? 
fra	rus	Attachez-la ! 	Пристегните её! 
fra	rus	J'ai apporté un peu de bois à Thomas. 	Я принёс Тому немного дров. 
fra	rus	La pompe ne fonctionne plus. 	Насос перестал работать. 
fra	rus	Je réfléchissais à ce qui allait se passer à l'avenir. 	Я размышлял о том, что случится в будущем. 
fra	rus	Je ne discuterai de rien avec toi. 	Я ничего не буду с тобой обсуждать. 
fra	rus	Ne mentionnez plus jamais son nom. 	Никогда больше не упоминайте её имени. 
fra	rus	Voici ton argent. Maintenant, nous sommes quittes. 	Вот твои деньги. Теперь мы в расчёте. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au pouce. 	Я здорово ушиб большой палец. 
fra	rus	J'allais te le dire. 	Я собиралась тебе это сказать. 
fra	rus	Sa mère s'est remariée deux fois. 	Её мать ещё дважды выходила замуж. 
fra	rus	Demain, c'est samedi alors ne me réveillez pas tôt ! 	Завтра суббота, так что рано меня не будите! 
fra	rus	Peux-tu lui demander son avis ? 	Ты можешь спросить, что она об этом думает? 
fra	rus	Pourquoi ne l'invites-tu pas ? 	Почему бы тебе её не пригласить? 
fra	rus	Le chat dort sur mes pantoufles. 	Кошка спит на моих тапочках. 
fra	rus	Comment cela a-t-il commencé ? 	Как это началось? 
fra	rus	N'oubliez pas de mentionner l'auteur de chaque citation. 	Не забывайте указывать автора каждой цитаты. 
fra	rus	C'est un collier. 	Это хомут. 
fra	rus	Que font-elles au bureau de poste ? 	Что они делают на почте? 
fra	rus	Tu as fait semblant de ne rien savoir. 	Ты сделал вид, что ничего не знаешь. 
fra	rus	Il enlève son pantalon. 	Он снимает брюки. 
fra	rus	Il ne reverra plus jamais sa patrie. 	Больше он родину никогда не увидит. 
fra	rus	Elles nous observent. 	Они за нами наблюдают. 
fra	rus	Qu'est-ce qui t'a empêché de travailler ? 	Что тебе помешало работать? 
fra	rus	Je t'ai apporté quelque nourriture. 	Я принёс тебе кое-какой еды. 
fra	rus	Où travaillait-il ? 	Где он работал? 
fra	rus	Laissez-moi dormir encore un peu. 	Дайте мне ещё немножко поспать. 
fra	rus	Sois la meilleure version de toi-même. 	Будь лучшей версией самой себя. 
fra	rus	Après avoir marché pendant environ une heure, nous sommes arrivés au lac. 	После примерно часа ходьбы мы добрались до озера. 
fra	rus	Il y excelle. 	Он в этом большой мастер. 
fra	rus	Elle s'est fâchée contre lui. 	Она на него рассердилась. 
fra	rus	Je vous ai demandé d'arrêter. 	Я просил вас перестать. 
fra	rus	Pourquoi m'a-t-elle menti ? 	Почему она мне солгала? 
fra	rus	Marie doit rester quelques jours ici. 	Мария должна остаться здесь на несколько дней. 
fra	rus	Tu ne veux pas rester un peu plus longtemps ? 	Не хочешь побыть ещё немного? 
fra	rus	À quelle heure et où on se voit ? 	Во сколько и где встречаемся? 
fra	rus	Je sais pas où est ma maman. 	Я не знаю, где мама. 
fra	rus	Ils l'aiment ? 	Они её любят? 
fra	rus	Neigera-t-il demain ? 	Завтра будет снег? 
fra	rus	Il a rencontré le ministre. 	Он познакомился с министром. 
fra	rus	Voulez-vous bien vous mêler de ce qui vous regarde ? 	Может, не будете лезть не в своё дело? 
fra	rus	Tout me semble parfait. 	По-моему, всё идеально. 
fra	rus	L'Algérie a besoin de développer son économie. 	Алжиру нужно развивать экономику. 
fra	rus	Je n'oublierai certainement pas. 	Конечно, я не забуду. 
fra	rus	Sa mère porte un jean noir. 	Её мать в чёрных джинсах. 
fra	rus	Ils vous aimaient. 	Они вас любили. 
fra	rus	Je suis au bout de mes forces. 	Мои силы на исходе. 
fra	rus	La tempête ne montrait aucun signe d'accalmie. 	Гроза не собиралась стихать. 
fra	rus	L'hiver sera rude pour les habitants de l'Europe. 	Для жителей Европы зима будет суровой. 
fra	rus	Je comprends pourquoi vous avez fait ça. 	Я понимаю, зачем вы это сделали. 
fra	rus	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 	Рана почти зажила, но шрам остался. 
fra	rus	Il travaille de neuf heures à cinq heures. 	Он работает с девяти до пяти. 
fra	rus	Devine ce que je veux faire maintenant. 	Угадай, что я сейчас хочу сделать. 
fra	rus	Il a pointé son arme sur moi. 	Он наставил на меня оружие. 
fra	rus	Sa thèse ne contient rien de critiquable. 	Её диссертация не даёт повода для критики. 
fra	rus	Je l'aime toujours. 	Я её всё ещё люблю. 
fra	rus	J'aimerais pouvoir parler chinois aussi couramment que toi. 	Хотел бы я говорить по-китайски так же свободно, как ты. 
fra	rus	Elle l'attend. 	Она её ждёт. 
fra	rus	Réponds à ma question. 	Ответь мне на вопрос. 
fra	rus	Puis-je le revoir ? 	Можно мне снова его увидеть? 
fra	rus	La nuit promet d'être longue. 	Ночь обещает быть долгой. 
fra	rus	Ça m'a fait mal même avec l'anesthésie locale. 	Мне было больно даже с местной анестезией. 
fra	rus	Ils ne se parleraient pas. 	Они бы не стали разговаривать друг с другом. 
fra	rus	On part de zéro. 	Мы начинаем с нуля. 
fra	rus	Peut-il m'en prendre une ? 	Можно он возьмёт у меня одну? 
fra	rus	Elle est devenue complètement dingue. 	Она совсем с ума сошла. 
fra	rus	Ils regardent autour d'eux avec intérêt. 	Они с интересом осматриваются. 
fra	rus	Elle te les a données. 	Она тебе их дала. 
fra	rus	Ne clique pas sur ce lien. 	Не жми на эту ссылку. 
fra	rus	Ce n'est plus qu'une question de temps. 	Это уже только вопрос времени. 
fra	rus	Il ne me reste que toi. 	У меня осталась только ты. 
fra	rus	Tom a essayé de réparer la radio cassée. 	Том попытался починить сломанный радиоприёмник. 
fra	rus	Quel est le rôle du secrétaire général ? 	Какова роль генерального секретаря? 
fra	rus	Il est un boulet à traîner, tous l'ont compris. 	Он обуза, все это поняли. 
fra	rus	Nous sommes forts et courageux. 	Мы сильные и смелые. 
fra	rus	J'ai demandé à Mary pourquoi elle étudiait le français. 	Я спросил Мэри, зачем она учит французский. 
fra	rus	Le monde est à moi. 	Мир принадлежит мне. 
fra	rus	Tu ne sais pas ce que tu veux. 	Ты не знаешь, чего хочешь. 
fra	rus	Je n’ai aucune confiance en vous. 	Я в вас совсем не верю. 
fra	rus	Je vais gravir cette montagne. 	Я собираюсь подняться на эту гору. 
fra	rus	As-tu acheté ce que tu voulais ? 	Ты купила, что хотела? 
fra	rus	Êtes-vous musulmanes ? 	Вы мусульманки? 
fra	rus	Nous serons prêtes à commencer dans quelques minutes. 	Мы будем готовы начать через несколько минут. 
fra	rus	La langue hongroise est-elle une langue turque ou bien une langue finno-ougrienne ? 	Относится ли венгерский к тюркским языкам или к финно-угорским? 
fra	rus	Il y a deux toilettes dans notre maison. 	У нас в доме два туалета. 
fra	rus	Merci de votre vigilance. 	Спасибо вам за бдительность. 
fra	rus	Et si le plan ne fonctionne pas ? 	А если план не сработает? 
fra	rus	Pourquoi as-tu fait fondre ce savon ? 	Зачем ты растопил это мыло? 
fra	rus	Je pense que j'ai résolu le problème. 	Кажется, я решил проблему. 
fra	rus	C'est mon lit. 	Это моя кровать. 
fra	rus	Hier, je n'ai reçu aucun message. 	Я вчера не получал никаких сообщений. 
fra	rus	J'aurais dû rester chez moi. 	Надо было мне дома остаться. 
fra	rus	Je ne te dis pas tout. 	Я тебе не всё рассказываю. 
fra	rus	Je ne veux pas me faire attraper. 	Я не хочу попадаться. 
fra	rus	Il ne lui reste qu'un essai. 	У неё осталась всего одна попытка. 
fra	rus	Tom, tu devrais venir aussi. 	Том, тебе тоже надо бы прийти. 
fra	rus	Il a été aimé de tous ses élèves. 	Все ученики его любили. 
fra	rus	Il est totalement seul. 	Он совершенно один. 
fra	rus	Ta dictée est bourrée de fautes. 	В твоём диктанте полно ошибок. 
fra	rus	Il les a finis ? 	Он их доделал? 
fra	rus	Elles sont parties sans rien me dire. 	Они ушли, ничего мне сказав. 
fra	rus	Je me suis trompée sur ton compte. 	Я ошиблась насчёт тебя. 
fra	rus	Tu parleras espéranto avec moi. 	Ты будешь говорить на эсперанто со мной. 
fra	rus	Je me suis plongé dans mon travail. 	Я погрузился в работу. 
fra	rus	Je me sens bien plus en sécurité à la campagne qu'en ville. 	За городом я чувствую себя в большей безопасности, чем в городе. 
fra	rus	Je ne suis pas assez bien pour lui. 	Я для него недостаточно хороша. 
fra	rus	Ne bloquez pas le passage ! 	Не загораживайте проезд! 
fra	rus	Ma chambre est orientée vers le sud donc il y fait super chaud. 	Окна моей комнаты выходят на юг, так что в ней ужасно жарко. 
fra	rus	Allô ! Est-ce toi, Linda ? 	Алло! Это ты, Линда? 
fra	rus	Tu es invité à dîner. 	Тебя пригласили на ужин. 
fra	rus	Les meilleurs cuisiniers sont des hommes, mais les meilleures cuisinières sont des femmes. 	Лучшие повара – мужчины, но лучшие поварихи – женщины. 
fra	rus	N'oubliez pas de fermer la fenêtre. 	Не забудьте закрыть окно. 
fra	rus	Votre maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 	Ваш дом намного больше нашего. 
fra	rus	Qu'attendiez-vous donc ? 	Чего же вы ждали? 
fra	rus	Heureusement, elle est en route. 	К счастью, она уже едет. 
fra	rus	D'abord, tu dois changer tes vêtements. 	Сначала тебе надо переодеться. 
fra	rus	Il y a environ 20 000 châteaux en Allemagne. 	В Германии около двадцати тысяч замков. 
fra	rus	Mon opinion est légèrement différente de la vôtre. 	Моё мнение слегка отличается от вашего. 
fra	rus	Qu'est-ce que le hasard ? 	Что такое случай? 
fra	rus	Quelle est la situation actuelle ? 	Какова нынешняя ситуация? 
fra	rus	Je crois que ce magasin a fermé. 	Я думаю, этот магазин закрылся. 
fra	rus	Ils sont en panne. 	Они сломались. 
fra	rus	Prends ce médicament trois fois par jour pour ton rhume. 	Принимай это лекарство от простуды три раза в день. 
fra	rus	Il a remporté un Oscar. 	Он получил "Оскар". 
fra	rus	La reverrai-je ? 	Увижу ли я её ещё? 
fra	rus	J'ai commencé à frissonner. 	Я задрожал. 
fra	rus	Comment appelle t-on la place où vivent les guêpes? 	Как называется место, где живут осы? 
fra	rus	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 	Это был последний раз, когда я видел его лицо. 
fra	rus	Je suis contente de ce que j'ai. 	Я довольна тем, что имею. 
fra	rus	Il a fermé la porte de sa chambre. 	Он закрыл дверь в свою комнату. 
fra	rus	Il voulait l'embrasser mais il ne l'a pas embrassée. 	Он хотел её поцеловать, но не поцеловал. 
fra	rus	Il a fait un rêve bizarre. 	Ему приснился странный сон. 
fra	rus	Elles ne veulent pas gagner. 	Они не хотят выигрывать. 
fra	rus	Ce qu'il dit n'est pas vrai. 	То, что он говорит, - неправда. 
fra	rus	Elles n’ont rien laissé. 	Они ничего не оставили. 
fra	rus	Assieds-toi sur une chaise ! 	Сядь на стул. 
fra	rus	J'ai essayé de deviner quel âge elle avait. 	Я попробовал угадать, сколько ей лет. 
fra	rus	Prends un marteau et des clous. 	Возьми молоток и гвозди. 
fra	rus	Je n'ai rien prévu pour ce soir. 	У меня нет никаких планов на сегодняшний вечер. 
fra	rus	Celle-ci t'appartient. 	Эта принадлежит тебе. 
fra	rus	Son pays natal est l'Allemagne. 	Её родина - Германия. 
fra	rus	Vous ne semblez pas certains. 	Вы, кажется, не уверены. 
fra	rus	Confinez-vous afin que vous ne soyez pas atteints par le coronavirus. 	Оставайтесь на карантине, чтобы не заразиться коронавирусом. 
fra	rus	Le chien dort aux pieds de Tom. 	Пёс спит у Тома в ногах. 
fra	rus	Répète après moi, s'il te plaît. 	Повторяй, пожалуйста, за мной. 
fra	rus	Rendons-nous-y en bus. 	Поедем туда на автобусе. 
fra	rus	Remets-le sur l'étagère. 	Поставь его обратно на полку. 
fra	rus	Il l'attend. 	Он её ждёт. 
fra	rus	Y croire ou bien ne pas y croire ? 	Верить этому или нет? 
fra	rus	Il t’a volé ton idée. 	Он украл у тебя твою идею. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево посадил ваш прадедушка. 
fra	rus	Est-ce que tu quittes Tom ? 	Ты бросаешь Тома? 
fra	rus	Je t'ai appelé et tu ne m'as pas répondu ! 	Я тебе звонил, а ты не ответила! 
fra	rus	Ils vous demanderont de l'argent. 	Они попросят у вас денег. 
fra	rus	Des dizaines de maisons ont brûlé dans ce grand incendie. 	В этом большом пожаре сгорели десятки домов. 
fra	rus	Tom est devenu tout rouge. 	Том стал весь красный. 
fra	rus	Il est entièrement seul. 	Он совершенно один. 
fra	rus	Elle a vérifié. 	Она проверила. 
fra	rus	Je lui écris une fois par mois. 	Я ему пишу раз в месяц. 
fra	rus	Est-ce que tu termines ton travail ? 	Ты заканчиваешь работу? 
fra	rus	Tu as ton propre appartement ? 	У тебя своя собственная квартира? 
fra	rus	Il ne sait pas grand-chose. 	Ему мало что известно. 
fra	rus	Il ne faut pas rester les bras croisés. 	Нельзя сидеть сложа руки. 
fra	rus	Ils entrent. 	Они входят. 
fra	rus	Nous devons aborder cette question sous tous les angles. 	Мы должны рассмотреть этот вопрос с разных ракурсов. 
fra	rus	On vous ment ici. 	Здесь вас обманывают. 
fra	rus	Je voudrais vous montrer quelque chose d'autre. 	Я хотел бы вам ещё кое-что показать. 
fra	rus	Tu es trop fatiguée. 	Ты слишком устала. 
fra	rus	Seul Tom est sobre. 	Один Том трезвый. 
fra	rus	Son règne a pris fin. 	Её правлению пришёл конец. 
fra	rus	Puis-je lui laisser un message ? 	Я могу оставить ей сообщение? 
fra	rus	Mon anniversaire est la semaine prochaine. 	У меня день рождения на следующей неделе. 
fra	rus	J'ai cru que tu parlais. 	Мне показалось, что ты разговариваешь. 
fra	rus	« Tu as le temps ? » « Pour toi, toujours. » 	"У тебя есть время?" - "Для тебя - всегда". 
fra	rus	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller toute seule. 	Я уверен, что Вы можете справиться сами. 
fra	rus	Je lui ai donné un conseil. 	Я дал ему совет. 
fra	rus	Tu peux utiliser ton écumoire pour sortir les œufs de l'eau bouillante. 	Чтобы достать яйца из кипящей воды, можно использовать шумовку. 
fra	rus	Cependant, maintenant, j'habite à Tokyo. 	Однако сейчас я живу в Токио. 
fra	rus	Ma grand-mère a besoin d’un parapluie, car il pleut. 	Моей бабушке нужен зонтик, потому что идёт дождь. 
fra	rus	Ils sont tous les deux célibataires. 	Они оба холостые. 
fra	rus	La Renaissance a commencé en Italie. 	Возрождение зародилось в Италии. 
fra	rus	Tu devrais l'acheter. 	Тебе надо его купить. 
fra	rus	L'aveu est la reine des preuves. 	Признание - царица доказательств. 
fra	rus	Ce sera pour une autre fois. 	Это тогда в следующий раз. 
fra	rus	Tu as bloqué le passage. 	Ты перегородил проезд. 
fra	rus	Ce costume te va très bien. 	Этот костюм тебе очень идёт. 
fra	rus	Vous ne voulez pas l'utiliser. 	Вы не хотите ей пользоваться. 
fra	rus	Il est presque dix heures. Il est grand temps d'aller au lit. 	Уже почти десять. Давно пора спать. 
fra	rus	J'aime passer du temps sur Tatoeba. 	Мне нравится проводить время в Татоэбе. 
fra	rus	Je lui montre la chemise. 	Я показываю ей рубашку. 
fra	rus	Tom ne mange pas de viande, n'est-ce pas ? 	Том ведь не ест мяса? 
fra	rus	À cause de la chaleur et de l'humidité, je n'ai pas bien dormi. 	Из-за жары и влажности я плохо спал. 
fra	rus	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 	Я бы предпочёл, чтобы ты пошёл вместо меня. 
fra	rus	Plaçons l'arbre de Noël ici. 	Давайте поставим ёлку здесь. 
fra	rus	D'ici, on peut voir le toit de ma maison. 	Отсюда видно крышу моего дома. 
fra	rus	Je ne vous dis pas tout. 	Я не всё вам говорю. 
fra	rus	Je ne m'attendais pas à ce que tu rentres si tôt. 	Я не ожидал, что ты так рано придёшь домой. 
fra	rus	J'habite dans un quartier très tranquille. 	Я живу в очень спокойном районе. 
fra	rus	Tom est prêt pour n'importe quoi. 	Том готов к чему угодно. 
fra	rus	Je n'ai pas entendu de plaintes. 	Я не слышал никаких жалоб. 
fra	rus	Ils sont trop forts. 	Они слишком сильны. 
fra	rus	C’est leur opinion. 	Это они так считают. 
fra	rus	Il ne me doit rien. 	Он ничего мне не должен. 
fra	rus	Tu me dois beaucoup d'argent. 	Ты должен мне много денег. 
fra	rus	Que vous êtes bonne ! 	Какая Вы добрая! 
fra	rus	Je vous tuerai de mes propres mains. 	Я вас собственными руками убью. 
fra	rus	Elle sait qu'elle a fait quelque chose de mal. 	Она знает, что сделала что-то плохое. 
fra	rus	Quand il pleut, les bus sont le plus souvent en retard. 	Когда идёт дождь, автобусы чаще всего опаздывают. 
fra	rus	Ralentis l'allure ! 	Замедли ход. 
fra	rus	Tout ce qui a un commencement a aussi une fin. 	У всякого начала есть конец. 
fra	rus	Ça m'agresse un peu les yeux. 	Мне это немного режет глаз. 
fra	rus	Elle n'alla nulle part. 	Она никуда не ездила. 
fra	rus	Voulez-vous y aller à ma place ? 	Хотите поехать туда вместо меня? 
fra	rus	Personne ne t'a demandé de faire ça. 	Тебя никто не просил это делать. 
fra	rus	Pourquoi souriez-vous ? 	Почему вы улыбаетесь? 
fra	rus	Ma vie m'ennuie. 	Мне наскучила моя жизнь. 
fra	rus	Son père est mort sur le champ de bataille. 	Её отец погиб на поле брани. 
fra	rus	Je dois faire quelques changements. 	Я должен сделать кое-какие изменения. 
fra	rus	Elle prend ses jambes à son cou. 	Она удирает со всех ног. 
fra	rus	Dieu existe-t-il vraiment ? 	Бог действительно существует? 
fra	rus	Le pont traverse la baie. 	Мост перекинут через залив. 
fra	rus	Il a passé la journée avec sa fille. 	Он провёл день с дочерью. 
fra	rus	La vie est dans l'ici et maintenant. 	Жизнь - это здесь и сейчас. 
fra	rus	Je lui achèterai une boussole. 	Я куплю ему компас. 
fra	rus	Le dernier dieu est mort il y a des millions d'années. 	Последний бог умер миллионы лет назад. 
fra	rus	L'Algérie a une économie relativement vulnérable. 	Алжирская экономика достаточно уязвима. 
fra	rus	Tu as été chargé de finir ce travail. 	Тебе поручили закончить эту работу. 
fra	rus	Pourquoi êtes-vous sorti ? 	Зачем Вы вышли? 
fra	rus	Je me suis cogné le coude sur le bord de la table. 	Я ударился локтем об угол стола. 
fra	rus	Retirez votre masque ! 	Снимите маску. 
fra	rus	Tu déjeunes en classe ? 	Ты обедаешь в классе? 
fra	rus	Je n'ai que trois cents dollars à la banque. 	У меня в банке всего триста долларов. 
fra	rus	Nous avons reporté le départ à demain. 	Мы отложили отъезд до завтра. 
fra	rus	Dis au moins où tu vas. 	Скажи хотя бы, куда ты идёшь. 
fra	rus	Elle nous aimait. 	Она нас любила. 
fra	rus	J'ai un fils qui va à la même école que votre fille. 	У меня сын ходит в ту же школу, что и ваша дочь. 
fra	rus	Tout le monde le sait, sauf toi. 	Все это знают, кроме тебя. 
fra	rus	Je l'ai conseillé. 	Я его посоветовал. 
fra	rus	Ne perdons pas de vue l'essentiel. 	Не будем упускать из вида главное. 
fra	rus	J'ai eu pitié d'elle et je lui ai prêté l'argent. 	Мне стало её жаль, и я одолжил ей деньги. 
fra	rus	Hier, elle était encore en parfaite santé. 	Ещё вчера она была в добром здравии. 
fra	rus	Merci d'avoir corrigé cette erreur. 	Спасибо, что исправили эту ошибку. 
fra	rus	Marie t'a laissé un message. 	Мэри оставила тебе сообщение. 
fra	rus	De quel quai part mon train ? 	С какой платформы отходит мой поезд? 
fra	rus	On a fini par payer plus que prévu. 	В итоге мы заплатили больше, чем рассчитывали. 
fra	rus	Elles se posent la question. 	Они задаются этим вопросом. 
fra	rus	Ils ont toute la vie devant eux. 	У них вся жизнь впереди. 
fra	rus	Je refuse d'en sortir. 	Я отказываюсь оттуда выходить. 
fra	rus	Tu me prends pour un con ou quoi ? 	Ты меня что, за придурка держишь? 
fra	rus	On a sauté le petit-déjeuner. 	Мы пропустили завтрак. 
fra	rus	Tiens, c'est une idée ! 	Слушай, а это идея! 
fra	rus	C'est sorti de nulle part. 	Это появилось из ниоткуда. 
fra	rus	Je suis de mauvaise humeur là, donc tu ferais mieux de ne pas t'approcher. 	У меня сейчас плохое настроение, так что тебе лучше ко мне не приближаться. 
fra	rus	Dis-lui laquelle prendre. 	Скажи ему, на какой ехать. 
fra	rus	Thomas était pompier. 	Том был пожарным. 
fra	rus	Ne sois pas irrespectueuse ! 	Не будь непочтительной. 
fra	rus	Nous ne travaillons que cinq jours. 	Мы работаем только пять дней. 
fra	rus	Comment fais-tu pour rester si optimiste ? 	Как тебе удаётся оставаться такой оптимисткой? 
fra	rus	Elle vous parle. 	Она с вами разговаривает. 
fra	rus	Aidez-moi à défaire ce nœud. 	Помогите мне развязать этот узел. 
fra	rus	Où est ma carte ? 	Где моя карта? 
fra	rus	Hélène a gagné le prix. 	Елена получила приз. 
fra	rus	Les hôtesses de l'air ont essayé de calmer les passagers. 	Бортпроводницы попытались успокоить пассажиров. 
fra	rus	C’est un de ses profs. 	Это один из его учителей. 
fra	rus	Depuis combien de temps est-il dans le coma ? 	Как долго он находится в коме? 
fra	rus	Dites-moi ce que vous avez acheté. 	Скажите мне, что вы купили. 
fra	rus	C'est mon lit. 	Это моя постель. 
fra	rus	Il lui faut boire beaucoup d'eau. 	Ему надо пить много воды. 
fra	rus	Quelle langue Tom parle-t-il ? 	На каком языке Том говорит? 
fra	rus	Est-ce que vous pourriez me dire où vous avez eu ça ? 	Вы не могли бы мне сказать, откуда это у вас? 
fra	rus	Pour l'instant, il n'y a pas grand-chose que je puisse faire. 	Пока что я мало что могу сделать. 
fra	rus	Ça se voit ! 	Оно и видно! 
fra	rus	Je lui ai parlé de notre affaire. 	Я поговорил с ним о нашем деле. 
fra	rus	Il l'a beaucoup aidé. 	Он ему очень помог. 
fra	rus	Toi et moi ne sommes pas sœurs. 	Мы с тобой не сёстры. 
fra	rus	Tout et n'importe quoi peut t'arriver. 	С тобой может случиться всё что угодно. 
fra	rus	Rendons-nous au bar. 	Пошли в бар. 
fra	rus	Je passerai demain soir. 	Я зайду завтра вечером. 
fra	rus	On va le dire comme ça. 	Назовём это так. 
fra	rus	Il n'étudie pas assez. 	Он недостаточно занимается. 
fra	rus	Il est dangereux de sortir seule la nuit. 	Опасно выходить ночью одной. 
fra	rus	Nous devons nous assurer que ces informations sont correctes. 	Мы должны убедиться, что это достоверная информация. 
fra	rus	C'est un escargot. 	Это улитка. 
fra	rus	Vous avez essayé de la faire parler. 	Вы пытались заставить её говорить. 
fra	rus	Sans son aide, vous auriez échoué. 	Без её помощи у вас бы ничего не вышло. 
fra	rus	Transmettez-lui ce message dès qu'il arrivera. 	Передайте ему это сообщение, как только он приедет. 
fra	rus	L’écologie est le problème de tous. 	Экология - проблема всех. 
fra	rus	Si j'avais plus d'argent, je pourrais déménager dans un appartement plus grand. 	Если бы у меня было больше денег, я бы смог переехать в квартиру побольше. 
fra	rus	Les gens n’ont pas besoin de voyager. 	Людям не нужно путешествовать. 
fra	rus	As-tu appris le poème ? 	Ты выучил поэму? 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni vous. 	Она ни со мной, ни с вами не знакома. 
fra	rus	J'aimerais revoir mes enfants. 	Я хотел бы снова увидеть своих детей. 
fra	rus	Cela fait quatre ans que nous ne nous sommes pas vus. 	Мы уже четыре года не виделись. 
fra	rus	Il l'a mis dans un sac en jute. 	Он положил его в сумку из джута. 
fra	rus	Elle n'a pas voulu me suivre. 	Она не захотела последовать за мной. 
fra	rus	J'abhorre les fainéants. 	Терпеть не могу бездельников. 
fra	rus	Elle porte un chapeau blanc. 	Она в белой шляпе. 
fra	rus	C'est la seule chose que je ne tolérerai pas. 	Это единственное, чего я не потерплю. 
fra	rus	J'ai emmené le chiot chez ma grand-mère. 	Я отвёл щенка к своей бабушке. 
fra	rus	Tu te préoccupes trop de ce que les autres pensent de toi. 	Ты слишком беспокоишься о том, что о тебе думают другие. 
fra	rus	J'ai emmené le chiot chez ma grand-mère. 	Я отвёз щенка к бабушке. 
fra	rus	Je fais ce que je veux, quand je veux ! 	Я делаю что хочу и когда хочу! 
fra	rus	Je parle un peu espéranto. 	Я немного говорю на эсперанто. 
fra	rus	C'est notre devoir de l'aider. 	Помочь ей - наш долг. 
fra	rus	N'oubliez pas d'ouvrir la fenêtre. 	Не забудьте открыть окно. 
fra	rus	Avant de quitter la maison, j'ai vérifié si je n'avais rien oublié. 	Перед тем как выйти из дома, я проверил, не забыл ли я чего-нибудь. 
fra	rus	Il t’a dit ce que tu ferais. 	Он сказал тебе, что ты будешь делать. 
fra	rus	Avez-vous un dictionnaire berbère-français ? 	У вас есть берберо-французский словарь? 
fra	rus	Qu'est-ce qu'ils sont sages ! 	Какие они послушные! 
fra	rus	Tom n'aime pas la lecture. 	Том не любит чтение. 
fra	rus	Cette petite fille ne quitte pas sa mère. 	Эта маленькая девочка не отходит от матери. 
fra	rus	Elle lui rendit son livre. 	Она вернула ему его книгу. 
fra	rus	Ce que j'ai vu m'a effrayée. 	Увиденное меня испугало. 
fra	rus	Je vais voir mon ami à l'hôpital un jour sur deux. 	Я навещаю друга в больнице через день. 
fra	rus	Est-ce que l'on peut dire cela ? 	Так можно сказать? 
fra	rus	Elle les a finis ? 	Она их закончила? 
fra	rus	Mon meilleur ami est décédé il y a quelques mois. 	Мой лучший друг умер несколько месяцев назад. 
fra	rus	Qu'aimeriez-vous lui dire ? 	Что бы вы хотели ей сказать? 
fra	rus	Des choses bizarres commencèrent à se produire. 	Стали происходить странные вещи. 
fra	rus	Dites-lui que vous n'avez pas besoin de lui. 	Скажите ему, что вы в нём не нуждаетесь. 
fra	rus	Les Français parlent généralement vite. 	Французы обычно говорят быстро. 
fra	rus	Si j'étais libre, j'accepterais votre invitation. 	Если бы я был свободен, я бы принял ваше приглашение. 
fra	rus	Tom n'était pas conscient, mais il respirait encore. 	Том был без сознания, но ещё дышал. 
fra	rus	Connais-tu leur père ? 	Ты знакома с их отцом? 
fra	rus	En fait, je me plais bien ici. 	На самом деле мне здесь очень нравится. 
fra	rus	Vous la mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы её ложкой или вилкой едите? 
fra	rus	J'ai du mal à finir les fins de mois. 	Я с трудом дотягиваю до зарплаты. 
fra	rus	L'acompte est de 20 euros. 	Аванс - двадцать евро. 
fra	rus	Je vous appellerai en début de matinée. 	Я позвоню вам рано утром. 
fra	rus	Je vous félicite. 	Поздравляю Вас. 
fra	rus	Tu ne lui as pas demandé. 	Ты у него не спрашивал. 
fra	rus	Nous tuons le temps. 	Мы убиваем время. 
fra	rus	Combien vous ont-ils payée ? 	Сколько они Вам заплатили? 
fra	rus	Tu devrais la mettre au lit. 	Тебе надо бы её уложить. 
fra	rus	Tu as eu la chance de naître dans un des pays les plus riches du monde. 	Тебе повезло родиться в одной из богатейших стран мира. 
fra	rus	Cette jeune femme était très pâle. 	Эта молодая женщина была очень бледна. 
fra	rus	Combien d'essais me reste-t-il ? 	Сколько попыток у меня осталось? 
fra	rus	J'ai été appelé sur les lieux de l'accident. 	Меня вызвали на место происшествия. 
fra	rus	Je porte des chaussettes. 	Я в носках. 
fra	rus	Est-ce que son anniversaire est en décembre ? 	У него день рождения в декабре? 
fra	rus	Mon passeport est périmé. 	У меня паспорт просрочен. 
fra	rus	Elle est restée avec vous à cause de son fils. 	Она осталась с вами из-за сына. 
fra	rus	La sœur de ma femme me taquine constamment. 	Сестра моей жены постоянно меня подкалывает. 
fra	rus	Ils les aimaient. 	Они их любили. 
fra	rus	Mes parents seront fiers de moi. 	Родители будут мной гордиться. 
fra	rus	Il a besoin de temps pour se reposer. 	Ему нужно время отдохнуть. 
fra	rus	Je viens de voir ton message. 	Я только что увидел твоё сообщение. 
fra	rus	Je ne veux pas dire ça à mon amie. 	Я не хочу говорить это своей подруге. 
fra	rus	Fais attention à cela. 	Обрати на это внимание. 
fra	rus	J'ai changé de pays. 	Я сменил страну. 
fra	rus	Nous avons assemblé la chaise en dix minutes. 	Мы собрали стул за десять минут. 
fra	rus	Range ton cahier ! 	Убери тетрадь. 
fra	rus	J'ai tant de choses à vous dire. 	Мне столько всего надо вам сказать. 
fra	rus	Il y a une anguille dans l'eau. 	В воде угорь. 
fra	rus	Mon chien s'appelle Cookie. 	Мою собаку зовут Куки. 
fra	rus	Elle ne connaît ni son numéro de téléphone ni son adresse. 	Она ни телефона её не знает, ни адреса. 
fra	rus	J'apprécie le vin rouge, mais je n'apprécie pas le vin blanc. 	Мне нравится красное вино, а белое не нравится. 
fra	rus	Je ne me soumettrai pas. 	Я не подчинюсь. 
fra	rus	James plaisait énormément à Amanda. 	Джейс ужасно нравился Аманде. 
fra	rus	Tu dois lui dire. 	Ты должен ему сказать. 
fra	rus	Je lui ai dit ce qu’elle ferait. 	Я сказал ему, что она будет делать. 
fra	rus	Tom voulait nous voir. 	Том хотел нас видеть. 
fra	rus	Mes parents l'ont appelé. 	Родители ему позвонили. 
fra	rus	Nous voyons la lune au-dessus des arbres. 	Над деревьями мы видим луну. 
fra	rus	Il ressemble comme deux gouttes d'eau à son père. 	Они с отцом похожи как две капли воды. 
fra	rus	Qui est le patron ? 	Кто руководитель? 
fra	rus	Je pensais que tu savais que je plaisantais. 	Я думал, ты знаешь, что я шучу. 
fra	rus	Je vous suis bien obligé. 	Я вам весьма обязан. 
fra	rus	Tom s'avança lentement. 	Том медленно двинулся вперед. 
fra	rus	Quand es-tu sortie de l'hôpital ? 	Когда ты вышла из больницы? 
fra	rus	J'en parlerai à Tom demain. 	Я завтра поговорю об этом с Томом. 
fra	rus	Je ne fais aucune promesse. 	Я ничего не обещаю. 
fra	rus	Elles ne trouveront pas mieux. 	Они не найдут ничего лучше. 
fra	rus	Je ne savais pas que c'était un problème. 	Я не знал, что это проблема. 
fra	rus	Elles les ont réparées. 	Они их починили. 
fra	rus	On peut aller ailleurs si tu veux. 	Мы можем пойти в другое место, если хочешь. 
fra	rus	Ils sont comme ça. 	Они такие. 
fra	rus	Il est né aujourd'hui. 	Он родился сегодня. 
fra	rus	Cette tradition a commencé à Naples. 	Эта традиция зародилась в Неаполе. 
fra	rus	Il me l'a écrit en latin. 	Он написал мне это на латыни. 
fra	rus	Ils parlent d'elle. 	Они говорят о ней. 
fra	rus	Il est d'un calme olympien. 	Он по-олимпийски спокоен. 
fra	rus	Quel gogol ! 	Вот чокнутый! 
fra	rus	Je ne lui ai pas laissé le dernier mot. 	Я не оставил за ней последнего слова. 
fra	rus	Je le mérite bien. 	Я этого вполне заслуживаю. 
fra	rus	Il faut respecter Tom ! 	Тома надо уважать! 
fra	rus	Je peux te demander de l'aide ? 	Можно попросить тебя помочь? 
fra	rus	Il est préférable d'arroser le jardin la nuit. 	Сад лучше поливать ночью. 
fra	rus	Laisse-moi d'abord manger quelque chose. 	Дай я сначала чего-нибудь съем. 
fra	rus	Je suis sure que vous avez raison. 	Я уверена, что вы правы. 
fra	rus	Mon café est trop chaud. 	У меня кофе слишком горячий. 
fra	rus	Pourquoi tu me gâches la vie ? 	Зачем ты портишь мне жизнь? 
fra	rus	Cette année, la chance lui a sourit. 	В этом году ей улыбнулась удача. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses plus importantes que le travail dans la vie. 	В жизни есть много вещей важнее работы. 
fra	rus	La mangerez-vous à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы будете её есть ложкой или вилкой? 
fra	rus	Passons au supermarché. J'ai besoin d'acheter quelque chose. 	Заедем в супермаркет. Мне надо кое-что купить. 
fra	rus	Reconnais-tu ce tee-shirt ? 	Узнаёшь эту футболку? 
fra	rus	Au Japon, beaucoup de personnes font des heures supplémentaires gratuitement. 	В Японии многие работают сверхурочно бесплатно. 
fra	rus	Je devrais lire ce livre. 	Мне надо бы прочесть эту книгу. 
fra	rus	Puis-je te dire quelque chose ? 	Можно тебе кое-что сказать? 
fra	rus	Sur le livre il y a une orange. 	На книге лежит апельсин. 
fra	rus	Nous sommes allés à droite, pas à gauche. 	Мы пошли направо, а не налево. 
fra	rus	L'avez-vous entendue ? 	Вы её слышали? 
fra	rus	John a donné une pomme à Mary. 	Джон дал Мэри яблоко. 
fra	rus	Combien d'enfants jouent dans le parc ? 	Сколько детей играет в парке? 
fra	rus	Répare-le. 	Почини его. 
fra	rus	Tu nous le diras ! 	Ты нам скажешь! 
fra	rus	Je peux vous parler, s'il vous plaît ? 	Простите, можно с вами поговорить? 
fra	rus	Elle n'obéit à personne. 	Она никого не слушается. 
fra	rus	Elle a écrit beaucoup de phrases. 	Она написала много предложений. 
fra	rus	Je m'y oppose fermement et ne changerai pas d'opinion. 	Я категорически против, и мнения своего не изменю. 
fra	rus	Tu dois rester éloigné des personnes à risque. 	Ты должен держаться в стороне от людей из группы риска. 
fra	rus	Je n'aurais pas dû boire autant. 	Мне не стоило столько пить. 
fra	rus	Est-ce pour nous ? 	Это нам? 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В такой час улицы пусты. 
fra	rus	Plie la couverture. 	Сложи одеяло. 
fra	rus	Sois libre. 	Будь свободна. 
fra	rus	Ces voitures sont bonnes. 	Это хорошие машины. 
fra	rus	Je ne savais pas, alors ne me grondez pas. 	Я не знал, так что не ругайте меня. 
fra	rus	Mon grand-père se déplace à l’aide d’une canne. 	Мой дед передвигается при помощи палочки. 
fra	rus	Ce restaurant est toujours plein à craquer. 	В этом ресторане всегда очень людно. 
fra	rus	Tu crois que c'est facile ! 	Ты думаешь, это просто! 
fra	rus	Vous ne pouvez répondre que par oui ou par non. 	Вы можете отвечать только "да" или "нет". 
fra	rus	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 	Кто Вы такая? Чего Вы хотите? 
fra	rus	Tu as en partie raison. 	Отчасти ты прав. 
fra	rus	La Renaissance commença en Italie. 	Ренессанс начался в Италии. 
fra	rus	Qui plaindre à présent ? 	Кого теперь жалеть? 
fra	rus	Elles sont bleues. 	Они синие. 
fra	rus	L'après-midi, je fais une sieste. 	После обеда я ложусь вздремнуть. 
fra	rus	Tu ne parles à personne. 	Ты ни с кем не разговариваешь. 
fra	rus	Viens quand tu veux ; tout sera prêt. 	Приходи, когда хочешь. Всё будет готово. 
fra	rus	Je déteste l'anglais. 	Ненавижу английский. 
fra	rus	Il n'aime que toi. 	Он любит только тебя. 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я на него похожа. 
fra	rus	Elle ne les voit pas. 	Она их не видит. 
fra	rus	Ce n'est pas ce que tu m'as promis. 	Ты мне не это обещал. 
fra	rus	Tom partirait. 	Том уехал бы. 
fra	rus	Vous-même, vous voyez tout. 	Вы сами всё видите. 
fra	rus	Faites un dernier effort ! 	Сделайте последнее усилие! 
fra	rus	Je n'ai aucune idée de ce que cela peut signifier. 	Я понятия не имею, что это может значить. 
fra	rus	Je fais des cauchemars la nuit. 	Мне по ночам снятся кошмары. 
fra	rus	J'ai enfin réussi mon examen. 	Я наконец сдал экзамен. 
fra	rus	Il est toujours habillé en noir. 	Он всегда одет в чёрное. 
fra	rus	Ce chien est sans maître. 	У этой собаки нет хозяина. 
fra	rus	Tu parles de Tom ? 	Ты о Томе говоришь? 
fra	rus	Est-ce qu'il y a vraiment des gens comme ça ? 	Такие люди действительно бывают? 
fra	rus	Où était ce calendrier ? 	Где был этот календарь? 
fra	rus	Ce soir, je vais boire beaucoup et je vais danser. 	Сегодня вечером я напьюсь и буду танцевать. 
fra	rus	On ne peut pas sauver tout le monde. 	Нельзя спасти всех. 
fra	rus	Un jour vous y arriverez. 	Когда-нибудь у вас получится. 
fra	rus	J'espère qu'un jour nous trouverons de la vie au-delà de la Terre. 	Надеюсь, когда-нибудь мы обнаружим внеземную жизнь. 
fra	rus	J'ai laissé mon permis à la maison. 	Я оставил дома права. 
fra	rus	Tu vas avoir des problèmes. 	У тебя будут проблемы. 
fra	rus	Où est-ce que je vous mets ça ? 	Куда мне вам это положить? 
fra	rus	La Renaissance a commencé en Italie. 	Ренессанс зародился в Италии. 
fra	rus	Tu étais sauvée de la noyade. 	Тебя спасли, когда ты тонула. 
fra	rus	Je serai content d'y aller. 	Я буду рад пойти. 
fra	rus	Le canard est un oiseau. 	Утка - это птица. 
fra	rus	J'ai peur de la vérité. 	Я боюсь правды. 
fra	rus	Vous n'allez pas tarder à me revoir. 	Мы с вами скоро снова увидимся. 
fra	rus	Ils ne veulent pas m'accepter comme je suis. 	Они не хотят принимать меня такой, какая я есть. 
fra	rus	J'aime aider les autres. 	Мне нравится помогать другим. 
fra	rus	Il avait hâte de se marier. 	Ему не терпелось жениться. 
fra	rus	Je vais organiser une réunion. 	Я устрою собрание. 
fra	rus	Nous sommes arrivés à l'aéroport à l'heure. 	Мы приехали в аэропорт вовремя. 
fra	rus	Combien de temps seras-tu absent ? 	Сколько времени тебя не будет? 
fra	rus	Le russe est ma langue préférée. 	Русский - мой любимый язык. 
fra	rus	Ses enfants font ce qu'ils veulent. 	У неё дети делают что хотят. 
fra	rus	Posez-la sur mon bureau. 	Поставьте её мне на письменный стол. 
fra	rus	Tu n'es pas fait pour ça. 	Ты не создан для этого. 
fra	rus	Il y a une blatte sous le lit. 	Под кроватью таракан. 
fra	rus	Où se trouve le magasin de fleurs ? 	Где цветочный магазин? 
fra	rus	Tu as oublié de corriger. 	Ты забыл исправить. 
fra	rus	Tu ne m'as pas écouté. 	Ты меня не послушал. 
fra	rus	Puis-je en prendre un ? 	Можно мне взять один? 
fra	rus	Est-ce Tom qui t'a dit de faire ça ? 	Это Том тебе сказал, чтобы ты это сделал? 
fra	rus	Tu n'as pas assez dormi ? 	Не выспалась? 
fra	rus	Le khmer est la langue officielle du Cambodge. 	Кхмерский - официальный язык Камбоджи. 
fra	rus	Ça s'est passé comme ça ? 	Так всё было? 
fra	rus	Qui appelle qui ? 	Кто кого зовёт? 
fra	rus	Il vente et il pleut. 	Ветрено, и идет дождь. 
fra	rus	Ne trouves-tu pas étrange que personne ne nous cherche ? 	Тебе не кажется странным, что нас никто не ищет? 
fra	rus	C'est ma mère qui m'a appris à le faire. 	Этому меня научила мама. 
fra	rus	Les scientifiques ont besoin de plus de données. 	Учёным нужно больше данных. 
fra	rus	J'aimerais y vivre. 	Я хотел бы там жить. 
fra	rus	Ils sont morts en vain. 	Они погибли напрасно. 
fra	rus	J’achète uniquement ce qui est en solde. 	Я покупаю только то, что со скидкой. 
fra	rus	Nous avons des médicaments pour toi. 	У нас есть для тебя лекарства. 
fra	rus	Vous venez juste de la voir. 	Вы только что её видели. 
fra	rus	Avant, nous n'étions pas aussi timides. 	Раньше мы не были такими застенчивыми. 
fra	rus	Il a environ le même âge que ma sœur. 	Он примерно того же возраста, что и моя сестра. 
fra	rus	Dans ma ville, il n'y a pas de cours d'espéranto. 	У нас в городе нет курсов эсперанто. 
fra	rus	Je vais attendre dehors. 	Я буду на улице ждать. 
fra	rus	Je le vois presque toujours. 	Я это почти всё время вижу. 
fra	rus	C'est elle qui l'a cassée. 	Это она её сломала. 
fra	rus	Elle lui a rendu son livre. 	Она вернула ему его книгу. 
fra	rus	Je n'ai pas pu cacher mon exaltation. 	Я не смог скрыть свой восторг. 
fra	rus	Fromage, beurre, crème, yaourt et le kéfir sont des produits laitiers. 	Сыр, масло, сметана, йогурт и кефир - молочные продукты. 
fra	rus	Il n'y avait aucun panneau. 	Никакого знака не было. 
fra	rus	« Ça te dérange si je fume ? » « Pas du tout. » 	"Ты не против, если я закурю?" - "Совсем нет". 
fra	rus	S'est-il évanoui ? 	Он упал в обморок? 
fra	rus	Est-ce Tom qui t'a dit de faire ça ? 	Это Том тебе сказал это сделать? 
fra	rus	Sa voiture est restée verrouillée. 	Её машина осталась запертой. 
fra	rus	Y a-t-il des hôtels sur l'île ? 	На острове есть гостиницы? 
fra	rus	J'essaie d'être sincère. 	Я стараюсь быть откровенной. 
fra	rus	Elle est charmante. 	Она очаровательна. 
fra	rus	Il n'y a pas assez de lits pour tout le monde. 	Спальных мест на всех не хватит. 
fra	rus	Je veux du whisky. 	Я хочу виски. 
fra	rus	Il y a huit chats dans la pièce. 	В комнате восемь кошек. 
fra	rus	Peux-tu parler une autre langue ? 	Ты говоришь на каком-нибудь ещё языке? 
fra	rus	J'ai attrapé un coup de soleil en conduisant ma moto aujourd'hui. 	Я сегодня ехал на мотоцикле и схватил солнечный удар. 
fra	rus	Il a mal au cœur. 	Его тошнит. 
fra	rus	C'est la seule chose qui m'importe. 	Это единственное, что для меня важно. 
fra	rus	On dirait des jumeaux, toi et moi. 	Мы с тобой как близнецы. 
fra	rus	L'art ne l'intéresse pas. 	Искусство её не интересует. 
fra	rus	Je ne dévierai jamais de mon chemin. 	Я никогда не сверну со своего пути. 
fra	rus	Êtes-vous sûre que vous ne voulez rien ? 	Вы уверены, что ничего не хотите? 
fra	rus	Ne m'apporte pas de fleurs. 	Не приноси мне цветы. 
fra	rus	Je n'aime pas la façon dont Tom fait les spaghettis. 	Мне не нравится, как Том готовит спагетти. 
fra	rus	Est-ce que votre frère est plus jeune que vous ? 	Ваш брат младше вас? 
fra	rus	Nous avons emménagé ici il y a trois ans. 	Мы переехали сюда три года назад. 
fra	rus	La route serpentait à travers les champs. 	Дорога петляла по полям. 
fra	rus	Ils ont agi ainsi sous la pression des circonstances. 	Они поступили так под давлением обстоятельств. 
fra	rus	Il y a un album sur le bureau. 	На письменном столе лежит альбом. 
fra	rus	Je déteste écrire des lettres. 	Терпеть не могу писать письма. 
fra	rus	Je souris. 	Я улыбаюсь. 
fra	rus	Personne ne prit la peine de demander. 	Никто не удосужился спросить. 
fra	rus	Elles veulent se marier. 	Они хотят выйти замуж. 
fra	rus	Les dragons sont des créatures dangereuses. 	Драконы - опасные существа. 
fra	rus	Il m'a dit que je perdais mon temps. 	Он сказал мне, что я теряю время. 
fra	rus	Ils l'ont emmené de force. 	Они привели его силой. 
fra	rus	Elle m'a promis qu'elle aiderait. 	Она пообещала мне, что поможет. 
fra	rus	Depuis combien de temps vous vous connaissez ? 	Сколько вы уже друг друга знаете? 
fra	rus	La douleur empirait. 	Боль усиливалась. 
fra	rus	Je suis prêt à tenter ça. 	Я готов попробовать. 
fra	rus	Ils ne pourront pas vous arrêter. 	Они не смогут вас арестовать. 
fra	rus	Elles habitent loin d'ici. 	Они живут далеко отсюда. 
fra	rus	Je vais rapidement au café. 	Я быстро иду в кафе. 
fra	rus	Elles ne s’inquiètent plus. 	Они уже не беспокоятся. 
fra	rus	Elle sait qu'elle danse très mal. 	Она знает, что она очень плохо танцует. 
fra	rus	Je suis prêt à tous les sacrifices pour la retrouver. 	Я готов пойти на любые жертвы, чтобы её найти. 
fra	rus	J'aimerais y aller seule. 	Я хотела бы пойти одна. 
fra	rus	Veuillez faire la queue s'il vous plaît et attendez comme les autres ! 	Встаньте, пожалуйста, в очередь и ждите, как все. 
fra	rus	Cela ne m'inquiète pas outre mesure. 	Это меня не слишком беспокоит. 
fra	rus	Je vole de temps en temps. 	Я время от времени ворую. 
fra	rus	Je n'aime pas les bonbons trop sucrés. 	Я не люблю слишком сладкие конфеты. 
fra	rus	Elle essayait d'impressionner le professeur. 	Она пыталась произвести на учителя впечатление. 
fra	rus	Tom est habile à donner des réponses ambigües. 	Том - мастер давать двусмысленные ответы. 
fra	rus	Il faut qu'ils les utilisent quotidiennement. 	Надо, чтобы они использовали их каждый день. 
fra	rus	Il y avait des caméras partout. 	Повсюду были камеры. 
fra	rus	J'apprécie les pays européens. 	Мне нравятся европейские страны. 
fra	rus	Elles sont parties sans rien me dire. 	Они уехали, ничего мне сказав. 
fra	rus	Lancelot prit le chemin de droite, Gauvain celui de gauche. 	Ланселот поехал направо, а Гавейн налево. 
fra	rus	Je m'y suis déjà mis. 	Я уже в процессе. 
fra	rus	Elle refuse de parler. 	Она отказывается говорить. 
fra	rus	Sortons par la porte de derrière ! 	Давайте выйдем через заднюю дверь! 
fra	rus	C'est mon grand-père qui a planté ce cognassier. 	Эту айву посадил мой дедушка. 
fra	rus	Tu es toujours là ? Je croyais que tu étais parti. 	Ты всё ещё здесь? Я думал, ты ушёл. 
fra	rus	Tom et Mary jouaient au tennis ce matin. 	Том и Мэри играли сегодня утром в теннис. 
fra	rus	Il n'a aucune expérience. 	У него совсем нет опыта. 
fra	rus	Elles ne cessent de parler de tout ce qui leur est arrivé. 	Они постоянно только и говорят о том, что с ними случилось. 
fra	rus	Que se passe-t-il dans le monde ? 	Что происходит в мире? 
fra	rus	Apporte du raisin. 	Принеси винограда. 
fra	rus	C'est vraiment très dur de faire ça. 	Это действительно очень трудно сделать. 
fra	rus	Tu devrais lui demander son avis avant de prendre ce genre de décision. 	Тебе следует спросить её мнения, прежде чем принимать такие решения. 
fra	rus	Les livres qui sont ici sont les miens. 	Книги, находящиеся здесь, – мои. 
fra	rus	Pouvons-nous nous y joindre ? 	Можно нам присоединиться? 
fra	rus	Je suis prêt à tous les sacrifices pour la revoir. 	Я готов пойти на любые жертвы, лишь бы снова её увидеть. 
fra	rus	L'hiver vient. 	Зима идёт. 
fra	rus	Il a pris ce qui était ici. 	Он взял то, что здесь было. 
fra	rus	Il n'y a rien à faire dans ce village. 	В этой деревне нечего делать. 
fra	rus	Dites-moi qui vous aimez, et je vous dirai qui vous êtes. 	Скажите мне, кого вы любите, и я скажу вам, кто вы. 
fra	rus	Lance-moi la balle ! 	Бросай мне мяч! 
fra	rus	Il bosse pour elles. 	Он на них горбатится. 
fra	rus	Ça mérite bien un petit verre. 	По такому поводу можно и выпить. 
fra	rus	Quel est votre point fort ? 	В чём ваша сильная сторона? 
fra	rus	J'ai été littéralement stupéfait par ce que j'ai vu. 	Я был буквально поражён увиденным. 
fra	rus	Quand j'ai ouvert le réfrigérateur, j'ai remarqué que la viande s'était avariée. 	Открыв холодильник, я обнаружил, что мясо испортилось. 
fra	rus	J'ai décidé d'aborder le problème sous un autre angle. 	Я решил рассмотреть проблему под другим углом. 
fra	rus	J'ai de la crème glacée dans le congélateur. 	У меня в морозилке есть мороженое. 
fra	rus	Elles t'aimaient. 	Они тебя любили. 
fra	rus	Quand Manon s'éveilla, Tom était parti. 	Когда Мэри проснулась, Тома уже не было. 
fra	rus	Certains n'osent même pas prononcer le mot. 	Некоторые не осмеливаются даже произнести это слово. 
fra	rus	Laissez-moi vous acheter ça. 	Давайте я вам это куплю. 
fra	rus	Vous êtes une personne très malade. 	Вы очень больной человек. 
fra	rus	Appelle-moi, sinon je ne te parlerai plus. 	Позвони мне, иначе я с тобой больше не разговариваю. 
fra	rus	J'ai eu vraiment une journée difficile. 	У меня правда был сложный день. 
fra	rus	J'espère qu'elle le verra demain matin. 	Надеюсь, она его завтра утром увидит. 
fra	rus	Baissez le son davantage. 	Сделайте ещё тише. 
fra	rus	Le plombier est venu réparer la chaudière. 	Сантехник пришёл чинить бойлер. 
fra	rus	On a pris le déjeuner avec Tom hier. 	Мы вчера с Томом обедали. 
fra	rus	À quel âge Tom a-t-il commencé à parler ? 	В каком возрасте Том заговорил? 
fra	rus	Je veux construire ma propre maison. 	Я хочу построить собственный дом. 
fra	rus	Tom déteste la pizza. 	Том ненавидит пиццу. 
fra	rus	Laisse-moi t'expliquer ! 	Дай я тебе объясню! 
fra	rus	Le risque en vaut-il la peine ? 	Стоит ли так рисковать? 
fra	rus	Je ne sais pas quelle mouche l'a piqué aujourd'hui. 	Не знаю, какая муха его сегодня укусила. 
fra	rus	Je ne sais pas où le chercher. 	Я не знаю, где это искать. 
fra	rus	Mon grand-père était chercheur d'or. 	Мой дед был золотоискателем. 
fra	rus	J'entends qu'il pleut. 	Я слышу, что идёт дождь. 
fra	rus	Il ne dit rien, ce qui l’irrita. 	Он ничего не сказал, и это его разозлило. 
fra	rus	Elle ne s'en sent pas capable. 	Она не чувствует себя на это способной. 
fra	rus	Il le lave. 	Он его моет. 
fra	rus	Ses enfants font ce qu'ils veulent. 	Его дети делают что хотят. 
fra	rus	Mettez-la sur mon bureau. 	Положите её мне на письменный стол. 
fra	rus	Je me suis retrouvée toute seule. 	Я оказалась совсем одна. 
fra	rus	Elle lui a donné un bon coup de pied. 	Она дала ей хорошего пинка. 
fra	rus	Elle n'a rien remarqué. 	Она ничего не заметила. 
fra	rus	On a trouvé. 	Нашли. 
fra	rus	Où pouvons-nous l'acheter ? 	Где мы можем её купить? 
fra	rus	Je suis à demi Chinois, à demi Japonais. 	Я наполовину китаец, наполовину японец. 
fra	rus	Ils ne sont allés nulle part. 	Они никуда не поехали. 
fra	rus	J'ai un peu modifié la phrase. 	Я немного изменила предложение. 
fra	rus	Je suis surprise de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть вас здесь, в этом отеле. 
fra	rus	Combien de grammes contient une cuillère à thé de sel ? 	Сколько грамм соли в чайной ложке? 
fra	rus	Pourquoi il nous évite ? 	Почему он нас избегает? 
fra	rus	Comment va ta petite sœur ? 	Как поживает твоя сестрёнка? 
fra	rus	Voulez-vous acheter du café ou du thé ? 	Вы хотите купить кофе или чай? 
fra	rus	J'ai cherché, mais je ne l'ai pas trouvé. 	Я искал, но не нашёл его. 
fra	rus	Avez-vous aimé le livre que Tom vous a prêté ? 	Вам понравилась книга, которую вам дал почитать Том? 
fra	rus	Je t'avais dit de ne rien lui dire. 	Я же сказал тебе, чтобы ты ничего ей не говорил. 
fra	rus	Les autres comptent sur moi. 	На меня люди рассчитывают. 
fra	rus	Peut mieux faire. 	Можно и лучше. 
fra	rus	Que devons-nous chercher ? 	Что мы должны искать? 
fra	rus	Elles vous ont échappé. 	Они от вас сбежали. 
fra	rus	Mettez-le sur mon bureau. 	Положите его мне на письменный стол. 
fra	rus	Est-ce que Tom et Mary ont dit quelque chose ? 	Том и Мэри что-то сказали? 
fra	rus	Vous avez des animaux dans votre ferme ? 	У вас на ферме есть животные? 
fra	rus	Peut-elle m'en prendre une ? 	Можно она возьмёт у меня одну? 
fra	rus	Je ne veux vraiment pas danser. 	Я правда не хочу танцевать. 
fra	rus	Ils sont en plastique. 	Они из пластика. 
fra	rus	J'espère ne pas avoir à le regretter. 	Надеюсь, мне не придётся об этом пожалеть. 
fra	rus	Elles écoutent personne à part grand-mère. 	Они никого не слушают, кроме бабушки. 
fra	rus	C'est un bon plan, du moins sur le papier. 	Это хороший план. По крайней мере, на бумаге. 
fra	rus	Beaucoup de gens ont besoin d'aide. 	Многим нужна помощь. 
fra	rus	Ça s'est passé dans les années quatre-vingt. 	Это случилось в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Elle lui ressemble. 	Она на него похожа. 
fra	rus	Huit plus un égale neuf. 	Восемь плюс один равняется девяти. 
fra	rus	Arrête de faire peur aux enfants. 	Хватит пугать детей. 
fra	rus	J'ai fait quelques changements. 	Я сделал кое-какие изменения. 
fra	rus	Ne dis pas de stupidités ! dit le fermier. 	"Не говори глупостей", - сказал фермер. 
fra	rus	Vous avez épluché les légumes. 	Вы почистили овощи. 
fra	rus	Elle en veut encore ? 	Она хочет ещё? 
fra	rus	Je veux parler du bon vieux temps. 	Я хочу поговорить о добрых старых временах. 
fra	rus	Qui, à ton avis, va gagner ? 	Как ты думаешь, кто выиграет? 
fra	rus	Le chapeau a été emporté par le vent. 	Шляпу унесло ветром. 
fra	rus	Ses cheveux sont roux. 	У него рыжие волосы. 
fra	rus	Sais-tu où l'on peut apprendre l'espéranto ? 	Ты знаешь, где можно выучить эсперанто? 
fra	rus	Je ne pourrai le porter seul. 	Я не смогу нести его один. 
fra	rus	Nous ne tarderons pas à connaître la vérité. 	Совсем скоро мы узнаем правду. 
fra	rus	Toutes les blagues ne sont pas drôles. 	Не все шутки смешные. 
fra	rus	Je l’ai rencontré sur le quai ce matin. 	Я встретил его утром на пристани. 
fra	rus	Hé toi ! Arrête donc de crier ! 	Эй ты, а ну перестань орать! 
fra	rus	Ma mère dort et je ne veux pas la réveiller. 	Мама спит, и я не хочу её будить. 
fra	rus	Puis-je m'y joindre ? 	Можно я тоже? 
fra	rus	J'avais peur que tu ne viennes pas. 	Я боялся, что ты не придёшь. 
fra	rus	Il leur a ouvert la porte d'entrée. 	Он открыл им входную дверь. 
fra	rus	Il ne vit plus dans cette maison. 	Он уже не живёт в этом доме. 
fra	rus	Vous ne trouverez pas ce que vous cherchez ici. 	Здесь вы не найдёте то, что ищете. 
fra	rus	L'écharpe est dans l'armoire. 	Шарф в шкафу. 
fra	rus	Ils mettent leurs doigts dans leurs oreilles pour ne pas entendre. 	Они затыкают пальцами уши, чтобы не слышать. 
fra	rus	J’ai passé la matinée à attendre. 	Я провёл утро в ожидании. 
fra	rus	Je vous suis bien obligée. 	Я вам весьма обязана. 
fra	rus	Je ne pense pas que les choses changeront de sitôt. 	Не думаю, что всё так скоро изменится. 
fra	rus	J'ai fait tomber mon sandwich. 	Я уронил свой бутерброд. 
fra	rus	Il ne lui reste qu'un essai. 	У неё осталась только одна попытка. 
fra	rus	Jusqu’à quand vas-tu rester célibataire ? 	Долго ты ещё будешь оставаться холостяком? 
fra	rus	Obéissez ! 	Подчиняйтесь! 
fra	rus	Elle n'aime pas cette règle. 	Ей не нравится эта линейка. 
fra	rus	Merci beaucoup pour vos réponses. 	Большое вам спасибо за ответы. 
fra	rus	Demain, je nagerai dans la Méditerranée. 	Завтра я буду купаться в Средиземном море. 
fra	rus	Il le lui a apporté. 	Он ему его принёс. 
fra	rus	Ils se sont rencontrés à l'église. 	Они познакомились в церкви. 
fra	rus	Les Philippins ne sont pas comme les Suisses. 	Филиппинцы не похожи на швейцарцев. 
fra	rus	Ils parlaient de nous. 	Они говорили о нас. 
fra	rus	Parfois, la verité fait mal. 	Правда иногда причиняет боль. 
fra	rus	Tout cela est à vous. 	Всё это ваше. 
fra	rus	Je n'ai pas pu dire non. 	Я не смог сказать нет. 
fra	rus	Le problème venait du moteur. 	Проблема была в двигателе. 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты мог ей соврать? 
fra	rus	Elle s'est reposée un peu ? 	Она немного отдохнула? 
fra	rus	Où est leur voiture rouge ? 	Где их красная машина? 
fra	rus	Ça m'a fait sourire. 	Меня это заставило улыбнуться. 
fra	rus	C'est un ouvrage utile. 	Это полезная книга. 
fra	rus	Ma mère m'a fait nettoyer la salle de bain. 	Мама заставила меня убираться в ванной. 
fra	rus	Tout ce que je dis est mensonge. 	Всё, что я говорю, - ложь. 
fra	rus	Un écureuil est coincé dans la mangeoire à oiseaux. 	В кормушке для птиц застряла белка. 
fra	rus	Ne suis pas ses conseils ! 	Не следуй её советам. 
fra	rus	Il est affalé sur le canapé. 	Он валяется на диване. 
fra	rus	Il essaie de la convaincre. 	Он пытается её убедить. 
fra	rus	Le rôle principal des globules rouges est le transport d'oxygène. 	Основная задача красных кровяных телец - переносить кислород. 
fra	rus	Vous ne nous avez pas laissé le choix. 	Вы не оставили нам выбора. 
fra	rus	Selon vous, ça va marcher ? 	По-вашему, это сработает? 
fra	rus	Il a emprunté de l'argent à la banque pour acheter une voiture. 	Он взял кредит в банке на покупку машины. 
fra	rus	Tu devrais peut-être lui demander. 	Тебе, наверное, надо у него спросить. 
fra	rus	Je veux lui dire. 	Я хочу ему сказать. 
fra	rus	Cet évènement est gravé dans ma mémoire. 	Это событие запечатлелось в моей памяти. 
fra	rus	Une fois que le dîner est prêt, appelle-moi. 	Как только ужин будет готов, позови меня. 
fra	rus	Nous le ferons plus tard ; ce n'est pas urgent. 	Мы сделаем это позже; это не срочно. 
fra	rus	Le Canada et la Russie sont de grands pays. 	Канада и Россия - большие страны. 
fra	rus	Vous avez mon soutien total. 	Я вас полностью поддерживаю. 
fra	rus	Il ne faut pas que vous croyiez tout le monde. 	Не надо верить всем. 
fra	rus	Il a à peu près le même âge que ma sœur. 	Ему примерно столько же лет, сколько моей сестре. 
fra	rus	Cela s'est passé dans les années quatre-vingt. 	Это было в восьмидесятые годы. 
fra	rus	On a immédiatement appelé le médecin. 	Сразу вызвали врача. 
fra	rus	Il devenait pâle. 	Он бледнел. 
fra	rus	Avez-vous déjà pris votre médicament ? 	Вы уже выпили своё лекарство? 
fra	rus	Il ne me doit rien. 	Он мне ничего не должен. 
fra	rus	Qui pouvons-nous joindre pour nous informer davantage ? 	С кем можно связаться, чтобы получить дополнительную информацию? 
fra	rus	Ne paniquons pas ! 	Не будем паниковать! 
fra	rus	Ce n'est pas la première fois que tu me dis ceci. 	Ты не первый раз мне это говоришь. 
fra	rus	Il a pris sa part. 	Он взял свою часть. 
fra	rus	Viens le lundi. 	Приходи в понедельник. 
fra	rus	Je souhaite la prospérité à tous. 	Я желаю всем процветания. 
fra	rus	Tu devrais l'acheter. 	Тебе следует её купить. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au centre-ville ? 	Ты знаешь, как добраться до центра города? 
fra	rus	Il a sorti une pièce de sa poche. 	Он достал из кармана монетку. 
fra	rus	Vous semez le maïs en hiver ? 	Вы сажаете маис зимой? 
fra	rus	Tu dois rester vigilant. 	Ты должен не терять бдительности. 
fra	rus	Couvrez-vous ! 	Укройтесь. 
fra	rus	Il était sûr de lui. 	Он был уверен в себе. 
fra	rus	Désolé, mais nous sommes complets aujourd'hui. 	Извините, но на сегодня у нас уже всё занято. 
fra	rus	Je ne sais pas si vous comprenez. 	Не знаю, понимаете ли вы. 
fra	rus	Ce restaurant est toujours plein à craquer. 	В этом ресторане всегда яблоку негде упасть. 
fra	rus	Où aimes-tu être assise ? 	Где тебе нравится сидеть? 
fra	rus	J'en ai besoin ici. 	Мне она нужна здесь. 
fra	rus	Je vais garder ça. 	Я оставлю это себе. 
fra	rus	Elle m'a dit qu'elle était malade. 	Она сказала мне, что болеет. 
fra	rus	Attachez-le ! 	Привяжите его! 
fra	rus	J'ai encore une meilleure idée. 	У меня есть идея ещё лучше. 
fra	rus	Il se déplaçait à petits pas. 	Он передвигался небольшими шажками. 
fra	rus	Il enlève son pantalon. 	Он снимает штаны. 
fra	rus	Il ne connaît ni moi, ni toi. 	Он не знает ни меня, ни тебя. 
fra	rus	Elle s'en rappellera ? 	Она об этом вспомнит? 
fra	rus	Combien coûtent ceux-là ? 	Сколько стоят вон те? 
fra	rus	C’est donc ça qu’il nous a caché. 	Так вот что он от нас скрыл. 
fra	rus	Je ne remettrai plus jamais les pieds dans cette ville. 	Ноги моей никогда больше не будет в этом городе. 
fra	rus	Ce sont vos amies ? 	Это ваши подруги? 
fra	rus	Les hélicoptères sont bruyants. 	Вертолёты шумные. 
fra	rus	Je pense que je me suis fait mal comprendre. 	Думаю, я неясно выразился. 
fra	rus	Elle s'est sentie mal à la vue du sang. 	Ей стало плохо от вида крови. 
fra	rus	Fait-il chaud dehors ? 	На улице тепло? 
fra	rus	Je cherche mon calepin. 	Я ищу свою записную книжку. 
fra	rus	Le prix de l'essence augmente sans cesse ces derniers temps. 	Цена на бензин в последнее время без конца растёт. 
fra	rus	Y avez-vous déjà joué ? 	Вы в неё уже играли? 
fra	rus	Vous ne savez pas quoi dire. 	Вы не знаете, что сказать. 
fra	rus	Le cardinal Jorge Mario Bergoglio a été élu pape. 	Папой был избран кардинал Хорхе Марио Бергольо. 
fra	rus	Il a fait preuve d'une grande patience. 	Он проявил большое терпение. 
fra	rus	Pour moi, c'est évident. 	Для меня это очевидно. 
fra	rus	Ça commence à m'ennuyer. 	Мне начинает это надоедать. 
fra	rus	Il essaie de la regarder discrètement. 	Он пытается украдкой на неё посмотреть. 
fra	rus	On dirait des jumelles, toi et moi. 	Мы с тобой как близнецы. 
fra	rus	Il la lui a apporté. 	Он её ей принёс. 
fra	rus	Il est d'un calme olympien. 	Он обладает олимпийским спокойствием. 
fra	rus	Ceci est mon corps. 	Это моё тело. 
fra	rus	Je dois devenir aveugle. 	Я, должно быть, слепну. 
fra	rus	Tu as changé. Je ne t'ai même pas reconnu au départ. 	Ты изменился. Я тебя сначала даже не узнал. 
fra	rus	Je suis aveugle de l'œil gauche. 	Я слепа на левый глаз. 
fra	rus	Non, il n'avait rien entendu. 	Нет, он ничего не слышал. 
fra	rus	Il ne fait que marcher. 	Он просто идёт. 
fra	rus	Elle a nié qu'elle avait fait ça. 	Она отрицала, что она это сделала. 
fra	rus	Nous faut-il le savoir ? 	Нам обязательно это знать? 
fra	rus	Ne t'ai-je pas demandé de te taire ? 	Я разве не просил тебя помалкивать? 
fra	rus	Je ne sais pas où ils ont caché la clé. 	Я не знаю, куда они спрятали ключ. 
fra	rus	C'est une mission sans fin. 	Это бесконечная командировка. 
fra	rus	J'ai cru vous entendre parler. 	Мне показалось, что вы разговариваете. 
fra	rus	Ce train est en retard. 	Этот поезд опаздывает. 
fra	rus	Tu as écrit beaucoup de phrases. 	Ты написал много предложений. 
fra	rus	Elle lui parle. 	Она с ним говорит. 
fra	rus	Mes orteils s'engourdissent. 	У меня пальцы на ногах немеют. 
fra	rus	Avant, vous n'étiez pas aussi timides. 	Раньше вы не были такими застенчивыми. 
fra	rus	Elle pleurniche tout le temps. 	Она всё время хнычет. 
fra	rus	Le prix de l'essence augmente sans cesse ces derniers temps. 	Цена на бензин в последнее время постоянно растёт. 
fra	rus	J'ai une correspondance avec mes amis. 	Я переписываюсь с друзьями. 
fra	rus	Tu me le diras plus tard. 	Потом мне скажешь. 
fra	rus	Combien d'habitants y a-t-il en Belgique ? 	Каково население Бельгии? 
fra	rus	Serez-vous libre demain ? 	Вы завтра будете свободны? 
fra	rus	Tom n'a jamais dit à Mary où il avait caché les diamants. 	Том никогда не говорил Мэри, где спрятал бриллианты. 
fra	rus	Je vous ai trouvés. 	Я нашёл вас. 
fra	rus	Elle ne te voit pas. 	Она тебя не видит. 
fra	rus	Tu dois l'appeler. 	Ты должен его позвать. 
fra	rus	Ne suis pas ses conseils ! 	Не следуй его советам. 
fra	rus	Nous cherchions quelqu'un. 	Мы кое-кого искали. 
fra	rus	Voilà déjà cinq ans qu'il y travaille. 	Вот уже пять лет, как он там работает. 
fra	rus	Vous-même comprenez tout. 	Вы сами всё понимаете. 
fra	rus	C'est ce qui fait leur valeur ! 	В том-то и ценность! 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты могла её обмануть? 
fra	rus	Je n'aime pas les légumes. 	Я не люблю овощи. 
fra	rus	Il faisait semblant de ne rien savoir. 	Он делал вид, что ничего не знает. 
fra	rus	Je ne vous connais pas très bien. 	Я вас не очень хорошо знаю. 
fra	rus	N'avez-vous pas eu de plan ? 	У вас не было плана? 
fra	rus	Toute la ville est couverte de neige. 	Весь город покрыт снегом. 
fra	rus	Le sommet de la colline est un bon poste d'observation. 	Вершина холма - хороший наблюдательный пункт. 
fra	rus	J'ai volé un voleur. 	Я обокрал вора. 
fra	rus	J'aimerais regarder à l'intérieur. 	Я хотел бы заглянуть внутрь. 
fra	rus	Chut ! Tu parles trop fort ! 	Тсс! Ты слишком громко разговариваешь! 
fra	rus	Je lui en veux. 	Я на него сердита. 
fra	rus	Il fait chaud et beau dehors. 	На улице хорошая тёплая погода. 
fra	rus	Les gens se garent n'importe où. 	Люди паркуются бог знает где. 
fra	rus	Nous avons des grandes tailles, mais malheureusement pas dans cette couleur. 	У нас есть большие размеры, но, к сожалению, не в этом цвете. 
fra	rus	Vous l'avez finie ? 	Вы её закончили? 
fra	rus	Je vais acheter un nouveau tapis. 	Я куплю новый ковёр. 
fra	rus	Si ce que vous avez écrit est illisible, je ne corrigerai pas. 	Если написанное вами неразборчиво, я не стану исправлять. 
fra	rus	Il ne les connaît pas ? 	Он их не знает? 
fra	rus	Nous rendras-tu visite demain ? 	Приедешь к нам завтра в гости? 
fra	rus	Le deuxième livre est le mien. 	Вторая книга моя. 
fra	rus	Fausse alerte ! 	Ложная тревога! 
fra	rus	Ça fonctionne de nouveau. 	Всё снова работает. 
fra	rus	La farine est le principal ingrédient des gâteaux. 	Мука - основной ингредиент пирогов. 
fra	rus	Je l'ai informée de son arrivée. 	Я сообщил ей о её приезде. 
fra	rus	Tom est décédé la semaine dernière. 	Том умер на прошлой неделе. 
fra	rus	Tu t'es entraîné aujourd'hui ? 	Ты сегодня тренировался? 
fra	rus	Jusqu'à quelle heure le bureau de poste reste-t-il ouvert ? 	До скольки почта работает? 
fra	rus	Je suis algérien. 	Я алжирец. 
fra	rus	C'est lamentable. 	Это плачевно. 
fra	rus	Tiens cet argent, va t’acheter ce qu’il te faut. 	Возьми эти деньги и пойди купи, что тебе нужно. 
fra	rus	Le mot précédé d’une étoile est un néologisme. 	Слово со звёздочкой - неологизм. 
fra	rus	Je suis venu ici le plus vite possible. 	Я пришёл сюда, как только смог. 
fra	rus	Ils ne veulent pas voir la vérité en face. 	Они не хотят смотреть правде в глаза. 
fra	rus	La Renaissance a commencé en Italie. 	Возрождение началось в Италии. 
fra	rus	Cette fenêtre peut-elle être ouverte ? 	Это окно можно открыть? 
fra	rus	Je vois que tu es occupé. Tu fais quoi ? 	Я вижу, ты занят. Что делаешь? 
fra	rus	J'espère que vous serez parmi nous. 	Надеюсь, вы будете среди нас. 
fra	rus	Vous n'avez plus notre confiance. 	Вы утратили наше доверие. 
fra	rus	J’étais pressé de le lui dire. 	Я спешил ей об этом сказать. 
fra	rus	Je veux être moi-même. 	Я хочу быть самой собой. 
fra	rus	Je ne peux pas, j'ai le vertige. 	Я не могу, у меня голова кружится. 
fra	rus	Tom ignorait s'il fallait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться ему или плакать. 
fra	rus	Utilise les outils dont tu disposes. 	Используй имеющиеся у тебя инструменты. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle est sage ! 	Какая она послушная! 
fra	rus	Il lui a volé son idée. 	Он украл у неё идею. 
fra	rus	C'est beaucoup plus intéressant. 	Это гораздо интереснее. 
fra	rus	Je suis sûr que Boston te manque. 	Уверен, что ты скучаешь по Бостону. 
fra	rus	Elle sera partie avant que tu ne reviennes. 	Она уедет до твоего возвращения. 
fra	rus	Non, ça, personne ne me l'a dit. 	Нет, этого мне никто не сказал. 
fra	rus	Il a pris son petit-déjeuner. 	Он съел свой завтрак. 
fra	rus	Collectionnez-vous les pièces de monnaie ? 	Вы коллекционируете монеты? 
fra	rus	Est-ce que tu l’aimes ou est-ce que tu m’aimes ? 	Ты его любишь или меня? 
fra	rus	Tu t'en soucies vraiment ? 	Тебя это действительно беспокоит? 
fra	rus	Il y avait un arrêt de bus au pied de la colline. 	У подножья холма была автобусная остановка. 
fra	rus	Les hippopotames sont très lourds. 	Бегемоты очень тяжёлые. 
fra	rus	Où est-il blessé ? 	Куда он ранен? 
fra	rus	Laisse-les pour le moment. 	Оставь их пока. 
fra	rus	Je me bats contre la fatigue. 	Я борюсь с усталостью. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à la tête. 	Я сильно ударился головой. 
fra	rus	Je ne peux pas lui demander de faire ça. 	Я не могу просить её это сделать. 
fra	rus	J'ai dépensé presque tout mon argent. 	Я истратил почти все свои деньги. 
fra	rus	Tout le monde la connaît là-bas. 	Её там все знают. 
fra	rus	À quelle vitesse écris-tu ? 	С какой скоростью ты пишешь? 
fra	rus	Je ne lui en ai pas parlé. 	Я с ней об этом не говорил. 
fra	rus	Tom et Marie ont dit qu’ils étaient heureux que tu sois de retour. 	Том и Маша сказали, что рады, что ты вернулась. 
fra	rus	Je fais la cuisine en écoutant la radio. 	Я готовлю, слушая радио. 
fra	rus	Elles n’osent pas voir la réalité. 	Они не осмеливаются взглянуть в лицо реальности. 
fra	rus	Elles ne comptaient pas sur lui. 	Они на него не рассчитывали. 
fra	rus	Nous regrettons ce que nous avons fait. 	Мы сожалеем о содеянном. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas rentrer maintenant. 	Вы не можете сейчас пойти домой. 
fra	rus	Leurs idées étaient bonnes, mais pas très innovantes. 	Идеи у них были хорошие, но не слишком новаторские. 
fra	rus	Personne ne veut traduire mes phrases. 	Никто не хочет переводить мои предложения. 
fra	rus	Lui avez-vous donné une réponse ? 	Вы дали ей ответ? 
fra	rus	C'est ta sœur. 	Это твоя сестра. 
fra	rus	Les enfants ne travaillent pas. 	Дети не работают. 
fra	rus	Il n’y a plus d’hommes. 	Мужчин не осталось. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin que vous soyez heureuse. 	Мне не нужно, чтобы Вы были счастливы. 
fra	rus	On devrait changer cette règle. 	Нам надо изменить это правило. 
fra	rus	La chaise est devant la porte. 	Стул стоит перед дверью. 
fra	rus	Il le lui a apporté. 	Он ей это принёс. 
fra	rus	Peut-être sont-elles en retard. 	Может, они опаздывают. 
fra	rus	À qui profite cette guerre ? 	Кому выгодна эта война? 
fra	rus	Y a-t-il une autre entrée ? 	Есть другой вход? 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево посадил твой прадедушка. 
fra	rus	Ils avaient la majorité au Parlement. 	У них было большинство в парламенте. 
fra	rus	Mon pantalon n'a pas de poches. 	У меня в брюках нет карманов. 
fra	rus	Tu ne sembles pas certaine. 	Не похоже, чтобы ты была уверена. 
fra	rus	Son frère hocha la tête. 	Его брат кивнул головой. 
fra	rus	Quand avez-vous été licenciée, la dernière fois ? 	Когда Вас в последний раз увольняли? 
fra	rus	Tu as fait ça juste pour la rendre jalouse ? 	Ты сделал это только для того, чтобы заставить её ревновать? 
fra	rus	Arrêtez de me faire peur ! 	Хватит меня пугать! 
fra	rus	Ils n'ont pas le droit de me menacer. 	Они не имеют права мне угрожать. 
fra	rus	Choisi l'une des deux. 	Выбери одну из двух. 
fra	rus	Que peut-on faire de plus ? 	Что мы ещё можем сделать? 
fra	rus	Les prunes n'étaient pas mûres. 	Сливы были незрелые. 
fra	rus	L'âne est gris. 	Осёл серый. 
fra	rus	Combien de fois est-ce que Tom s'est marié ? 	Сколько раз Том женился? 
fra	rus	Tu es le seul à avoir répondu à la question. 	Ты единственный, кто ответил на этот вопрос. 
fra	rus	Je fais la cuisine en écoutant la radio. 	Я готовлю еду и слушаю радио. 
fra	rus	Il n'y a rien que je puisse faire ? 	Я ничего не могу сделать? 
fra	rus	Vous vous rendez compte de ce que cela va engendrer ? 	Вы понимаете, к чему это приведёт? 
fra	rus	Vous seul pouvez nous sauver. 	Только Вы можете нас спасти. 
fra	rus	Je crois que Dieu existe. 	Я думаю, что Бог существует. 
fra	rus	C'est d'accord, je conduis. 	Хорошо, я поведу. 
fra	rus	Il la réprimandait. 	Он её отчитывал. 
fra	rus	Comment êtes-vous entrées ? Avez-vous une clé ? 	Как вы вошли? У вас есть ключ? 
fra	rus	Ils ne le voient pas. 	Они его не видят. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au centre-commercial ? 	Ты знаешь, как пройти к торговому центру? 
fra	rus	Vous ne la trouverez nulle part. 	Вы её нигде не найдёте. 
fra	rus	Elles sont parties sans me le dire. 	Они уехали, не сказав мне. 
fra	rus	L’oiseau vole au-dessus de notre maison. 	Птица пролетает над нашим домом. 
fra	rus	Écoute comment il ronfle. 	Послушай, как он храпит. 
fra	rus	Je viens souvent me promener dans ce parc. 	Я часто прихожу гулять в этот парк. 
fra	rus	Je ne crois pas ce que vous dites. 	Я не верю тому, что вы говорите. 
fra	rus	Une curiosité excessive mène à la mort. 	Чрезмерное любопытство приводит к смерти. 
fra	rus	Ils parlent tous bien l'espéranto. 	Они все хорошо говорят на эсперанто. 
fra	rus	Nous avons abordé ce problème lors de la dernière réunion. 	Мы затронули эту проблему на последнем собрании. 
fra	rus	Peux-tu l'expliquer brièvement ? 	Ты можешь вкратце объяснить? 
fra	rus	Beaucoup de gens ne travaillent pas le samedi et le dimanche. 	Многие по субботам и воскресеньям не работают. 
fra	rus	Personne ne peut prédire ce qui va se passer. 	Никто не может предсказать, что будет. 
fra	rus	Ma dernière heure a sonné. 	Пробил мой последний час. 
fra	rus	Je vais aller très lentement. 	Я буду идти очень медленно. 
fra	rus	Voulez-vous y aller à ma place ? 	Хотите пойти туда вместо меня? 
fra	rus	Il est musulman. 	Он мусульманин. 
fra	rus	Aucun être humain ne fait ça. 	Ни один человек так не делает. 
fra	rus	Il est tombé à l'eau. 	Он закончился неудачей. 
fra	rus	Je vous demande de vous arrêter. 	Я прошу вас остановиться. 
fra	rus	Tom est toujours aussi beau qu'avant. 	Том всё так же красив. 
fra	rus	Il y a eu un violent tremblement de terre à Tokyo. 	В Токио было сильное землетрясение. 
fra	rus	Tu déformes mes propos. 	Ты искажаешь мои слова. 
fra	rus	Le soir, Pierre aime boire de la bière. 	Вечером Пётр любит выпить пива. 
fra	rus	Jouez avec lui. 	Поиграйте с ним. 
fra	rus	De la sueur perlait sur son front. 	На её лбу блестели капельки пота. 
fra	rus	« Comment s'est passé ton examen ? » « Moyennement ». 	«Как прошёл экзамен?» – «Так себе». 
fra	rus	Le brouillard s'est dissipé au lever du soleil. 	С восходом туман рассеялся. 
fra	rus	Je sais qu'ils m’ont attendu. 	Я знаю, что они меня ждали. 
fra	rus	Cet argent est pour les mauvais jours. 	Это деньги на чёрный день. 
fra	rus	Connaître le passé, c'est anticiper l'avenir. 	Знать прошлое - значит предвидеть будущее. 
fra	rus	À qui t'es-tu adressé ? 	К кому ты обратился? 
fra	rus	Elle se disputait continuellement avec ses parents. 	Она постоянно ссорилась с родителями. 
fra	rus	Désolé de ne pas t'avoir donné de nouvelles pendant un moment. 	Простите, что какое-то время не давал о себе знать. 
fra	rus	Qui est le type à gauche ? 	Что это за мужик слева? 
fra	rus	Elle parle de lui. 	Она говорит о нём. 
fra	rus	Je m'en fiche de son avis. 	Мне плевать на его мнение. 
fra	rus	Le sucre blanc est fait à partir de betteraves. 	Белый сахар делается из свёклы. 
fra	rus	Les couverts vont dans le tiroir du haut. 	Приборы лежат в верхнем ящике. 
fra	rus	Pouvez-vous venir chez moi ? 	Вы можете прийти ко мне? 
fra	rus	Le président est retourné à Brasilia. 	Президент вернулся в Бразилиа. 
fra	rus	Partons en vitesse ! 	Быстро уходим! 
fra	rus	Y a que le confinement comme solution. 	Единственный выход - самоизоляция. 
fra	rus	J'ai voté pour. 	Я проголосовал за. 
fra	rus	Vous avez pris soin de ma mère. 	Вы позаботились о моей матери. 
fra	rus	Le soldat a visé et appuyé sur la gâchette. 	Солдат прицелился и спустил курок. 
fra	rus	Parle-moi d'elle. 	Расскажи мне о ней. 
fra	rus	Tu as raison, mais ce n'est pas ma faute. 	Ты прав, но это не моя вина. 
fra	rus	Le grand-père lit un journal. 	Дедушка читает газету. 
fra	rus	Il nous a montré la voie à suivre. 	Он показал нам, куда идти. 
fra	rus	En quel honneur a été érigée cette stèle ? 	В честь чего была сооружена эта стела? 
fra	rus	Qui se soucie des calories ? 	Кого волнуют калории? 
fra	rus	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 	«Ты купил новый дом?» — «Да, купил». 
fra	rus	« Alors, comment vont les choses ? » « Comme ci, comme ça. » 	"Ну что, как дела?" - "Да так себе". 
fra	rus	Ils doivent être forts. 	Они должны быть сильными. 
fra	rus	Demain, je n’irai nulle part. 	Завтра я никуда не пойду. 
fra	rus	Elles nous aimaient. 	Они нас любили. 
fra	rus	Elle triturait un bout de papier. 	Она вертела в руках клочок бумаги. 
fra	rus	Puis-je leur en prendre un ? 	Можно я возьму им один? 
fra	rus	Je n'étais pas occupée hier. 	Я вчера не была занята. 
fra	rus	J'ai laissé mes lunettes quelque part. 	Я где-то очки оставил. 
fra	rus	Ils ne se rendent pas compte de la portée de leurs actes. 	Они не осознают значения своих поступков. 
fra	rus	La moto ne démarre pas. 	Мотоцикл не заводится. 
fra	rus	Il n'est pas comme vous. 	Он не такой, как вы. 
fra	rus	Ils ont tout quitté pour vivre à la campagne. 	Они всё бросили и уехали жить в деревню. 
fra	rus	À mon signal, tu te mets à courir. 	По моему сигналу ты начинаешь бежать. 
fra	rus	Il aurait dû garder ça secret. 	Ему следовало держать это в тайне. 
fra	rus	Le ciel se remplit de nuages noirs. 	Небо заволокло чёрными тучами. 
fra	rus	Je lui achèterai un bracelet. 	Я куплю ей браслет. 
fra	rus	Vous n'étiez pas comme ça. 	Вы такой не были. 
fra	rus	Il se laisse pousser la barbe. 	Он отпустил бороду. 
fra	rus	J’écrirai un article sur eux. 	Я напишу о них статью. 
fra	rus	La plupart des stéréotypes attribuent des caractéristiques négatives à un groupe. 	Большинство стереотипов приписывают к какой-либо группе отрицательные характеристики. 
fra	rus	Je pense que j'irai faire un tour dehors cet après-midi. 	Я, пожалуй, пойду пройдусь после обеда. 
fra	rus	Est-ce que je dois décider tout de suite ? 	Я должен прямо сейчас решить? 
fra	rus	Ce n'est pas le mien. C'est celui de mon frère. 	Это не мой, а моего брата. 
fra	rus	Il a fait semblant de ne rien savoir. 	Он сделал вид, что ничего не знает. 
fra	rus	Cela a éveillé ses soupçons. 	Это вызвало у него подозрения. 
fra	rus	Réfléchis bien. 	Подумай хорошенько. 
fra	rus	Beaucoup d'entre nous étaient fatiguées. 	Многие из нас устали. 
fra	rus	Qu’ils répètent ! 	Пусть повторят! 
fra	rus	Nous rendras-tu visite demain ? 	Придёшь к нам завтра в гости? 
fra	rus	Nous n'avons pas la permission de le faire. 	У нас нет на это разрешения. 
fra	rus	Le vent et la pluie ont éteint le feu. 	Ветер и дождь погасили огонь. 
fra	rus	Elle aura vingt ans dans trois mois. 	Ей будет двадцать через три месяца. 
fra	rus	C'est très optimiste de ta part. 	Это очень оптимистично с твоей стороны. 
fra	rus	Cette rose est pour vous. 	Эта роза вам. 
fra	rus	Pourquoi ne l'appelles-tu pas toi-même ? 	Почему ты сам ей не позвонишь? 
fra	rus	Ont-elles dit quelque chose ? 	Они что-нибудь сказали? 
fra	rus	La grammaire est quelque chose de très complexe. 	Грамматика - это очень сложно. 
fra	rus	Peux-tu lui demander son avis ? 	Ты можешь у него спросить, что он об этом думает? 
fra	rus	J'ai eu peur à en mourir. 	Я чуть не помер со страху. 
fra	rus	Ma mère et moi, on détestait vraiment notre voisin. 	Мы с мамой по-настоящему ненавидели соседа. 
fra	rus	Il n'y a plus de café dans la boîte. 	В коробке не осталось кофе. 
fra	rus	Avez-vous osé me mentir ? 	Вы осмелились мне соврать? 
fra	rus	Pourquoi me regarde-t-il ? 	Чего он на меня смотрит? 
fra	rus	Il n'y a pas d'ombre sans lumière. 	Нет тени без света. 
fra	rus	Pouvez-vous lui transmettre un message ? 	Вы можете передать ей сообщение? 
fra	rus	Mets plus de sel. 	Добавь соли. 
fra	rus	Tout augmente, sauf les salaires. 	Всё растёт, кроме зарплат. 
fra	rus	Aimez-vous cette musique ? 	Вам нравится эта музыка? 
fra	rus	Êtes-vous déjà servi ? 	Вас уже обслужили? 
fra	rus	Nous sommes les seuls ici à parler français. 	Мы здесь единственные, кто говорит по-французски. 
fra	rus	C'est comme ça que ça s'est passé ? 	Так дело было? 
fra	rus	Mes réponses étaient correctes. 	Мои ответы были правильными. 
fra	rus	Est-ce que tu pourrais publier ça ? 	Ты мог бы это опубликовать? 
fra	rus	Cherchez-le dans le dictionnaire. 	Поищите его в словаре. 
fra	rus	Mes parents sont formidables. 	У меня замечательные родители. 
fra	rus	C’est notre opinion. 	Это наше мнение. 
fra	rus	Les parents ont donné comme nom à l'enfant Akira. 	Родители нарекли ребёнка Акирой. 
fra	rus	J'aime parfois arrêter de penser à mon passé et me détendre. 	Я люблю иногда перестать думать о своём прошлом и расслабиться. 
fra	rus	Je suis à demi Russe, à demi Ukrainien. 	Я наполовину русский, наполовину украинец. 
fra	rus	J'aime ce que vous faites. 	Мне нравится то, что вы делаете. 
fra	rus	C’est toujours mieux que rien. 	Всё лучше, чем ничего. 
fra	rus	Mon appartement est près de la gare. 	У меня квартира рядом со станцией. 
fra	rus	À qui en veut-il ? 	На кого он злится? 
fra	rus	Tu peux venir chez moi ? 	Ты можешь прийти ко мне домой? 
fra	rus	Tu lui ressembles. 	Ты на него похожа. 
fra	rus	Tom a perdu le sens des réalités. 	Том потерял чувство реальности. 
fra	rus	Tom aurait pu se briser le cou. 	Том мог себе шею сломать. 
fra	rus	Les parents n'ont pas toujours tort. 	Родители не всегда не правы. 
fra	rus	Il m'a sauvé de la noyade. 	Он спас меня, когда я тонул. 
fra	rus	Tu ne veux pas rester un peu plus longtemps ? 	Не хочешь ещё ненадолго остаться? 
fra	rus	L'heure est grave, nous devons réagir. 	Момент серьёзный. Мы должны реагировать. 
fra	rus	Laisse-la dormir encore. 	Дай ей ещё поспать. 
fra	rus	Tom a un secret. 	У Тома есть одна тайна. 
fra	rus	Tout cela est très nouveau pour moi. 	Всё это для меня очень ново. 
fra	rus	Je ne pourrai le soulever seul. 	Я не смогу поднять его один. 
fra	rus	À ce qu'on dit, il y a beaucoup de renards ici, mais on les voit rarement. 	Говорят, здесь много лис, но мы их редко видим. 
fra	rus	Le pirate, épée à la main, a sauté sur le pont. 	Пират со шпагой в руке спрыгнул на палубу. 
fra	rus	Avant tout, je voudrais tous vous remercier. 	Прежде всего, я хотел бы всех вас поблагодарить. 
fra	rus	C'est une olive. 	Это маслина. 
fra	rus	J'espère que tu es préparé à cela. 	Надеюсь, ты к этому готов. 
fra	rus	Je vais prendre la même chose que lui, s'il vous plaît. 	Мне то же, что и ему, пожалуйста. 
fra	rus	Tu ne veux pas savoir ce qui s'est passé ? 	Ты не хочешь знать, что случилось? 
fra	rus	Il fut absent six mois. 	Его не было шесть месяцев. 
fra	rus	On lui a volé son téléphone portable. 	У неё украли мобильный телефон. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'université ? 	Ты знаешь, как пройти к университету? 
fra	rus	Le travail vous attend. 	Работа вас ждёт. 
fra	rus	Pourquoi tu ne m'as pas dit que tu étais allergique aux cacahuètes ? 	Почему ты не сказал мне, что у тебя аллергия на арахис? 
fra	rus	Rien ne m'effraie. 	Меня ничего не пугает. 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla inconvenant. 	Поведение князя показалось ему неподобающим. 
fra	rus	Le dire ne suffit pas. 	Сказать недостаточно. 
fra	rus	Elle est borgne. 	У неё один глаз не видит. 
fra	rus	Brian a laissé la porte ouverte. 	Брайан оставил дверь открытой. 
fra	rus	Ce jeune homme aussi a le même nom que moi. 	Этот молодой человек тоже мой тёзка. 
fra	rus	Tout et n'importe quoi peut vous arriver. 	С вами всё что угодно может случиться. 
fra	rus	C'est bien mieux, merci. 	Так гораздо лучше, спасибо. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la mosquée ? 	Ты знаешь, как пройти к мечети? 
fra	rus	Je ne leur dis pas tout. 	Я не всё им рассказываю. 
fra	rus	Elle ne vit plus dans cet appartement. 	Она уже не живёт в этой квартире. 
fra	rus	Mon cœur s'est mis à battre fort. 	Моё сердце сильно забилось. 
fra	rus	Mettez-le dans votre poche. 	Положите это к себе в карман. 
fra	rus	Pourquoi souriez-vous ? 	Чего вы улыбаетесь? 
fra	rus	Je mets mon argent de côté pour acheter une maison. 	Я откладываю деньги на покупку дома. 
fra	rus	Il t'appréciait beaucoup. 	Ты ему очень нравился. 
fra	rus	Mon père est un Français. 	Мой отец - француз. 
fra	rus	Je vais monter là-haut. 	Я поднимусь наверх. 
fra	rus	Il est peu probable qu'il vienne aujourd'hui. 	Маловероятно, что он сегодня придёт. 
fra	rus	Toute la ville était très propre. 	Во всём городе было очень чисто. 
fra	rus	J'avais raison, vous aviez tort, fin de l'histoire. 	Я был прав, вы были не правы, и хватит об этом. 
fra	rus	Le bruit me donne mal à la tête. 	У меня от шума голова болит. 
fra	rus	Ils sont clairement contre nous. 	Они явно против нас. 
fra	rus	Je ne sais pas où les chercher. 	Я не знаю, где их искать. 
fra	rus	Ils sont partis sans dire un mot. 	Они ушли, не сказав ни слова. 
fra	rus	Son fils est devenu médecin. 	Её сын стал врачом. 
fra	rus	L'armoire est utilisée pour les vêtements. 	Шкаф используется для одежды. 
fra	rus	Je suis déterminé à réaliser ce plan. 	Я решительно настроен осуществить этот план. 
fra	rus	Soudain, un navire est apparu à travers le brouillard. 	Внезапно из тумана показался корабль. 
fra	rus	Il lui fit un signe de tête approbateur. 	Он одобрительно кивнул ему. 
fra	rus	Je vous aiderai volontiers. 	Охотно вам помогу. 
fra	rus	Tu veux m'impressionner ? 	Ты хочешь произвести на меня впечатление? 
fra	rus	Elles ne sont allées nulle part. 	Они никуда не пошли. 
fra	rus	Le serpent a commencé à s'enrouler autour de sa jambe. 	Змея начала обвиваться вокруг её ноги. 
fra	rus	Il ne veut pas venir. 	Он не хочет приходить. 
fra	rus	Toutes les maisons de la ville étaient vides. 	Все дома в городе стояли пустыми. 
fra	rus	Comment donc cela s'est passé ? 	Как же это произошло? 
fra	rus	Il est dans la fleur de l’âge. 	Он находится в самом расцвете лет. 
fra	rus	On a loué une cabane près d'un lac. 	Мы сняли хижину у озера. 
fra	rus	Je décidai de rentrer à la maison. 	Я решил вернуться домой. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au port ? 	Ты знаешь, как добраться до порта? 
fra	rus	Sa colère était issue de sa frustration. 	Её гнев был вызван разочарованием. 
fra	rus	Cela s'est passé dans les années quatre-vingt. 	Это случилось в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Je ne peux plus supporter son comportement. 	Я не могу больше выносить её поведение. 
fra	rus	Quelle vie horrible ! 	Какая ужасная жизнь! 
fra	rus	Sont-ils tous malades ? 	Они все больны? 
fra	rus	J'ai pris ses peluches. 	Я взял его мягкие игрушки. 
fra	rus	Tu ne le trouveras nulle part. 	Ты нигде этого не найдёшь. 
fra	rus	Les chiens étaient heureux. 	Собаки были счастливы. 
fra	rus	Nous allons ensemble au zoo. 	Мы вместе идём в зоопарк. 
fra	rus	On va être en retard si on ne se dépêche pas. 	Если не поторопимся, опоздаем. 
fra	rus	Lui as-tu donné une réponse ? 	Ты дал ей ответ? 
fra	rus	On y réfléchira plus tard. 	Мы подумаем об этом позже. 
fra	rus	Courent-ils vite ? 	Они быстро бегают? 
fra	rus	Termine cette phrase ! 	Закончи это предложение. 
fra	rus	Entre. Il fait froid dehors. 	Заходи. На улице холодно. 
fra	rus	Elles ne font que marcher. 	Они просто идут. 
fra	rus	Sa mère l'a vu. 	Мать его видела. 
fra	rus	Est-ce qu'on t'a donné quelque chose à manger ? 	Тебе дали поесть? 
fra	rus	Pouvez-vous venir chez moi ? 	Вы можете прийти ко мне домой? 
fra	rus	Est-ce que tu pourrais me dire où tu as eu ça ? 	Ты не мог бы мне сказать, откуда это у тебя? 
fra	rus	Vous parlerez espéranto avec moi. 	Вы будете говорить со мной на эсперанто. 
fra	rus	Pourquoi lui avez-vous menti ? 	Почему вы его обманули? 
fra	rus	Elle est Hongroise. 	Она венгерка. 
fra	rus	Elle a vendu tous ses objets de valeur. 	Она продала все свои ценные вещи. 
fra	rus	Je n’ai eu aucun problème à l’employer. 	У меня не было проблем с её использованием. 
fra	rus	Pourquoi ne m'avez-vous pas dit que Maria était la mère de Tom ? 	Почему вы мне не сказали, что Мэри - мать Тома? 
fra	rus	À l'époque, j'étais encore étudiante. 	Я в то время была ещё студенткой. 
fra	rus	Il marche en boitant. 	Он идёт хромая. 
fra	rus	Non, s'il te plaît ! 	Нет, пожалуйста! 
fra	rus	Leur faut-il le savoir ? 	Им надо это знать? 
fra	rus	Il n'est pas facile de concilier les études avec le travail. 	Совмещать учёбу с работой непросто. 
fra	rus	Tu t'es regardée dans le miroir ? 	Ты смотрела на себя в зеркало? 
fra	rus	Pourquoi est-ce que le yiddish est si proche de l'allemand ? 	Почему идиш так похож на немецкий? 
fra	rus	Beaucoup d'entre eux ont perdu leurs gagne-pain. 	Многие из них лишились заработка. 
fra	rus	Tu as démoli tout ce que nous avions construit. 	Ты разрушил всё, что мы построили. 
fra	rus	Il en a une. 	У него есть одна. 
fra	rus	Je n'y arriverai pas sans toi. 	Без тебя у меня ничего не получится. 
fra	rus	Je lui achèterai un pitbull. 	Я куплю ему питбуля. 
fra	rus	Je suis sûr que vous avez assez d'argent. 	Я уверен, что у вас достаточно денег. 
fra	rus	C'est le moment de revenir. 	Пришла пора возвращаться. 
fra	rus	Tout augmente, sauf mon salaire. 	Всё растёт, кроме моей зарплаты. 
fra	rus	Tu ne savais pas quoi dire. 	Ты не знал, что сказать. 
fra	rus	Nous travaillons de nouveau en Tchéquie. 	Мы снова работаем в Чехии. 
fra	rus	Appelle-moi quand tu auras fini. 	Позвони мне, когда закончишь. 
fra	rus	Que lui avez-vous volé ? 	Что вы у него украли? 
fra	rus	« Qu'est-ce que Jean a dit ? » « Je ne sais pas. Je n'ai pas écouté. » 	"Что Жан сказал?" - "Не знаю. Я не слушал". 
fra	rus	Je ne leur dis pas tout. 	Я не всё им говорю. 
fra	rus	Elle a intérêt de dire la vérité. 	В её интересах говорить правду. 
fra	rus	Est-ce que tu chantes aussi bien qu’elle ? 	Ты так же хорошо поёшь, как она? 
fra	rus	Elle est retournée dans sa chambre. 	Она вернулась к себе в комнату. 
fra	rus	Il n'y a pas de mauvais chiens, seulement de mauvais maîtres. 	Плохих собак не бывает, только плохие хозяева. 
fra	rus	Ce poète cherche l’inspiration dans l’alcool. 	Этот поэт ищет вдохновение в алкоголе. 
fra	rus	Est-ce que je fais tout correctement ? 	Я всё делаю правильно? 
fra	rus	On peut y aller ensemble si tu le souhaites. 	Можем пойти вместе, если хочешь. 
fra	rus	Ne faites jamais les courses le ventre vide. 	Никогда не ходите в магазин на голодный желудок. 
fra	rus	Dommage que tu sois tombé dans le piège. 	Жаль, что ты попался в ловушку. 
fra	rus	Où avais-je oublié mon manteau ? 	Где я забыл своё пальто? 
fra	rus	Je lui ai prêté de l'argent et il ne me l'a pas rendu. 	Я одолжил ему денег, а он мне их не вернул. 
fra	rus	Elles sont parties sans dire un mot. 	Они уехали, не сказав ни слова. 
fra	rus	Mon grand-père se déplace à l’aide d’une canne. 	Мой дед передвигается с палочкой. 
fra	rus	Ne trouves-tu pas étrange qu'il n'y ait personne dans la rue à cette heure-ci ? 	Тебе не кажется странным, что в такое время на улице никого нет? 
fra	rus	Ça doit être une illusion d'optique. 	Это, должно быть, оптическая иллюзия. 
fra	rus	Elle s'en est rappelé ? 	Она об этом вспомнила? 
fra	rus	Je m'appelle Tom. Enchanté de te rencontrer. 	Меня зовут Том. Приятно познакомиться. 
fra	rus	Il a été courageux face au danger. 	Он смело встретил опасность. 
fra	rus	Arrête-toi au coin de la rue. 	Остановись на углу улицы. 
fra	rus	Tom et Marie vont probablement nous quitter bientôt. 	Том и Мэри, вероятно, нас скоро покинут. 
fra	rus	Ça n'arrivera pas, et tu le sais. 	Этого не будет, и ты это знаешь. 
fra	rus	Je suis maître de la situation. 	Я хозяин положения. 
fra	rus	C’est un grand roi. 	Это великий король. 
fra	rus	Pouvez-vous décrire la douleur ? 	Вы можете описать боль? 
fra	rus	C'est l'heure du petit-déjeuner ! 	Пора завтракать! 
fra	rus	Je connais une personne qui parle dix langues. 	У меня есть знакомый, который говорит на десяти языках. 
fra	rus	Cette maison est pleine de toiles d'araignées. 	В этом доме полно паутины. 
fra	rus	D'accord, maman. 	Ладно, мама. 
fra	rus	Que dirais-tu d'aller pêcher ensemble ? 	Как насчёт того, чтобы съездить вместе порыбачить? 
fra	rus	Je ne vais pas au gymnase. 	Я не хожу в спортзал. 
fra	rus	Décide-toi avant qu’il ne soit trop tard. 	Решайся, пока не поздно. 
fra	rus	Combien de billets as-tu achetés ? 	Сколько билетов ты купил? 
fra	rus	Quel est ton point faible ? 	В чём твоя слабая сторона? 
fra	rus	Il a tout compté de tête. 	Он всё посчитал в уме. 
fra	rus	Ah ! Quelle belle matinée ! 	Ах! Какое прекрасное утро! 
fra	rus	N'aimes-tu pas le latin ? 	Тебе не нравится латынь? 
fra	rus	C'est une question sans importance. 	Это вопрос, не имеющий значения. 
fra	rus	Nous avons écrit beaucoup de phrases. 	Мы написали много предложений. 
fra	rus	Si tu ne veux pas me parler, ce n'est pas grave. 	Если ты не хочешь со мной разговаривать, ничего страшного. 
fra	rus	Parfois oui, mais pas toujours. 	Иногда да, но не всегда. 
fra	rus	Les russes sont des gens durs. 	Русские - суровый народ. 
fra	rus	J'ai eu une prise de bec avec mon voisin ce matin. 	Я сегодня утром поцапался с соседом. 
fra	rus	Il n'y a qu'une seule sortie. 	Выход только один. 
fra	rus	Vous-mêmes, vous comprenez tout. 	Вы сами всё понимаете. 
fra	rus	Vous l'attendez. 	Вы этого ждёте. 
fra	rus	Elle nage remarquablement bien. 	Она замечательно плавает. 
fra	rus	Je l’aime à mourir. 	Я до смерти его люблю. 
fra	rus	Tu l'aimais. 	Ты её любила. 
fra	rus	Jean, viens manger ! 	Жан, иди есть! 
fra	rus	Ne te donne pas la peine d'y aller. 	Можешь туда не ходить. 
fra	rus	Dis oui ! 	Скажи да! 
fra	rus	Tu as mangé les figues. 	Ты съел фиги. 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда поехала. 
fra	rus	Je préfère les romans qui ont une fin heureuse. 	Я предпочитаю романы со счастливым концом. 
fra	rus	Peut-être que tu devrais m'écouter. 	Может, тебе стоит меня послушать. 
fra	rus	Cet enfant ne quitte pas sa mère. 	Этот ребёнок не отходит от матери. 
fra	rus	Le docteur ne m'a pas autorisé à sortir. 	Врач не разрешил мне выходить. 
fra	rus	Un changement d'air vous fera beaucoup de bien. 	Смена обстановки очень пойдёт вам на пользу. 
fra	rus	Ces deux sœurs sont toutes les deux blondes. 	Эти две сестры обе блондинки. 
fra	rus	Il mesure presque deux mètres. 	Он ростом под два метра. 
fra	rus	Pourquoi nous en parle-t-il ? 	Зачем он нам об этом говорит? 
fra	rus	Est-ce que tes parents habitent en Allemagne ? 	Твои родители живут в Германии? 
fra	rus	Ont-elles tout ce dont elles ont besoin ? 	У них есть всё, что им нужно? 
fra	rus	Je vais chez lui demain. 	Я еду к нему завтра. 
fra	rus	Je suis fatiguée parce que j'ai couru. 	Я устала, потому что бегала. 
fra	rus	Tu t'inquiètes trop à leur propos. 	Ты слишком за них беспокоишься. 
fra	rus	Vous devriez l'acheter. 	Вам следует её купить. 
fra	rus	Ils reconnurent sa voix. 	Они узнали его голос. 
fra	rus	Ce puits fait trente mètres de profondeur. 	Глубина этого колодца - тридцать метров. 
fra	rus	La police a placé la maison du suspect sous surveillance. 	Полиция поставила дом подозреваемого под наблюдение. 
fra	rus	Je suis marié et j'ai trois enfants. 	Я женат, и у меня трое детей. 
fra	rus	Cela n'est jamais arrivé ! 	Такого никогда не было! 
fra	rus	Tom est un vrai radin. 	Том - настоящий жмот. 
fra	rus	Quelle voiture voulez-vous acheter ? 	Какую машину вы хотите купить? 
fra	rus	Il m'a appelée au beau milieu de la nuit pour me dire que je lui manquais. 	Он позвонил мне среди ночи, чтобы сказать, что скучает. 
fra	rus	À l'automne, les feuilles des arbres jaunissent. 	Осенью листва на деревьях желтеет. 
fra	rus	Ils avancent à une allure infernale. 	Они несутся на бешеной скорости. 
fra	rus	Le réfrigérateur entier était plein de lait. 	Весь холодильник был забит молоком. 
fra	rus	Elle est aveugle de l'œil gauche. 	У неё левый глаз не видит. 
fra	rus	Nous avons tous vu ça. 	Мы все это видели. 
fra	rus	Il ne l’aime pas. 	Он его не любит. 
fra	rus	Tu t'entends bien avec ta belle-mère ? 	Ты ладишь со свекровью? 
fra	rus	« Combien de temps restez-vous ? » « Environ deux semaines. » 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
fra	rus	As-tu vu les feux d'artifices ? 	Ты видел салют? 
fra	rus	Venez manger le dîner. 	Идите ужинать. 
fra	rus	C'est un collier. 	Это колье. 
fra	rus	Elle leur sourit. 	Она им улыбается. 
fra	rus	Elle ne veut pas me laisser entrer. 	Она не хочет меня впускать. 
fra	rus	J'aimerais que tu participes. 	Я хотел бы, чтобы ты поучаствовал. 
fra	rus	Vous allez devoir y aller. 	Вы должны будете туда поехать. 
fra	rus	Tu dois tenir compte du fait qu'il est trop jeune. 	Ты должен принять во внимание тот факт, что он слишком молод. 
fra	rus	Qui dansera ce soir ? 	Кто будет вечером танцевать? 
fra	rus	Ils ne comprennent pas ce qu'elles disent. 	Они не понимают, что они говорят. 
fra	rus	Hier, je ne suis allé nulle part. 	Я вчера никуда не поехал. 
fra	rus	Mettez-le dedans. 	Положите это внутрь. 
fra	rus	Quand es-tu sortie de l'hôpital ? 	Когда ты выписалась из больницы? 
fra	rus	Elles ont demandé mon âge. 	Они спросили, сколько мне лет. 
fra	rus	Arme-toi. 	Вооружайся. 
fra	rus	Je ne suis pas encore invité. 	Меня ещё не пригласили. 
fra	rus	Pourquoi il ne reviendra pas ? 	Почему он не вернётся? 
fra	rus	Il n'y avait aucun panneau d'interdiction. 	Запрещающего знака не было. 
fra	rus	Elle est tellement crédule qu'elle croit tout ce qu'on lui dit. 	Она такая доверчивая, что верит всему, что ей говорят. 
fra	rus	J'aime vraiment le russe. 	Мне очень нравится русский. 
fra	rus	Demandons au prof. 	Давайте спросим у препода. 
fra	rus	Il l’a attaché avec des chaînes. 	Он приковал его цепями. 
fra	rus	Vous y travaillez toujours ? 	Ты до сих пор там работаешь? 
fra	rus	Ils se lancent à sa poursuite. 	Они бросаются за ним в погоню. 
fra	rus	Je n'ai pas dit que j'étais d'accord. 	Я не сказал, что согласен. 
fra	rus	Elle les a finies ? 	Она их доделала? 
fra	rus	Je suis surpris de te voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидал увидеть тебя здесь, в этой гостинице. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je ne sais pas et ne saurai jamais. 	Есть много того, чего я не знаю и никогда не узнаю. 
fra	rus	Tout ce qui a un commencement aura aussi une fin. 	Есть начало, будет и конец. 
fra	rus	Nous dépendons du gaz venu de Russie. 	Мы зависим от газа из России. 
fra	rus	C'est d'accord, j'y vais. 	Хорошо, я туда пойду. 
fra	rus	Je n'étais pas présent à cette réunion. 	Я не присутствовал на этом собрании. 
fra	rus	Elle souffrait en silence. 	Она страдала молча. 
fra	rus	Tom a frappé son chien. 	Том ударил свою собаку. 
fra	rus	Mon livre est plus intéressant que le vôtre. 	Моя книга интереснее вашей. 
fra	rus	De quoi votre amie vous a-t-elle parlé ? 	О чём говорила с вами ваша подруга? 
fra	rus	Je dois acheter de la nourriture. 	Мне надо купить еды. 
fra	rus	Où se sont-ils mariés ? 	Где они венчались? 
fra	rus	Est-ce bien lui ? 	Это же он? 
fra	rus	Il a reconnu sa voix. 	Он узнал её голос. 
fra	rus	Je peux le faire à ta place ? 	Я могу это сделать вместо тебя? 
fra	rus	Je n'ai pas le temps pour ces conneries. 	У меня нет времени на такие глупости. 
fra	rus	Je voulais juste qu'elle soit heureuse. 	Я просто хотел, чтобы она была счастлива. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au pouce. 	Я сильно ушиб большой палец. 
fra	rus	Laisse-les ici. 	Оставь их здесь. 
fra	rus	Attends, je vais demander à quelqu'un. 	Подожди, я у кого-нибудь спрошу. 
fra	rus	Il n'obéit à personne. 	Он никому не подчиняется. 
fra	rus	Vous n'êtes allé nulle part. 	Вы никуда не поехали. 
fra	rus	À qui le tour de faire le café ? 	Чья очередь варить кофе? 
fra	rus	Allons parler dans l'autre pièce. 	Пойдём поговорим в другой комнате. 
fra	rus	Quel est le rôle du chef du gouvernement ? 	Какова роль главы правительства? 
fra	rus	Je ne pourrai pas le porter seul. 	Я не смогу нести его один. 
fra	rus	Je lui ai acheté un nouveau jouet. 	Я купил ей новую игрушку. 
fra	rus	Je ne leur ai pas tout dit. 	Я им не всё рассказал. 
fra	rus	La porte était hors de ses gonds. 	Дверь была сорвана с петель. 
fra	rus	Elle a demandé où était la maison. 	Она спросила, где дом. 
fra	rus	Cours-tu vite ? 	Ты быстро бегаешь? 
fra	rus	Attache-le ! 	Привяжи его! 
fra	rus	Allons donc, n’ayez pas peur ! 	Вперёд же, не бойтесь! 
fra	rus	Elle ne l'intéresse pas. 	Она ей не интересна. 
fra	rus	Tu viens seul ? 	Ты один придёшь? 
fra	rus	C'est un vrai défi. 	Это настоящий вызов. 
fra	rus	Elle est enceinte de Tom. 	Она беременна от Тома. 
fra	rus	Beaucoup d'Allemands boivent de la bière. 	Многие немцы пьют пиво. 
fra	rus	Personne ne vous forcera à le faire. 	Никто не будет вас заставлять это делать. 
fra	rus	Mon enfant a disparu. 	У меня ребёнок пропал. 
fra	rus	Depuis combien de temps es-tu à la retraite ? 	Сколько ты уже на пенсии? 
fra	rus	Je resterai à tes côtés jusqu'à la fin de ma vie. 	Я останусь с тобой до конца своей жизни. 
fra	rus	C'est où ? 	Это где? 
fra	rus	Les dents de la fourchette étaient tordues. 	У вилки были изогнуты зубцы. 
fra	rus	J'appelle un taxi. 	Я вызову такси. 
fra	rus	Le café est-il prêt ? 	Кофе готов? 
fra	rus	Faisait-il froid dans votre maison ? 	У вас в доме было холодно? 
fra	rus	Pourquoi le sang a-t-il un goût métallique ? 	Почему у крови металлический привкус? 
fra	rus	Ma mère vient d'Argentine. 	Моя мать из Аргентины. 
fra	rus	Pensez-vous à moi ? 	Вы обо мне думаете? 
fra	rus	Il sait ce que je fais. 	Он знает, что я делаю. 
fra	rus	Cela ne fera que l’exciter davantage. 	Это её только ещё больше раззадорит. 
fra	rus	L'âne a agi comme un âne. 	Осёл повёл себя как осёл. 
fra	rus	Elles seules savent la vérité. 	Они одни знают правду. 
fra	rus	Je ne vous le demanderais pas si la chose n'était pas si urgente. 	Я бы не стал вас просить, если бы это не было так срочно. 
fra	rus	Quand j'avais ton âge, j'étais déjà mariée. 	Когда мне было столько же лет, сколько тебе, я уже была замужем. 
fra	rus	Usez-en mais n’en abusez pas ! 	Пользуйтесь, но не злоупотребляйте! 
fra	rus	C'est mon parc préféré. 	Это мой любимый парк. 
fra	rus	Demain, nous écrirons une lettre à nos parents. 	Завтра мы напишем письмо родителям. 
fra	rus	Qui t'a envoyé cette invitation ? 	Кто прислал тебе это приглашение? 
fra	rus	Tom a gagné de l'expérience. 	Том приобрёл опыт. 
fra	rus	Karl Marx n'était pas marxiste. 	Карл Маркс не был марксистом. 
fra	rus	Le ciel se remplit de nuages noirs. 	Небо заволакивает чёрными тучами. 
fra	rus	Son comportement est au-dessous de tout. 	Его поведение никуда не годится. 
fra	rus	Je sais qu'elle t’a attendu. 	Я знаю, что она тебя ждала. 
fra	rus	Ses enfants font ce qu'ils veulent. 	Её дети делают что хотят. 
fra	rus	Certains députés de la majorité ont peur pour leur sécurité. 	Некоторые депутаты от большинства опасаются за свою безопасность. 
fra	rus	Mon père est dans le garage. 	Отец в гараже. 
fra	rus	Peu importe la route que tu prends, elles mènent toutes au parc. 	Неважно, по какой дороге ты пойдёшь, они все ведут в парк. 
fra	rus	Elle enseigne l'histoire. 	Она преподаёт историю. 
fra	rus	Ils posent des questions et nous répondons. 	Они задают вопросы, а мы отвечаем. 
fra	rus	Le temps était ensoleillé et venteux. 	Было солнечно и ветрено. 
fra	rus	Les chiens et les enfants dorment sur le plancher. 	Собаки и дети спят на полу. 
fra	rus	Pourquoi n'es-tu pas à l'hôpital ? Ils t'ont laissé sortir ? 	Почему ты не в больнице? Тебя отпустили? 
fra	rus	Tout le monde n'aime pas ça. 	Это всем не нравится. 
fra	rus	Si vous voulez que je parte, dites-le. 	Если вы хотите, чтобы я ушла, скажите. 
fra	rus	Ne cédez pas au chantage ! 	Не поддавайтесь на шантаж! 
fra	rus	Je suis prêt à apprendre l'espéranto. 	Я готов учить эсперанто. 
fra	rus	Selon toi, quel pays compte le plus de belles femmes ? 	Как ты думаешь, в какой стране много красивых женщин? 
fra	rus	Je suis trop fatiguée pour continuer. 	Я слишком устала, чтобы продолжать. 
fra	rus	Cachons-nous dans cette grotte ! 	Давайте спрячемся в этой пещере! 
fra	rus	Son pull est mouillé. 	Её свитер мокрый. 
fra	rus	Vous avez toujours le choix ! 	У вас всегда есть выбор! 
fra	rus	Je connais une personne qui parle dix langues. 	Я знаю человека, который говорит на десяти языках. 
fra	rus	Où avais-je laissé mon manteau ? 	Где я оставил своё пальто? 
fra	rus	Tu es invité à dîner. 	Тебя пригласили поужинать. 
fra	rus	Nous nous y sommes rendus l'an dernier. 	Мы были там в прошлом году. 
fra	rus	Ma femme aime les chats. 	Жена любит кошек. 
fra	rus	Il y a quelque chose d'autre que je voudrais te montrer. 	Я хотел бы ещё кое-что тебе показать. 
fra	rus	Voici une lance. 	Вот копьё. 
fra	rus	J'en conclus que ce n'est pas si difficile. 	Из этого я заключаю, что это не так сложно. 
fra	rus	Je l'ai vu quelque part. 	Я его где-то видел. 
fra	rus	Ma mère et moi, on détestait vraiment notre voisin. 	Мы с мамой по-настоящему ненавидели нашего соседа. 
fra	rus	Elle a parfaitement joué son rôle. 	Она прекрасно сыграла свою роль. 
fra	rus	Y a-t-il une télévision dans votre chambre à coucher ? 	У вас в спальне есть телевизор? 
fra	rus	Ce n'est pas exactement ce que je cherchais. 	Это не совсем то, что я искал. 
fra	rus	Plus on prend de l'âge, plus les années passent vite. 	Чем старше мы становимся, тем быстрее проходят годы. 
fra	rus	J'ai essayé d'ouvrir la porte, mais je n'ai pas pu. 	Я попытался открыть дверь, но не смог. 
fra	rus	Qu'est-ce qui te plaît le plus dans ton travail ? 	Что тебе больше всего нравится в твоей работе? 
fra	rus	Désolé, la maison est un peu en désordre. 	Простите, в доме небольшой беспорядок. 
fra	rus	Je vois une abeille dans la fleur. 	Я вижу на цветке пчелу. 
fra	rus	Il n'a rien de commun avec elle. 	У него с ней нет ничего общего. 
fra	rus	Je garde le chien du voisin. 	Я присматриваю за соседской собакой. 
fra	rus	Tout le monde aime chanter. 	Все любят петь. 
fra	rus	Le soleil lui a brûlé la peau. 	Солнце сожгло ему кожу. 
fra	rus	Je devais le faire. 	Я должен был это сделать. 
fra	rus	J'ai besoin de quelque chose. 	Мне кое-что нужно. 
fra	rus	Je nettoie ma chambre tous les jours. 	Я убираю свою комнату каждый день. 
fra	rus	Il n'est pas simple d'y parvenir seul. 	Одному это непросто сделать. 
fra	rus	Je ne vous ai pas vu arriver. 	Я не видел, как Вы приехали. 
fra	rus	Ce n'est pas la première fois que vous êtes en retard. 	Вы уже не первый раз опаздываете. 
fra	rus	Quand on veut, on trouve toujours une solution. 	Когда хочешь, всегда найдёшь решение. 
fra	rus	Je ne suis plus comme j’étais il y a dix ans. 	Я уже не та, какой была десять лет назад. 
fra	rus	Il est temps que je me fasse contrôler les yeux. 	Мне пора проверить зрение. 
fra	rus	Tu réalises ce que tu viens de dire ? 	Ты понимаешь, что ты только что сказал? 
fra	rus	Exprimez-vous, ne soyez pas timide. 	Говорите же, не робейте. 
fra	rus	Tom essaya de réparer la radio cassée. 	Том пытался починить сломанный радиоприёмник. 
fra	rus	Nous nous suiciderons. 	Мы покончим с собой. 
fra	rus	Globalement, votre idée est sensée. 	В целом, ваша идея толковая. 
fra	rus	Je ne voulais pas perdre Tom. 	Я не хотел терять Тома. 
fra	rus	Il y a beaucoup de fleurs dans ce jardin. 	В этом саду много цветов. 
fra	rus	Tu as mal comment ? 	Как у тебя болит? 
fra	rus	Je le fais de temps en temps. 	Я время от времени этим занимаюсь. 
fra	rus	C'était un évènement très attendu. 	Этого события очень ждали. 
fra	rus	Beaucoup ont essayé et n'ont pas pu. 	Многие пробовали и не смогли. 
fra	rus	Je lui écris une fois par mois. 	Я ей пишу раз в месяц. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'école ? 	Ты знаешь, как пройти к школе? 
fra	rus	Qui a piqué mon stylo ? 	Кто у меня ручку свистнул? 
fra	rus	En ce qui concerne la phrase française, elle devrait se terminer par un point. 	Что касается французского предложения, то оно должно заканчиваться точкой. 
fra	rus	J'ai accouché de vrais jumeaux. 	У меня родились близнецы. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes beaux. 	Они говорят, вы красивые. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que je ne sais pas et ne saurai jamais. 	Есть много вещей, которых я не знаю и никогда не узнаю. 
fra	rus	Pourquoi ils n'ont pas pris soin de ma mère de son vivant ? 	Почему они не позаботились о моей матери, пока она была жива? 
fra	rus	Le monde t’appartient. 	Мир принадлежит тебе. 
fra	rus	Il leur a envoyé une lettre. 	Он отправил им письмо. 
fra	rus	Je suis resté à la maison tout l'été. 	Я всё лето просидел дома. 
fra	rus	Je pense que je connais cet homme. 	Мне кажется, я знаю этого человека. 
fra	rus	Elle n'est pas comme vous. 	Она не такая, как вы. 
fra	rus	C'est quelque chose d'impressionnant ! 	Это нечто впечатляющее! 
fra	rus	Je n’ai pas confiance en notre gouvernement. 	Я не верю в наше правительство. 
fra	rus	Ses cheveux sont de la même couleur que les miens. 	У неё волосы такого же цвета, как у меня. 
fra	rus	Toutes les accusations ont été rejetées. 	Все обвинения были сняты. 
fra	rus	Ils ne l'oublieront jamais. 	Они её никогда не забудут. 
fra	rus	C’est pas Versailles, ici ! 	Что ты тут за иллюминацию устроил! 
fra	rus	Il a caché ses défauts. 	Он скрыл свои недостатки. 
fra	rus	Apporte-moi un chiffon. 	Принеси мне тряпку. 
fra	rus	Ils n'ont pas de vaches. 	У них нет коров. 
fra	rus	La pluie n'était pas assez forte pour éteindre le feu. 	Дождь был недостаточно сильный, чтобы потушить пожар. 
fra	rus	Rien ne m’étonne. 	Меня ничего не удивляет. 
fra	rus	Le sommet de la colline est un bon poste d'observation. 	Вершина холма - хороший пункт наблюдения. 
fra	rus	Le climat affectait sa santé. 	Климат сказывался на её здоровье. 
fra	rus	Je regrette sincèrement. 	Я искренне сожалею. 
fra	rus	J'espère pouvoir faire ça bientôt. 	Надеюсь, что скоро смогу это сделать. 
fra	rus	Tous les vêtements sont très sales. 	Вся одежда очень грязная. 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говорить ему о твоей девушке. 
fra	rus	J'espère ne pas avoir à tuer quelqu'un. 	Надеюсь, мне не придётся никого убивать. 
fra	rus	Ne t'inquiètes pas, je l’accompagne. 	Не беспокойся, я её провожу. 
fra	rus	J'ai moi aussi vécu à Boston trois ans durant. 	Я тоже три года прожил в Бостоне. 
fra	rus	Buvons plus de thé et moins de café. 	Давайте чаще пить чай и реже - кофе. 
fra	rus	Quand c’est le matin en Europe, c’est la nuit aux États-Unis. 	Когда в Европе утро, в США ночь. 
fra	rus	Nous avons séjourné dans un luxueux hôtel cinq étoiles. 	Мы жили в шикарном пятизвёздочном отеле. 
fra	rus	Le logo de l'entreprise est bleu clair. 	Логотип компании голубого цвета. 
fra	rus	On t'attend dans la voiture. 	Ждём тебя в машине. 
fra	rus	Est-ce que ceci est une bonne phrase ? 	Это хорошее предложение? 
fra	rus	Je ne l’ai pas trouvée à sa place. 	Я не нашёл её на своём месте. 
fra	rus	Ils dorment à la belle étoile. 	Они спят под открытым небом. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la station de métro ? 	Ты знаешь, как пройти к метро? 
fra	rus	Ils ne le voient pas. 	Они этого не видят. 
fra	rus	L'armée doit intervenir. 	Армия должна вмешаться. 
fra	rus	Huit plus un égale neuf. 	Восемь плюс один равно девяти. 
fra	rus	J’ai manqué une occasion en or. 	Я упустил драгоценную возможность. 
fra	rus	Je l'ai enfin trouvée. 	Я её наконец нашёл. 
fra	rus	Assieds-toi, je t'en prie ! 	Сядь, пожалуйста. 
fra	rus	C'est normal au Brésil. 	В Бразилии это обычное дело. 
fra	rus	Je veux apprendre une langue étrangère. 	Я хочу выучить какой-нибудь иностранный язык. 
fra	rus	Tom entama la discussion. 	Том начал разговор. 
fra	rus	Je ne peux pas trouver mon journal. 	Я не могу найти свою газету. 
fra	rus	C'est un nom de famille. 	Это фамилия. 
fra	rus	Vous ne l'avez pas vendu ? 	Вы его не продали? 
fra	rus	C'est quoi ce travail, c'est ni fait, ni à faire ! 	Это что за работа?! Тяп-ляп сделано! 
fra	rus	Dites-moi votre numéro de téléphone et je vous rappellerai. 	Скажите мне свой номер телефона, и я Вам перезвоню. 
fra	rus	On dirait que tu veux t'attribuer tout le mérite. 	Ты, видимо, хочешь все заслуги приписать себе. 
fra	rus	Ça, ça arrive toujours. 	Так всегда бывает. 
fra	rus	J'ai emprunté un livre à la bibliothèque. 	Я взял в библиотеке книгу. 
fra	rus	Le pont traverse la baie. 	Мост пересекает залив. 
fra	rus	Tom est un moniteur de parachutisme. 	Том - тренер по парашютному спорту. 
fra	rus	Il n’y a rien à faire pour l'instant. 	Пока что делать нечего. 
fra	rus	Demande-le moi ! 	Спроси меня об этом. 
fra	rus	Ils ont agi de la sorte sous la pression des circonstances. 	Они поступили так под давлением обстоятельств. 
fra	rus	Fais-m'en un autre. 	Приготовь мне ещё один. 
fra	rus	C'est mieux ici que là-bas. 	Здесь лучше, чем там. 
fra	rus	Pourquoi cherchez-vous à m'aider ? 	Почему вы так хотите мне помочь? 
fra	rus	Son comportement est au-dessous de tout. 	Её поведение никуда не годится. 
fra	rus	Pourrais-tu me les décrire ? 	Ты не мог бы мне их описать? 
fra	rus	Je ne lui ai pas demandé son avis. 	Я её мнения не спрашивал. 
fra	rus	Je suis d'accord avec ce que vous dites. 	Я согласен с тем, что вы говорите. 
fra	rus	Combien y a-t-il d'espèces d'animaux dans le monde ? 	Сколько в мире видов животных? 
fra	rus	Il se dirige vers le guichet. 	Он направляется к кассе. 
fra	rus	Quelqu'un fait ça. 	Кто-то так делает. 
fra	rus	Pourquoi vous n'avez pas acheté une guitare ? 	Почему Вы не купили гитару? 
fra	rus	Il ferme la porte. 	Он закрывает дверь. 
fra	rus	Je vous prie de m'écouter jusqu'au bout ! 	Выслушайте меня, пожалуйста, до конца! 
fra	rus	Je lui ai demandé si elle était occupée. 	Я спросил у него, занята ли она. 
fra	rus	Elles ne sont pas comme vous. 	Они не такие, как вы. 
fra	rus	Les explorateurs ont besoin de davantage de données. 	Исследователям нужно больше данных. 
fra	rus	Personne ne sait si quelqu'un l'a aidé. 	Никто не знает, помогал ли ему кто-нибудь. 
fra	rus	Son comportement inhabituel a éveillé nos soupçons. 	Его необычное поведение вызвало наши подозрения. 
fra	rus	Je vous ai vues entrer dans l'appartement. 	Я видел, как вы входили в квартиру. 
fra	rus	N'achète que ce qui est absolument essentiel. 	Покупай только то, что абсолютно необходимо. 
fra	rus	Comment se débarrasser des cafards ? 	Как избавиться от тараканов? 
fra	rus	J'ai une douleur au pouce. 	У меня болит большой палец. 
fra	rus	Le cordonnier est toujours le plus mal chaussé. 	Сапожник всегда без сапог. 
fra	rus	Rends-le-moi ! 	Верни мне его! 
fra	rus	J'ai besoin de ces clés. 	Мне нужны эти ключи. 
fra	rus	Tu vas être papa. 	Ты будешь папой. 
fra	rus	Son heure était venue. 	Настало её время. 
fra	rus	Ils ont trouvé un livre. 	Они нашли книгу. 
fra	rus	Ma maman est la meilleure ! 	Моя мама лучше всех! 
fra	rus	Ils se sont mariés dans cette paroisse il y a plus de dix ans. 	Они венчались в этом приходе больше десяти лет назад. 
fra	rus	L'ont-elles mangée ? 	Они её съели? 
fra	rus	Je lui achèterai une nectarine. 	Я куплю ему нектарин. 
fra	rus	Tu es capable de t’en sortir. 	Ты способен с этим справиться. 
fra	rus	Il était à nouveau seul. 	Он снова один. 
fra	rus	Réglons ce problème ensemble. 	Давайте вместе уладим эту проблему. 
fra	rus	Est-ce que ce bus s'arrête au zoo ? 	Этот автобус останавливается у зоопарка? 
fra	rus	Qui se chargera du reste ? 	Кто возьмёт на себя остальное? 
fra	rus	C'est lui qui l'a écrit. 	Это он написал. 
fra	rus	Parlez à Tom. Je vais parler à Mary. 	Поговорите с Томом, а я поговорю с Мэри. 
fra	rus	Je vous écris au nom de ma mère. 	Я пишу вам от имени моей матери. 
fra	rus	Les oiseaux, les mouches et les abeilles volent. 	Птицы, мухи и пчёлы летают. 
fra	rus	Nous n'avons pas eu de nouvelles de lui. 	Мы о нём ничего не слышали. 
fra	rus	Les grands pianistes ont une oreille musicale extrêmement développée. 	У великих пианистов чрезвычайно развит музыкальный слух. 
fra	rus	Je le connais depuis deux ans. 	Я знаю его два года. 
fra	rus	Attention, le thé est brûlant ! 	Осторожно, кипяток! 
fra	rus	Pourrais-tu arroser mes plantes pendant mon absence ? 	Ты не мог бы поливать мои цветы, пока меня не будет? 
fra	rus	Toi et ce garçon vous avez le même âge. 	Вы с этим мальчиком ровесники. 
fra	rus	On ne nous a pas fait attendre très longtemps. 	Нас не заставили долго ждать. 
fra	rus	La pétition a recueilli plus de 10 000 signatures. 	Петиция собрала более десяти тысяч подписей. 
fra	rus	Je vous avais dit de ne rien leur dire. 	Я же сказал вам ничего ей не говорить. 
fra	rus	Je frissonne rien que d'y penser. 	При одной мысли об этом меня бросает в дрожь. 
fra	rus	Son anniversaire, c'est demain. 	Его день рождения завтра. 
fra	rus	Elles font semblant. 	Они притворяются. 
fra	rus	Cette maison est à toi. 	Этот дом твой. 
fra	rus	N'oublie pas de lui demander ! 	Не забудь у него спросить. 
fra	rus	Elle ne se privait de rien. 	Она ни в чём себе не отказывала. 
fra	rus	Ôtez vos vêtements mouillés. 	Снимайте мокрую одежду. 
fra	rus	Tu es comme un orang-outan. 	Ты как орангутанг. 
fra	rus	Qui a piqué mon stylo ? 	Кто у меня ручку стырил? 
fra	rus	Elle a peut-être manqué son bus. 	Она, наверное, опоздала на автобус. 
fra	rus	Si les souris volaient, elles ressembleraient à des oiseaux. 	Если бы мыши летали, они были бы похожи на птиц. 
fra	rus	Une lueur d'espoir brillait dans ses yeux. 	В её глазах светилась надежда. 
fra	rus	Je ne sais pas où la chercher. 	Я не знаю, где её искать. 
fra	rus	Quelle est la différence entre l'arithmétique et la mathématique ? 	Чем арифметика отличается от математики? 
fra	rus	Les Russes sont des alcooliques. Et les Ukrainiens aussi. 	Русские – пьяницы, и украинцы тоже. 
fra	rus	Hier soir, j'ai vu quelque chose. 	Вчера вечером я кое-что видел. 
fra	rus	Il lui a volé son idée. 	Он украл у неё её идею. 
fra	rus	À tous ceux qui me détestent, je n'ai qu'une chose à dire : c'est votre problème. 	Всем, кто меня ненавидит, я могу сказать только одно: это ваша проблема. 
fra	rus	Il y a quelque chose d'autre que je voudrais te montrer. 	Я хотел бы тебе ещё кое-что показать. 
fra	rus	Connaissez-vous un autre moyen ? 	Вы знаете другой способ? 
fra	rus	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	Пока мы едины, мы непобедимы. 
fra	rus	Aussi bien Tom que Manon sont très heureux ici. 	И Том, и Мэри здесь очень счастливы. 
fra	rus	Le vieil homme possède une grande fortune. 	Старик владеет большим состоянием. 
fra	rus	Les maladies de ce genre sont rares. 	Такие заболевания - редкость. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite dimanche ? 	Зайдёте к нам в воскресенье в гости? 
fra	rus	Je pensais que c'était fini. 	Я думал, всё кончено. 
fra	rus	Es-tu celui qu'ils attendent ? 	Они тебя ждут? 
fra	rus	La clinique est sur le point de fermer. 	Клиника закрывается. 
fra	rus	La jeunesse du monde rêve de liberté. 	Молодёжь мира мечтает о свободе. 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seule. 	Мне не хочется ехать туда одной. 
fra	rus	Je suis sorti juste après toi. 	Я вышел сразу после тебя. 
fra	rus	On dit que les Japonais sont gentils, mais il ne faut pas faire de généralité. 	Говорят, японцы - приятные люди, но не стоит обобщать. 
fra	rus	Que demandent-ils ? 	О чём они просят? 
fra	rus	Tu as tendance à exagérer. 	Ты склонен преувеличивать. 
fra	rus	Je pensais qu'il n'y avait personne à la cuisine. 	Я думала, что на кухне никого нет. 
fra	rus	Je te souhaite de beaux rêves. 	Сладких тебе снов! 
fra	rus	Pourquoi vous n'avez pas acheté une guitare ? 	Почему вы не купили гитару? 
fra	rus	Je ne comprends pas ce qu'ils disent. 	Я не понимаю, что они говорят. 
fra	rus	Ne m'interrompez que si c'est strictement nécessaire. 	Не перебивайте меня без крайней необходимости. 
fra	rus	C'est comment l'Asie ? 	Какая она, Азия? 
fra	rus	C'est mon arme et j'ai décidé de m'en défaire. 	Это моё оружие, и я решил от него избавиться. 
fra	rus	Hier, j'ai pu dormir sans somnifère. 	Вчера я смог уснуть без снотворного. 
fra	rus	Tom est le héros de la fête. 	Том - виновник торжества. 
fra	rus	Qu'est-ce qui vous a empêchées de travailler ? 	Что вам помешало работать? 
fra	rus	Il semble que le baseball n'intéresse pas Tom. 	Похоже, бейсбол Тома не интересует. 
fra	rus	Est-ce que tu leur as dit « merci » ? 	Ты им спасибо сказал? 
fra	rus	Je le dis tel que c’est. 	Как есть, так и говорю. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un ici sait ? 	Здесь кто-нибудь знает? 
fra	rus	Il a pris ce qui était ici. 	Он взял то, что здесь лежало. 
fra	rus	Choisi l'un des deux. 	Выбери один из двух. 
fra	rus	Aimez-vous les échecs ? 	Вы любите шахматы? 
fra	rus	Quand nous jouions dans la neige, nous oubliions de rentrer dîner. 	Когда мы играли в снегу, мы забывали прийти домой к ужину. 
fra	rus	Marie viendra demain. 	Мэри завтра придёт. 
fra	rus	Ils se posent la question. 	Они задают себе этот вопрос. 
fra	rus	Je dois les ramener à la maison. 	Мне надо отвести их домой. 
fra	rus	Est-ce de l’eau ou du lait dans les verres ? 	В стаканах вода или молоко? 
fra	rus	Je suis désolée de t'avoir déçue. 	Прости, что разочаровала тебя. 
fra	rus	Personne ne prit la peine de s’enquérir. 	Никто не удосужился поинтересоваться. 
fra	rus	La bêtise humaine n’a pas de limite. 	Человеческая глупость не имеет границ. 
fra	rus	Il ne leur veut pas de mal. 	Он не желает им зла. 
fra	rus	Le mangeras-tu à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты будешь его есть ложкой или вилкой? 
fra	rus	Elles ont été trahies. 	Их предали. 
fra	rus	Les enfants apprennent en posant des questions. 	Дети учатся, задавая вопросы. 
fra	rus	Je lui ai demandé si elle était occupée. 	Я спросил у неё, занята ли она. 
fra	rus	Elle ne l'oubliera jamais. 	Она никогда этого не забудет. 
fra	rus	Ni l'argent ni la gloire ne l'ont rendue heureuse. 	Ни деньги, ни слава не сделали её счастливой. 
fra	rus	Il l'a caché. 	Он его скрыл. 
fra	rus	Tout le monde nous aime. 	Нас все любят. 
fra	rus	Mets les enfants au lit. 	Уложи детей в постель. 
fra	rus	Tom pensait que c'était une blague, mais personne n'a ri. 	Том думал, что это шутка, но никто не засмеялся. 
fra	rus	Je vais parfois me promener dans le parc. 	Я иногда хожу гулять в парк. 
fra	rus	Je me suis sentie menacée. 	Я почувствовала угрозу. 
fra	rus	Ainsi va le monde. 	Так устроен мир. 
fra	rus	Vous demandez de l'argent. 	Вы просите денег. 
fra	rus	Évitez ça ! 	Избегайте этого. 
fra	rus	Il les a perdus ? 	Он их потерял? 
fra	rus	J’ai adapté ma traduction. 	Я адаптировал свой перевод. 
fra	rus	Toutes sortes de rumeurs couraient à son sujet. 	О нём ходили всевозможные слухи. 
fra	rus	Cet homme mérite tous les respects. 	Этот человек заслуживает всяческого уважения. 
fra	rus	Il reviendra tôt ou tard. 	Рано или поздно он вернётся. 
fra	rus	As-tu acheté tout ce que tu voulais ? 	Ты всё купил, что хотел? 
fra	rus	Je mange tout en lisant. 	Я читаю за едой. 
fra	rus	Je l'aime, mais ce n'est pas réciproque. 	Я люблю её, но это не взаимно. 
fra	rus	Je n'ai pas envie de jouer avec lui. 	Мне не хочется с ним играть. 
fra	rus	Votre ami a quitté la ville. 	Ваш друг уехал из города. 
fra	rus	Elles les ont finies ? 	Они их доделали? 
fra	rus	La plupart des guerres ne sont pas nécessaires. 	В войнах по большей части нет необходимости. 
fra	rus	Les parents ont donné comme nom à l'enfant Akira. 	Родители дали ребёнку имя Акира. 
fra	rus	J'ai cru l'entendre parler. 	Мне показалось, что он с кем-то разговаривает. 
fra	rus	Ils te pardonnent. 	Они тебя прощают. 
fra	rus	As-tu bu de l'eau aujourd'hui ? 	Ты сегодня пил воду? 
fra	rus	Ajoute des phrases ! 	Добавляй предложения! 
fra	rus	Je travaille toute la semaine. 	Я всю неделю работаю. 
fra	rus	Le lait a un goût un peu aigre. 	Молоко кисловатое на вкус. 
fra	rus	Est-ce que cette fille est muette ? 	Эта девушка немая? 
fra	rus	Je vis dans un petit village artésien. 	Я живу в небольшой артуазской деревушке. 
fra	rus	La balle a roulé sous la table. 	Мяч закатился под стол. 
fra	rus	Tu parles de Tom ? 	Ты про Тома говоришь? 
fra	rus	Les chiens et les chats sont des animaux. 	Собаки и кошки - животные. 
fra	rus	Cela ne ressemble pas à ma voix. 	Это не похоже на мой голос. 
fra	rus	Vous vous verrez peut-être là-bas. 	Возможно, вы там увидитесь. 
fra	rus	Les fenêtres sont grandes ouvertes. 	Окна широко открыты. 
fra	rus	Je lui ai confié mon argent. 	Я доверил ей свои деньги. 
fra	rus	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 	Кто Вы такой? Чего Вы хотите? 
fra	rus	Nous avons dit ce que nous avions à dire. 	Мы сказали всё, что хотели. 
fra	rus	Tu as en partie raison. 	Отчасти ты права. 
fra	rus	Certains bateaux de croisière jettent leurs déchets directement dans la mer. 	Некоторые круизные лайнеры выбрасывают отходы прямо в море. 
fra	rus	Donnez-moi l'adresse de ce restaurant. 	Дайте мне адрес этого ресторана. 
fra	rus	Comment est la vie en Australie ? 	Как жизнь в Австралии? 
fra	rus	J’aime les gens qui disent ce qu’ils pensent. 	Я люблю людей, которые говорят то, что думают. 
fra	rus	Il ne connaît ni moi, ni vous. 	Он ни со мной, ни с вами не знаком. 
fra	rus	Ils ne veulent pas savoir ce qu'il se passe réellement. 	Они не хотят знать, что происходит на самом деле. 
fra	rus	Il n’a pas osé lui demander. 	Он не осмелился её просить. 
fra	rus	Ne t'avais-je pas dit de t'en aller ? 	Разве я тебе не сказал, чтобы ты уходил? 
fra	rus	Faut-il lui dire ? 	Надо ему сказать? 
fra	rus	Je comblais le vide. 	Я заполнял пустоту. 
fra	rus	Je peux attester de son innocence. 	Я могу подтвердить её невиновность. 
fra	rus	Je voudrais vous montrer quelque chose d'autre. 	Я хотел бы ещё кое-что вам показать. 
fra	rus	Je me suis rapproché d'elle. 	Я приблизился к ней. 
fra	rus	Elle doit être du sud. 	Она, должно быть, с юга. 
fra	rus	Apparemment, il part à l'étranger. 	Очевидно, он уезжает за границу. 
fra	rus	Vous ne lui direz rien. 	Вы ей ничего не скажете. 
fra	rus	Je t'ai dit d'attendre. 	Я сказал тебе ждать. 
fra	rus	Arrêtez de parler si vite, je ne vous comprends pas. 	Перестаньте тараторить, я вас не понимаю. 
fra	rus	C'est le plus simple. 	Это проще всего. 
fra	rus	Les Russes sont mes amis. 	Русские - мои друзья. 
fra	rus	Ils habitent loin d'ici. 	Они живут далеко отсюда. 
fra	rus	As-tu déjà pris tes médicaments ? 	Ты уже принял лекарства? 
fra	rus	Nous fêterons le Nouvel An en Pologne. 	Мы будем отмечать Новый год в Польше. 
fra	rus	Je vous ai trouvé un appartement. 	Я нашёл вам квартиру. 
fra	rus	Elle ne connaît ni son numéro de téléphone ni son adresse. 	Она ни телефона, ни адреса её не знает. 
fra	rus	Il était assis sur les genoux de sa mère. 	Он сидел на коленях у её матери. 
fra	rus	Viens vite, s'il te plaît. 	Приходи поскорей, пожалуйста. 
fra	rus	Il a dit que les États-Unis n'interviendraient pas. 	Он сказал, что Соединённые Штаты не будут вмешиваться. 
fra	rus	Je resterai le temps qu'il faut. 	Я пробуду столько, сколько потребуется. 
fra	rus	J'aimerais que quelqu'un fasse ça pour moi. 	Я хотел бы, чтобы кто-нибудь сделал это для меня. 
fra	rus	Demande à ta sœur. 	Спроси у сестры. 
fra	rus	Réécoutez l'album et dites-moi ensuite s'il vous plaît. 	Послушайте альбом ещё раз, а потом скажите мне, нравится он вам или нет. 
fra	rus	Je savais que je devais agir vite. 	Я знал, что мне надо действовать быстро. 
fra	rus	Comment faites-vous pour travailler et étudier ? 	Как вам удаётся совмещать работу и учёбу? 
fra	rus	Tu serais viré si tu faisais ça. 	Тебя бы уволили, если бы ты это сделал. 
fra	rus	Merci pour les fleurs ! 	Спасибо за цветы! 
fra	rus	Tu les aimes ? 	Ты их любишь? 
fra	rus	Ne m'embête pas avec les détails. 	Не утомляй меня подробностями. 
fra	rus	Avez-vous vos papiers sur vous ? 	У вас документы при себе? 
fra	rus	Pouvez-vous me dire comment aller à la gare ? 	Вы можете мне сказать, как доехать до станции? 
fra	rus	Quel est le pays qui ne respecte pas les droits de l'homme ? 	В какой стране не соблюдаются права человека? 
fra	rus	Nous lui avons volé son idée. 	Мы украли у него его идею. 
fra	rus	Nous vivions en Normandie. 	Мы жили в Нормандии. 
fra	rus	Il est un boulet à traîner. 	Он обуза. 
fra	rus	Vous avez construit une maison pour ses parents. 	Вы строили её родителям дом. 
fra	rus	J'ai besoin que tu me soutiennes. 	Мне нужно, чтобы ты меня поддержала. 
fra	rus	Il va répondre à votre question. 	Он ответит на ваш вопрос. 
fra	rus	Nous nous y sommes rendus l'an dernier. 	Мы ездили туда в прошлом году. 
fra	rus	Rappelle-toi comment tu étais avant. 	Вспомни, каким ты был раньше. 
fra	rus	Suivez vos rêves. 	Следуйте за своими мечтами. 
fra	rus	Tu n'es pas maigre. 	Ты не худой. 
fra	rus	Pose-le sur mon bureau. 	Положи его мне на письменный стол. 
fra	rus	Laisse-la se réveiller doucement, ne la secoue pas. 	Пусть она спокойно проснётся, не тряси её. 
fra	rus	Emmanuel Macron a changé les couleurs du drapeau français. 	Эммануэль Макрон изменил цвета французского флага. 
fra	rus	Cette personne n'habite plus à cette adresse. 	Этот человек уже не проживает по этому адресу. 
fra	rus	En voici une plus facile. 	Вот одна попроще. 
fra	rus	Écris droit ! 	Пиши прямо. 
fra	rus	Je ne te laisserai plus. 	Я тебя больше не покину. 
fra	rus	Je sais qu'elles seront d'accord. 	Я знаю, что они согласятся. 
fra	rus	Nous avons échappé à la noyade. 	Мы едва не утонули. 
fra	rus	Je pensais que tu t'en étais déjà occupé. 	Я думал, ты об этом уже позаботился. 
fra	rus	Tu es encore en vie ? 	Ты ещё жива? 
fra	rus	Tu ne t'y attendais pas, n'est-ce pas ? 	Ты ведь этого не ожидал? 
fra	rus	Sais-tu quoi dire ? 	Ты знаешь, что говорить? 
fra	rus	Il est encore là-bas. 	Он ещё там. 
fra	rus	On voit que tu y a pris du goût. 	Ты, видно, вошёл во вкус. 
fra	rus	Je suis habituée à être ignorée de mes parents. 	Я привыкла к тому, что родители не обращают на меня внимания. 
fra	rus	Elle l'a finie ? 	Она её доделала? 
fra	rus	Il est important de parler de ce thème. 	Важно говорить на эту тему. 
fra	rus	Vous vous suiciderez. 	Вы покончите с собой. 
fra	rus	Même Tom n'a pas pu répondre aux questions du professeur. 	Даже Том не смог ответить на вопросы преподавателя. 
fra	rus	Est-ce que tu veux acheter du café ou du thé ? 	Ты хочешь купить кофе или чай? 
fra	rus	Elle la connait. 	Она с ней знакома. 
fra	rus	Je crains la vérité. 	Я боюсь правды. 
fra	rus	Tu n'es allée nulle part. 	Ты никуда не ходила. 
fra	rus	Voilà donc ce qu'il nous cachait. 	Так вот что он от нас скрывал. 
fra	rus	Je te rappelle tout de suite. 	Я тебе сейчас перезвоню. 
fra	rus	Je suis surprise de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть вас здесь, в этой гостинице. 
fra	rus	Dis-lui de venir ici. 	Скажи ему, чтобы он пришёл сюда. 
fra	rus	J'espère que tu n'es pas trop fâchée. 	Надеюсь, ты не слишком рассердилась. 
fra	rus	À quel numéro puis-je vous joindre ? 	По какому телефону с Вами можно связаться? 
fra	rus	Ce petit village de pêcheurs en bord de mer est très pittoresque. 	Эта рыбацкая деревушка на берегу моря очень живописна. 
fra	rus	Nous devons nous rappeler de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помог. 
fra	rus	Nous sommes sortis de l'ascenseur. 	Мы вышли из лифта. 
fra	rus	Il se réveille. 	Он просыпается. 
fra	rus	Elle aime jouer du violon dans le jardin. 	Она любит играть на скрипке в саду. 
fra	rus	Mets-la dans ta poche. 	Положи её к себе в карман. 
fra	rus	Vous passez quand vous pouvez ! 	Заходите, когда сможете. 
fra	rus	Pense à quelque chose qui te rend heureux. 	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливым. 
fra	rus	Je ne travaille que quatre jours par semaine. 	Я работаю всего четыре дня в неделю. 
fra	rus	Tu ne la trouveras nulle part. 	Ты нигде её не найдёшь. 
fra	rus	Sa réponse nous a pas trop surpris. 	Его ответ нас не слишком удивил. 
fra	rus	Il vida le verre. 	Он опорожнил бокал. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un ici peut expliquer ce qui se passe ? 	Кто-нибудь здесь может объяснить, что происходит? 
fra	rus	S'est-il évanoui ? 	Он потерял сознание? 
fra	rus	Ils sont encore en bas. 	Они ещё внизу. 
fra	rus	Quand le prochain train part-il ? 	Когда отправляется следующий поезд? 
fra	rus	Je crois l'avoir vu. 	Мне кажется, я его видел. 
fra	rus	J'ai parlé, mais je n'ai pas été entendu. 	Я говорил, но не был услышан. 
fra	rus	Toutes les choses restaient comme avant. 	Всё оставалось как раньше. 
fra	rus	Les murs du château sont très épais. 	У замка очень толстые стены. 
fra	rus	Nous nous voyons presque chaque jour. 	Мы видимся почти каждый день. 
fra	rus	Je ne comprends pas pourquoi vous commentez en anglais une phrase en français. 	Не понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
fra	rus	Je suis un orthodoxe. 	Я православный. 
fra	rus	Mêlez-vous de ce qui vous regarde. 	Не лезьте не в своё дело. 
fra	rus	Chaque fille que je vois me plaît. 	Мне нравятся все девушки, которых я вижу. 
fra	rus	Il lui reste deux essais. 	У неё осталось две попытки. 
fra	rus	Elle ne vous voit pas. 	Она вас не видит. 
fra	rus	Je ne vous impose rien. 	Я вам ничего не навязываю. 
fra	rus	Est-il vrai qu’elle n’était pas là ? 	Правда, что её не было? 
fra	rus	Je ne me souviens pas de ce que nous avons fait ce jour-là. 	Не помню, что мы делали в тот день. 
fra	rus	Ces garçons courent dans les bois. 	Эти мальчики бегают по лесу. 
fra	rus	Ne cherchez pas midi à quatorze heures ! 	Не мудрите! 
fra	rus	Il gémit. 	Он стонет. 
fra	rus	Vous ne semblez pas si occupée. 	Не похоже, чтобы Вы были очень заняты. 
fra	rus	Je mentirais si je le niais. 	Я бы солгала, если бы стала это отрицать. 
fra	rus	Deux ans plus tard, on s'est mariés. 	Два года спустя мы поженились. 
fra	rus	Je vous l'ai envoyé il y a deux jours. 	Я вам его отправил два дня назад. 
fra	rus	Quand je suis arrivé, personne n'était là. 	Когда я приехал, никого не было. 
fra	rus	Êtes-vous vaccinée ? 	Вы вакцинированы? 
fra	rus	Le coup de foudre n’existe pas. 	Любви с первого взгляда не бывает. 
fra	rus	Je ne lui ai pas laissé le dernier mot. 	Я не оставил за ним последнего слова. 
fra	rus	J'ai emmené le chiot chez ma grand-mère. 	Я отвёл щенка к бабушке. 
fra	rus	Je n'arrête pas de tousser depuis ce matin. 	Я с утра не переставая кашляю. 
fra	rus	Il n'a pas apprécié ses leçons. 	Ему не понравились его уроки. 
fra	rus	Aujourd'hui, le musée est ouvert au public. 	Сегодня музей открыт для посещения. 
fra	rus	Je lui ai acheté un nouveau téléphone. 	Я купила ему новый телефон. 
fra	rus	Ils ne l'oublieront jamais. 	Они никогда её не забудут. 
fra	rus	Elles parlent de lui. 	Они говорят о нём. 
fra	rus	Je veux te l'offrir. 	Я хочу тебе её подарить. 
fra	rus	Je lui ai envoyé une lettre. 	Я отправил ему письмо. 
fra	rus	Pourquoi lui obéirais-je ? 	С чего бы это я стал ей подчиняться? 
fra	rus	Hélas, le téléphone ne fonctionnait pas. 	К сожалению, телефон не работал. 
fra	rus	À quoi aimeriez-vous jouer ? 	Во что вы хотели бы сыграть? 
fra	rus	Tu n'as pas le droit de la menacer. 	Ты не имеешь права ей угрожать. 
fra	rus	C'est une mauvaise définition. 	Это плохое определение. 
fra	rus	Je pense que cette traduction n'est pas correcte. 	Я думаю, это неправильный перевод. 
fra	rus	J'essaie d'être sincère. 	Я стараюсь быть искренним. 
fra	rus	Elles m'aimaient. 	Они меня любили. 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом строил твой прадедушка. 
fra	rus	Quelle quantité de neige est tombée ? 	Сколько выпало снега? 
fra	rus	Il voulait participer à la compétition. 	Он хотел участвовать в соревновании. 
fra	rus	J'ai besoin du manuel d'utilisation. 	Мне нужно руководство по эксплуатации. 
fra	rus	Il leur sourit. 	Он им улыбается. 
fra	rus	Tom ronfle très fort. 	Том очень сильно храпит. 
fra	rus	Elle est trop lourde, aide-moi à la soulever ! 	Она слишком тяжёлая, помоги мне её поднять! 
fra	rus	Je vis de l'autre côté de la rivière. 	Я живу за рекой. 
fra	rus	As-tu bien travaillé ? 	Ты хорошо поработал? 
fra	rus	Y a-t-il du gluten ? 	Тут есть глютен? 
fra	rus	Tom a retrouvé les clés qu'il pensait avoir perdues. 	Том нашёл ключи, которые считал потерянными. 
fra	rus	Et si on dînait ensemble ? 	Может, поужинаем вместе? 
fra	rus	Ce n’est pas une guerre, c’est une dispute entre deux alcooliques. 	Это не война, а ссора двух алкоголиков. 
fra	rus	Pourriez-vous traduire ceci en français pour moi ? 	Вы не могли бы перевести это для меня на французский? 
fra	rus	À qui incombent ces décisions ? 	На кого возложены эти решения? 
fra	rus	Je savais qu'il était malade. 	Я знал, что он болен. 
fra	rus	On voit bien qu'il n'a pas toute sa tête. 	Сразу видно, что у него не все дома. 
fra	rus	Je la suivrai où qu'elle aille. 	Я последую за ней, куда бы она ни пошла. 
fra	rus	Demandez-lui avant de le prendre. 	Спросите у неё, прежде чем его взять. 
fra	rus	Je ne le verrai pas mercredi. 	Мы с ним в среду не увидимся. 
fra	rus	On a été mis dehors. 	Нас выставили на улицу. 
fra	rus	Tom a dit qu'il avait fait ça lundi. 	Том сказал, что сделал это в понедельник. 
fra	rus	Comment êtes-vous entrés ? Avez-vous une clé ? 	Как вы вошли? У вас ключ есть? 
fra	rus	Elle lui a envoyé une lettre. 	Она отправила ему письмо. 
fra	rus	Toutes les réponses étaient négatives. 	Все ответы были отрицательные. 
fra	rus	J'aimerais bien connaître la vraie raison. 	Хотелось бы знать истинную причину. 
fra	rus	J'ai le permis de conduire, mais je n'ai pas de voiture. 	У меня есть права, а машины нет. 
fra	rus	Il nous attend. 	Он нас ждёт. 
fra	rus	Je veux tout oublier. 	Я хочу всё забыть. 
fra	rus	Le chemin menait au village. 	Дорога вела в деревню. 
fra	rus	Je pense que le français est une langue compliquée. 	Я думаю, французский - сложный язык. 
fra	rus	« Je ne peux pas aller danser avec toi. » « Dommage. » 	"Я не могу пойти с тобой на танцы". - "Жаль". 
fra	rus	Puis-je fermer la porte ? 	Можно закрыть дверь? 
fra	rus	Nous nous connaissons depuis dix ans. 	Мы знакомы десять лет. 
fra	rus	Tous ces abrutis ont commencé à se moquer de moi. 	Все эти придурки стали надо мной издеваться. 
fra	rus	Je suis déjà en train de le faire. 	Я этим уже занимаюсь. 
fra	rus	Thomas n'en entendit jamais parler. 	Том никогда о нём не слышал. 
fra	rus	Que contient le petit déjeuner anglais ? 	Что входит в английский завтрак? 
fra	rus	Ils ne veulent pas y aller seuls. 	Они не хотят ехать одни. 
fra	rus	C'est ton tour ou pas encore ? 	Сейчас твоя очередь или ещё нет? 
fra	rus	Je me suis fait très mal à l'index. 	Я здорово ушиб указательный палец. 
fra	rus	J’ai une douleur à la poitrine. 	У меня болит в груди. 
fra	rus	Elle est nue. 	Она обнажена. 
fra	rus	À quelle heure comptez-vous partir ? 	Во сколько вы планируете выехать? 
fra	rus	Pouvez-vous m'aider à trouver un travail ? 	Вы можете помочь мне найти работу? 
fra	rus	Combien de points a-t-elle ? 	Сколько у неё очков? 
fra	rus	Elle n'a rien à faire ici. 	Ей тут нечего делать. 
fra	rus	Tom est habile à donner des réponses ambigües. 	Том умеет давать неопределённые ответы. 
fra	rus	Ton ami était beau. 	Твой друг был красивым. 
fra	rus	Ils se sont mariés dans cette paroisse il y a plus de dix ans. 	Они венчались в этой церкви больше десяти лет назад. 
fra	rus	Donne-moi une feuille et un stylo. 	Дай мне листочек и ручку. 
fra	rus	Beaucoup de choses ont changé au cours des cinq dernières années. 	За последние пять лет многое изменилось. 
fra	rus	Félix n'est pas un chat. 	Феликс – не кошка. 
fra	rus	Quel âge a cet hôpital ? 	Сколько лет этой больнице? 
fra	rus	Vous allez devoir y aller. 	Вам надо будет туда поехать. 
fra	rus	Il est complètement seul. 	Он совершенно один. 
fra	rus	Il n'a pas d'argent pour acheter une maison. 	У него нет денег на покупку дома. 
fra	rus	Je ne peux plus supporter son comportement. 	Я не могу больше выносить его поведение. 
fra	rus	Est-ce que vous en avez des un peu moins chers ? 	У вас есть такие немного подешевле? 
fra	rus	Ce ne sont pas des enseignants. 	Это не учителя. 
fra	rus	Nous devons passer des mots aux actes. 	Мы должны перейти от слов к делу. 
fra	rus	La mariée était très belle. 	Невеста была очень красивая. 
fra	rus	Je n'aime ni emprunter, ni prêter quoi que ce soit. 	Я не люблю ни занимать, ни давать что-либо взаймы. 
fra	rus	Les Germains n'étaient pas allemands et ne parlaient pas l'allemand. 	Германцы не были немцами и не говорили по-немецки. 
fra	rus	Papa, où est mon verre ? 	Папа, где мой стакан? 
fra	rus	Je l’ai rencontré sur le quai ce matin. 	Я встретил его утром на перроне. 
fra	rus	Il le disait à haute voix. 	Он говорил это вслух. 
fra	rus	Si j'ai le temps, je passerai. 	Если будет время, зайду. 
fra	rus	Il vit des allocations chômage. 	Он живёт на пособие по безработице. 
fra	rus	Il n'a jamais trouvé un trésor. 	Он так и не нашёл сокровище. 
fra	rus	Existe-t-il des règles ? 	Есть ли какие-то правила? 
fra	rus	Vous êtes trop humble. 	Вы слишком скромный. 
fra	rus	Vous êtes mon meilleur ami ! 	Вы мой лучший друг! 
fra	rus	« Est-ce que tu me connais ? » « Non, je ne te connais pas. » 	"Ты меня знаешь?" - "Нет, я тебя не знаю". 
fra	rus	La plupart des guerres ne sont pas nécessaires. 	Войны по большей части не нужны. 
fra	rus	Dites-moi donc. 	Ну скажите. 
fra	rus	Ne sois pas si curieuse. 	Не будь такой любопытной. 
fra	rus	Je vais les appeler. 	Я их сейчас позову. 
fra	rus	Avez-vous fait le plein d'essence ? 	Вы залили полный бак? 
fra	rus	Bien des choses ont changé, tu sais. 	Многое изменилось, знаешь ли. 
fra	rus	Je l'ai enfin trouvé. 	Я его наконец нашёл. 
fra	rus	Demande à Tom si tu as des doutes. 	Спроси у Тома, если сомневаешься. 
fra	rus	Elle l'a chassé dehors. 	Она выгнала его на улицу. 
fra	rus	Tom annonça qu'il quittait le groupe. 	Том объявил, что покидает группу. 
fra	rus	Très bien, j'arrive. 	Отлично, еду. 
fra	rus	Maintenant le vent est notre ami. 	Ветер сейчас наш друг. 
fra	rus	On doit se rappeler de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помогал. 
fra	rus	Peux-tu décrire la douleur ? 	Ты можешь описать боль? 
fra	rus	Tu t'es enfui ? 	Ты сбежал? 
fra	rus	Il veut devenir écrivain. 	Он хочет стать писателем. 
fra	rus	Vous êtes très humble. 	Вы очень скромный. 
fra	rus	Tu savais que ce jour viendrait ? 	Ты знал, что этот день придёт? 
fra	rus	Elle l'a fini ? 	Она его доделала? 
fra	rus	Appréciez-vous vos collègues ? 	Вам нравятся ваши коллеги? 
fra	rus	L'Angleterre n'a pas d'amis, seulement des intérêts. 	У Англии нет врагов, есть интересы. 
fra	rus	Ne jugez jamais trop vite. 	Никогда не делайте поспешных выводов. 
fra	rus	Demandez à votre voisin. 	Спросите у соседа. 
fra	rus	Tu vas la fermer un peu, oui ? 	Может, заткнёшься? 
fra	rus	La vie, c'est une arnaque. 	Жизнь — обман. 
fra	rus	Il n'a pas envie de parler. 	Он не хочет разговаривать. 
fra	rus	Tom nous aime tous. 	Том всех нас любит. 
fra	rus	On a essayé de vous empêcher. 	Мы пытались вам помешать. 
fra	rus	J'y suis allé, mais elle n'était pas là. 	Я пошёл туда, но её не было. 
fra	rus	Dois-je aller à droite maintenant ? 	Мне сейчас направо идти? 
fra	rus	Ce n'est pas arrivé du jour au lendemain. 	Это не в одночасье случилось. 
fra	rus	J'ai récemment eu un accident de voiture. 	Я недавно попал в аварию. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un ici peut expliquer ce qui se passe ? 	Здесь кто-нибудь может объяснить, что происходит? 
fra	rus	Ils l'ont harcelé de questions. 	Они забросали его вопросами. 
fra	rus	Son heure est venue. 	Пришло её время. 
fra	rus	Il la lui a apporté. 	Он ему её принёс. 
fra	rus	Concentrons-nous sur cette idée. 	Сосредоточимся на этой идее. 
fra	rus	Tom a dit à Mary d'aller à la maison. 	Том сказал Мэри, чтобы она шла домой. 
fra	rus	Mets-la sur mon bureau. 	Поставь её мне на письменный стол. 
fra	rus	Nous n'obéissons à personne. 	Мы никому не подчиняемся. 
fra	rus	Laisse-lui un message ! 	Оставь ему сообщение. 
fra	rus	Y as-tu déjà joué ? 	Ты когда-нибудь в неё играл? 
fra	rus	C’est la première fois que je vois une citrouille aussi grosse. 	В первый раз вижу такую большую тыкву. 
fra	rus	Je vois ton gant droit ; il est dans ta poche. 	Я вижу твою правую перчатку - она у тебя в кармане. 
fra	rus	La Renaissance commença en Italie. 	Возрождение началось в Италии. 
fra	rus	Dis-nous ce qui te tracasse. 	Скажи нам, что тебя беспокоит. 
fra	rus	La chambre donne sur le jardin. 	Окна комнаты выходят в сад. 
fra	rus	Je ne peux pas vivre sans chocolat. 	Я не могу жить без шоколада. 
fra	rus	Tirez sur tout ce qui bouge ! 	Стреляйте во всё, что движется! 
fra	rus	Thomas abuse de son pouvoir. 	Томас злоупотребляет своей властью. 
fra	rus	Je n'ai pas été comprise. 	Я не была понята. 
fra	rus	Nous lui dirons plus tard. 	Мы ей потом скажем. 
fra	rus	Il n'y a pas de mauvais chiens, seulement de mauvais maîtres. 	Плохих собак не бывает, бывают только плохие хозяева. 
fra	rus	Habillez-vous chaudement, car dehors il fait un froid de canard. 	Одевайтесь потеплее, на улице холод собачий. 
fra	rus	Qu'aimeriez-vous lui dire ? 	Что бы вы хотели ему сказать? 
fra	rus	Jean a préféré partir seul. 	Жан предпочёл уйти один. 
fra	rus	Laisse-en aussi un peu pour moi. 	Оставь мне тоже немного. 
fra	rus	Retirez vos masques ! 	Снимите маски. 
fra	rus	Comment voulez-vous qu'il en soit autrement ? 	Как вы хотите, чтобы было иначе? 
fra	rus	On la confond souvent avec sa sœur. 	Её часто путают с сестрой. 
fra	rus	Obéissez-lui ! 	Слушайтесь его! 
fra	rus	Souhaitez-vous lire mon texte ? 	Хотите прочесть мой текст? 
fra	rus	Jouons aux dominos ! 	Давай в домино сыграем! 
fra	rus	Comment as-tu pu attraper la mouche ? 	Как ты смог поймать муху? 
fra	rus	Votre adresse a-t-elle changé ? 	У вас изменился адрес? 
fra	rus	Il est là, devant moi ! 	Он здесь, передо мной! 
fra	rus	Je déteste l'anglais. 	Я ненавижу английский язык. 
fra	rus	Nous sommes devant chez-moi. 	Мы перед моим домом. 
fra	rus	Il s'en sent incapable. 	Он чувствует себя неспособным на это. 
fra	rus	Non, tu n'es pas folle. 	Нет, ты не сошла с ума. 
fra	rus	Ce jeune homme est notre enseignant. 	Этот молодой человек - наш учитель. 
fra	rus	Les mots sont comme des balles : quand ils partent, ils ne reviennent pas. 	Слова как пули: вылетев, не возвращаются. 
fra	rus	Ils viendront avec leurs enfants. 	Они придут с детьми. 
fra	rus	Je suis à moitié Chinois, à moitié Japonais. 	Я наполовину китаец, наполовину японец. 
fra	rus	On a tout juste le temps de prendre le petit-déjeuner. 	У нас времени как раз, чтобы позавтракать. 
fra	rus	Il est encore en bas. 	Он ещё внизу. 
fra	rus	Écrivez la date. 	Напишите дату. 
fra	rus	Ce garçon est méchant. 	Этот мальчик злой. 
fra	rus	Où l'a-t-il achetée ? 	Где он её купил? 
fra	rus	Es-tu libre samedi soir ? 	Ты в субботу вечером свободна? 
fra	rus	Il est venu après ton départ. 	Он пришёл после твоего отъезда. 
fra	rus	J'allais dire la même chose. 	Я собирался сказать то же самое. 
fra	rus	La cathédrale d'Amiens est très belle. 	Амьенский собор очень красив. 
fra	rus	Ils se sont rencontrés à l'église. 	Они встретились в церкви. 
fra	rus	Il leur a envoyé un mot. 	Он прислал им записку. 
fra	rus	Voulez-vous gagner beaucoup d'argent ? 	Хотите заработать много денег? 
fra	rus	Vous comptez donc sur la chance. 	Значит вы рассчитываете на удачу. 
fra	rus	Vous l'aurez bientôt. 	Скоро оно у вас будет. 
fra	rus	C'est moi qui en suis responsable. 	Это я в этом виноват. 
fra	rus	On peut t'accompagner ? 	Мы можем тебя проводить? 
fra	rus	J'ai accepté d'écrire la lettre. 	Я согласился написать письмо. 
fra	rus	Quel âge a maman ? 	Сколько маме лет? 
fra	rus	Tom aime passer du temps à l'extérieur. 	Том любит проводить время на улице. 
fra	rus	On a arrêté de l'utiliser il y a très longtemps. 	Мы очень давно перестали им пользоваться. 
fra	rus	Tu peux lui demander son avis. 	Ты можешь спросить у неё, что она об этом думает. 
fra	rus	Il est mignon, mais stupide. 	Он симпатичный, но тупой. 
fra	rus	Il le lui rapportera demain. 	Он принесёт ей его обратно завтра. 
fra	rus	Pourquoi ne pas leur demander ? 	Почему бы не спросить у них? 
fra	rus	La mangeras-tu à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты будешь её есть ложкой или вилкой? 
fra	rus	J'ai un T-shirt dans ma valise. 	У меня в чемодане есть футболка. 
fra	rus	Mais qu'est-ce que Tom voulait donc faire ? 	Так что же Том хотел сделать? 
fra	rus	Son père l'a frappé. 	Её отец его ударил. 
fra	rus	Y as-tu déjà joué ? 	Ты в него уже играл? 
fra	rus	Ils habitent un petit village. 	Они живут в небольшой деревушке. 
fra	rus	Vous avez le champ libre. 	У вас свобода действий. 
fra	rus	Les rues sont très propres en général au Japon. 	В Японии на улицах, как правило, очень чисто. 
fra	rus	Je lui ai dit de se calmer. 	Я сказал ему, чтобы он успокоился. 
fra	rus	Il y a du vent et il pleut. 	Ветрено, и идет дождь. 
fra	rus	J'ai appris de nos erreurs. 	Я учился на наших ошибках. 
fra	rus	Qui appelle qui ? 	Кто кому звонит? 
fra	rus	Que s'est-il acheté ? 	Что он себе купил? 
fra	rus	Jean déménage en Bretagne. 	Жан переезжает в Бретань. 
fra	rus	Je déteste ma voisine. 	Я ненавижу свою соседку. 
fra	rus	J'aimerais revoir ma femme. 	Я хотел бы снова увидеть свою жену. 
fra	rus	Ce n'est rien comparé à ce qu'il a fait. 	Это ничто по сравнению с тем, что он сделал. 
fra	rus	Il n'y a pas de chats bleus. 	Синих кошек не бывает. 
fra	rus	Je l’avais sur moi. 	Он был при мне. 
fra	rus	Tu as toujours pris les décisions pour moi. 	Ты всегда принимал за меня решения. 
fra	rus	J'étais occupée hier. 	Я вчера была занята. 
fra	rus	Le dernier numéro du journal est très intéressant. 	Последний номер газеты очень интересный. 
fra	rus	Tu devrais te faire examiner par un médecin. 	Тебе надо показаться врачу. 
fra	rus	Je pense qu'il serait intéressant de lui demander. 	Я думаю, было бы интересно у него спросить. 
fra	rus	Elle ne l'oubliera jamais. 	Она этого никогда не забудет. 
fra	rus	Je travaille souvent tard. 	Я часто работаю допоздна. 
fra	rus	Ils viennent dans ma direction. 	Они направляются ко мне. 
fra	rus	Ces derniers temps, je me sens très seul. 	В последнее время я чувствую себя очень одиноким. 
fra	rus	Elle a répondu sèchement. 	Она ответила сухо. 
fra	rus	Je ne peux pas bouger les doigts. 	У меня пальцы на руках не шевелятся. 
fra	rus	Elle berce son bébé. 	Она укачивает своего ребёнка. 
fra	rus	Est-ce qu'aujourd'hui vous avez beaucoup de choses à faire ? 	У вас сегодня много дел? 
fra	rus	Donnez-moi mon argent. 	Отдайте мне мои деньги. 
fra	rus	L'Algérie a besoin de restructurer son économie. 	Алжиру нужно реструктуризировать экономику. 
fra	rus	Je donnerai un coup de fil à Tom ce soir. 	Я Тому вечером позвоню. 
fra	rus	Il n'y a plus rien dans le frigidaire. 	В холодильнике больше ничего нет. 
fra	rus	Tom te ressemble. 	Том на тебя похож. 
fra	rus	Les enfants jouent dans ce parc tous les jours. 	Дети каждый день играют в этом парке. 
fra	rus	Ils me parlent. 	Они со мной разговаривают. 
fra	rus	Aujourd'hui il fait beaucoup plus froid qu'hier. 	Сегодня намного холоднее, чем вчера. 
fra	rus	Quelle est la langue la plus facile à apprendre ? 	Какой язык легче всего выучить? 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla inconvenant. 	Поведение князя показалось ей неподобающим. 
fra	rus	Il s'est endormi d'un sommeil éternel. 	Он уснул вечным сном. 
fra	rus	Tom continuait à regarder. 	Том продолжал смотреть. 
fra	rus	Ils n’allaient pas le laisser partir comme ça. 	Они не собирались его вот так отпускать. 
fra	rus	Dis donc, regarde-moi quand tu me parles ! 	А ну смотри на меня, когда со мной разговариваешь! 
fra	rus	Nous donnerons un coup de main. 	Мы посодействуем. 
fra	rus	Au Japon, on mange trois fois par jour. 	В Японии едят три раза в день. 
fra	rus	Pourquoi avez-vous manqué l'école hier ? 	Почему вы вчера пропустили школу? 
fra	rus	Nous le savons depuis longtemps. 	Мы это давно знаем. 
fra	rus	Il faisait très froid, mais nous sommes sortis. 	Было очень холодно, но мы вышли на улицу. 
fra	rus	Je croyais que vous mentiez. 	Я думал, вы врёте. 
fra	rus	Il a tenté de me séduire. 	Он пытался меня соблазнить. 
fra	rus	Tout mon argent a été volé. 	Все мои деньги украли. 
fra	rus	Il est capable de réparer n'importe quoi. 	Он может починить что угодно. 
fra	rus	Il déteste l'oignon. 	Он терпеть не может лук. 
fra	rus	Il l'a fait sans que je m'en aperçoive. 	Он сделал это незаметно для меня. 
fra	rus	Je te dis de me lâcher ! 	Говорю тебе, отпусти! 
fra	rus	Je ne faisais que veiller sur toi. 	Я просто за тобой присматривал. 
fra	rus	Je l'aime toujours. 	Я её по-прежнему люблю. 
fra	rus	Combien de temps avez-vous attendu le bus ? 	Сколько времени вы ждали автобус? 
fra	rus	Les couverts vont dans le tiroir du haut. 	Приборы должны лежать в верхнем ящике. 
fra	rus	Tom est souvent pris pour son jumeau. 	Тома часто принимают за его брата-близнеца. 
fra	rus	C'est une erreur que tout le monde peut faire. 	Это ошибка, которую любой может совершить. 
fra	rus	Les abeilles ont un domicile. 	У пчёл есть дом. 
fra	rus	J'aime bien cette organisation. 	Мне нравится эта организация. 
fra	rus	Elle n'arrête pas de pleurer. 	Она не переставая плачет. 
fra	rus	N'importe qui aurait pu se tromper. 	Кто угодно мог ошибиться. 
fra	rus	Que font-ils au bureau de poste ? 	Что они делают на почте? 
fra	rus	Qu'ils sont nombreux! 	Как их много! 
fra	rus	L'air de cette ville est très pollué. 	Воздух в этом городе очень загрязнён. 
fra	rus	Est-ce un renard ? 	Это лисица? 
fra	rus	Je ne patienterai pas une minute de plus. 	Я не буду ждать ни минуты. 
fra	rus	Je ne peux pas contacter mes proches. 	Я не могу связаться со своими родственниками. 
fra	rus	J'ai deux enfants : un fils et une fille. 	У меня двое детей: сын и дочь. 
fra	rus	Je lui parle. 	Я с ней говорю. 
fra	rus	J'écris mieux que je ne parle. 	Я пишу лучше, чем говорю. 
fra	rus	Répondez-nous. 	Ответьте нам. 
fra	rus	Il a promis de venir demain. 	Он пообещал прийти завтра. 
fra	rus	Mon père m'a dit de laver la voiture. 	Отец сказал мне, чтобы я помыл машину. 
fra	rus	Avons-nous le droit d’être assis dans le café ? 	Мы имеем право сидеть в кафе? 
fra	rus	Son erreur lui a coûté cher. 	Ошибка дорого ему стоила. 
fra	rus	Ce texte est un extrait d'une nouvelle fantastique. 	Этот текст - отрывок из фантастического рассказа. 
fra	rus	Je me demande pourquoi il y a de l'école même quand il fait si froid. 	Интересно, почему занятия не отменяют, когда так холодно. 
fra	rus	Thomas n'en a jamais entendu parler. 	Том никогда об этом не слышал. 
fra	rus	Je lui ai envoyé une lettre. 	Я отправил ей письмо. 
fra	rus	Ce lait est-il toujours bon à boire ? 	Это молоко ещё можно пить? 
fra	rus	Je pense qu’elle l’aime. 	По-моему, она его любит. 
fra	rus	Je ne suis pas du tout intéressé par le résultat. 	Меня совершенно не интересует результат. 
fra	rus	Marie a pris un bain chaud. 	Мэри приняла горячую ванну. 
fra	rus	La langue hongroise est-elle une langue turque ou bien une langue finno-ougrienne ? 	Венгерский - это тюркский язык или финно-угорский? 
fra	rus	Cela fera gagner du temps. 	Это сэкономит время. 
fra	rus	Aujourd'hui, je me sens particulièrement bien. 	Я сегодня на редкость хорошо себя чувствую. 
fra	rus	Dis-leur que tu es malade. 	Скажи им, что ты больна. 
fra	rus	Répondez-nous. 	Отвечайте нам. 
fra	rus	Je m'appelle Tom. Ravi de te rencontrer. 	Меня зовут Том. Приятно познакомиться. 
fra	rus	Il l'a envoyé pour me tuer. 	Он послал его меня убить. 
fra	rus	Il faut que je m'occupe de ma maman malade. 	Мне надо заботиться о больной матери. 
fra	rus	Marie nous a vus. 	Мэри нас видела. 
fra	rus	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Любить того, кто вас не любит, - всё равно что встречать корабль в аэропорту. 
fra	rus	Elles grandissent vite. 	Они быстро растут. 
fra	rus	Pourquoi lui en as-tu parlé ? 	Зачем ты с ним об этом говорил? 
fra	rus	C'est comme ça que ça s'est passé ? 	Так всё было? 
fra	rus	Il ne se passe rien de spécial. 	Ничего особенного не происходит. 
fra	rus	Elle est désagréable et agressive. 	Она неприятная и агрессивная. 
fra	rus	Comprenez-moi. 	Поймите меня. 
fra	rus	Regarde comment je fais. 	Смотри, как я делаю. 
fra	rus	Vous y êtes-vous rendus il y a peu ? 	Вы не так давно туда ходили? 
fra	rus	Qui est plus populaire ? 	Кто популярнее? 
fra	rus	L'amour est consolation. 	Любовь - это утешение. 
fra	rus	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 	Удачи вам в попытке перевести это предложение, используя ровно восемьдесят семь знаков. 
fra	rus	Les gens nous posent souvent cette question. 	Нам часто задают этот вопрос. 
fra	rus	Il n’aime pas avoir tort. 	Ему не нравится, когда он не прав. 
fra	rus	Tu as dit ce que tu pensais. 	Ты сказал что думаешь. 
fra	rus	Quelqu'un sait-il ce que cela pourrait signifier ? 	Кто-нибудь знает, что бы это могло значить? 
fra	rus	Il a laissé sa voiture ouverte. 	Он оставил машину открытой. 
fra	rus	J'ai commis une gaffe. 	Я допустил бестактность. 
fra	rus	Je promets que je n’arriverai pas en retard demain. 	Обещаю, что завтра не опоздаю. 
fra	rus	Elle lui a donné une gifle. 	Она дала ему пощёчину. 
fra	rus	Je vais dire au revoir. 	Я попрощаюсь. 
fra	rus	C'est quoi ce travail, c'est ni fait, ni à faire ! 	Это что за работа?! Как попало сделано! 
fra	rus	Dites-moi votre numéro de téléphone et je vous rappellerai. 	Скажите мне свой телефон, и я вам перезвоню. 
fra	rus	Il est dans sa chambre. 	Он в своей комнате. 
fra	rus	Elles sont bruyantes. 	Они шумные. 
fra	rus	C'est vrai que tu as cassé son bras ? 	Это правда, что ты ей руку сломал? 
fra	rus	Elle se regarde dans le miroir. 	Она смотрится в зеркало. 
fra	rus	« Je me sentais un peu mal à l'aise », a dit Tom. 	"Мне было немного не по себе", - сказал Том. 
fra	rus	C’est mieux ailleurs. 	Лучше там, где нас нет. 
fra	rus	Tom sait-il que je suis ici ? 	Том знает, что я здесь? 
fra	rus	Elle y est revenue. 	Она туда вернулась. 
fra	rus	Comment vais-je faire sans ton aide ? 	Как я это сделаю без твоей помощи? 
fra	rus	C'est elle qui chante le mieux. 	Лучше всех поёт она. 
fra	rus	À quoi sert une télé sans abonnement au câble ? 	Зачем нужен телевизор без кабельного? 
fra	rus	Vérifie que la porte soit fermée. 	Проверь, чтобы дверь была закрыта. 
fra	rus	As-tu fait ce qu'ils t'ont prié de faire ? 	Ты сделал то, о чём они тебя просили? 
fra	rus	Je suis de mauvaise humeur là, donc tu ferais mieux de ne pas t'approcher. 	Я сейчас в плохом настроении, так что тебе лучше ко мне не приближаться. 
fra	rus	Tu peux avoir ce livre gratuitement. 	Ты можешь получить эту книгу бесплатно. 
fra	rus	Il l'a suivi au village. 	Он шёл за ним до деревни. 
fra	rus	Il y a du vent et de la pluie. 	Ветрено, и идет дождь. 
fra	rus	Le temps est si mauvais que vous ne voulez pas sortir. 	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 
fra	rus	Le Nigeria est un pays africain. 	Нигерия - африканская страна. 
fra	rus	J'ai conseillé à Tom de rester au lit. 	Я посоветовал Тому оставаться в постели. 
fra	rus	Ceci est un exemple de réalité virtuelle. 	Это пример виртуальной реальности. 
fra	rus	Je me pose la question quotidiennement. 	Я каждый день задаю себе этот вопрос. 
fra	rus	Voilà comment faire d'une mouche un éléphant. 	Вот как можно сделать из мухи слона. 
fra	rus	C'est immoral mais légal. 	Это аморально, но законно. 
fra	rus	J'apprécie beaucoup votre avis. 	Я очень ценю ваше мнение. 
fra	rus	Tu devrais l'acheter. 	Тебе следует его купить. 
fra	rus	Je l’ai rencontré sur le quai ce matin. 	Я встретил его сегодня утром на перроне. 
fra	rus	Ce mot a plusieurs sens. 	Это слово имеет несколько значений. 
fra	rus	La langue n'est pas vulgaire, ce sont les gens qui le sont. 	Это не язык грубый, а люди. 
fra	rus	La lettre, c'est moi qui l'ai écrite. 	Письмо я написал. 
fra	rus	Pouvons-nous compter sur eux ? 	Мы можем на них рассчитывать? 
fra	rus	Elle est comme ça. 	Она такая. 
fra	rus	Nous n'avons plus de lait. 	У нас молоко кончилось. 
fra	rus	C'est lui qui a parlé de ça. 	Это он об этом говорил. 
fra	rus	Je veux acheter un pantalon et une chemise neufs. 	Я хочу купить новые штаны и рубашку. 
fra	rus	Je n’ai aucune confiance en moi. 	Я совсем не верю в себя. 
fra	rus	Les deux pays ont rompu leurs relations diplomatiques. 	Две страны разорвали дипломатические отношения. 
fra	rus	Les piscines olympiques font cinquante mètres de long. 	Олимпийские бассейны имею длину пятьдесят метров. 
fra	rus	Je ne me plains pas du tout. 	Я совсем не жалуюсь. 
fra	rus	Elle lui ressemble. 	Она на неё похожа. 
fra	rus	Il n'a jamais trouvé un trésor. 	Он так и не нашёл клад. 
fra	rus	Il a éternué sur moi. 	Он на меня чихнул. 
fra	rus	Dis-lui laquelle prendre. 	Скажи ей, на какой ехать. 
fra	rus	Vous apprendrez à le faire tôt ou tard. 	Рано или поздно вы этому научитесь. 
fra	rus	Qu’est-ce qui vous prend ? 	Да что с вами такое? 
fra	rus	Il roulait comme un taré, tout ça pour se retrouver seulement trois voitures devant moi quinze kilomètres plus loin. 	Он гнал как сумасшедший, и всё это ради того, чтобы через пятнадцать километров оказаться всего на три машины впереди меня. 
fra	rus	Forcez-vous à écrire lisiblement ! 	Старайтесь писать разборчиво! 
fra	rus	Il y avait beaucoup de monde à l'aéroport. 	В аэропорту было много народа. 
fra	rus	Je ne veux pas les voir. 	Я не хочу их видеть. 
fra	rus	Tom dit savoir pourquoi vous avez fait ça. 	Том говорит, что знает, зачем вы это сделали. 
fra	rus	Il a une écharde dans son doigt. 	У него в пальце заноза. 
fra	rus	Vas-y mollo avec le vin. 	Поаккуратнее с вином. 
fra	rus	Il rentre à la fin du mois. 	Он возвращается в конце месяца. 
fra	rus	Jean est le propriétaire de ce terrain. 	Жан - владелец этого участка. 
fra	rus	Elles m'ont fait signe de partir. 	Они сделали мне знак уйти. 
fra	rus	Personne ne pourra me convaincre du contraire. 	Никто не сможет убедить меня в обратном. 
fra	rus	J'aimerais avoir une réponse. 	Хотел бы я, чтобы у меня был ответ. 
fra	rus	Elles sont comme ça. 	Они такие. 
fra	rus	Nous avons deux enfants : un fils et une fille. 	У нас двое детей: сын и дочь. 
fra	rus	Vous devez enseigner. 	Вы должны преподавать. 
fra	rus	Je ne suis pas encore parti. 	Я ещё не ушёл. 
fra	rus	Je ne comprends pas cette phrase bien qu'elle soit dans ma langue maternelle. 	Я не понимаю это предложение, хотя это и мой родной язык. 
fra	rus	L’homme battait le chien. 	Мужчина бил собаку. 
fra	rus	À quoi bon le réparer ? 	Какой смысл его чинить? 
fra	rus	Tu sais ce que j’attends de toi ? 	Ты знаешь, чего я от тебя жду? 
fra	rus	Son heure est venue. 	Пришло его время. 
fra	rus	Quitter sa zone de confort est assez compliqué. 	Выйти из зоны комфорта довольно сложно. 
fra	rus	Traduisez ces phrases. 	Переведите эти предложения. 
fra	rus	Tu aimes le bruit des villes. 	Ты любишь шум городов. 
fra	rus	Combien t’ont-ils payé ? 	Сколько они тебе заплатили? 
fra	rus	Je n'ai pas eu le cœur de lui dire la vérité. 	Я не решился сказать ей правду. 
fra	rus	Il se peut que j’ajoute une phrase anglaise qui convienne mieux. 	Я, может быть, добавлю английское предложение, которое больше подходит. 
fra	rus	J'essaie de mettre de l'argent de côté. 	Я стараюсь откладывать деньги. 
fra	rus	Vous pouvez garder la monnaie. 	Можете оставить сдачу себе. 
fra	rus	Sa conduite imprudente a entraîné sa mort. 	Неосторожное вождение повлекло за собой её смерть. 
fra	rus	Ils ont déverglacé le pont avec du sel. 	Они очистили мост ото льда при помощи соли. 
fra	rus	Son secret sera bientôt dévoilé. 	Её секрет скоро будет раскрыт. 
fra	rus	Faites des groupes de trois personnes. 	Разбейтесь на группы по три человека. 
fra	rus	C'est tout ce qu'il lui reste. 	Это всё, что ей остаётся. 
fra	rus	Il va l’embrasser. 	Он его поцелует. 
fra	rus	Ont-elles dit quelque chose ? 	Они что-нибудь говорили? 
fra	rus	Il lui a fait tourner la tête. 	Он вскружил ей голову. 
fra	rus	Je suis sûr que tout ceci est un malentendu. 	Я уверен, что всё это недоразумение. 
fra	rus	Je n'y arriverai pas seule. 	Одна я не справлюсь. 
fra	rus	Faites attention à ne pas vous couper ! 	Смотрите не порежьтесь! 
fra	rus	Je quitte l'école. 	Я ухожу из школы. 
fra	rus	Personne n'a une vie facile. 	Никто не живёт легко. 
fra	rus	Il vous a vue. 	Он Вас видел. 
fra	rus	Les parents sont responsables pour leurs enfants. 	Родители отвечают за своих детей. 
fra	rus	Vous ne méritez pas mon attention. 	Вы не заслуживаете моего внимания. 
fra	rus	Dis-lui de venir ici. 	Скажи ему, чтобы подошёл сюда. 
fra	rus	Est-ce que vous voulez rencontrer ma famille ? 	Хотите познакомиться с моей семьёй? 
fra	rus	Avez-vous des preuves contre lui ? 	У вас есть против него доказательства? 
fra	rus	Je reste dans mon lit jusqu'au levé du jour. 	Я лежу в постели, пока не рассветёт. 
fra	rus	Dites la vérité à votre père. 	Скажите отцу правду. 
fra	rus	Comment parviens-tu à rester optimiste ? 	Как тебе удаётся сохранять оптимизм? 
fra	rus	Elle n'a pas voulu me suivre. 	Она не захотела идти за мной. 
fra	rus	Vous êtes en vacances ici ? 	Вы тут на каникулах? 
fra	rus	De qui dis-tu qu'ils sont stupides ? 	Кого ты называешь тупыми? 
fra	rus	Cette robe de mariée est très belle. 	Это свадебное платье очень красивое. 
fra	rus	J'ai une énorme quantité de vêtements dans mon placard. 	У меня в шкафу огромное количество вещей. 
fra	rus	Le coupable se trouve parmi nous. 	Виновный находится среди нас. 
fra	rus	Il faut beaucoup de patience pour élever des enfants. 	Нужно иметь большое терпение, чтобы воспитывать детей. 
fra	rus	Je lui ai envoyé une lettre. 	Я послал ей письмо. 
fra	rus	Que c'est mignon ! 	Какая милота! 
fra	rus	Je me marie le mois prochain. 	Я выхожу замуж в следующем месяце. 
fra	rus	Je pensais que tu avais dit que tu restais jusqu'à demain. 	Ты вроде говорил, что остаёшься до завтра. 
fra	rus	Est-ce la voiture dont vous m'avez parlé ? 	Это та машина, о которой вы мне говорили? 
fra	rus	Cet enfant dort n’importe quand et n’importe où. 	Этот ребёнок спит когда угодно и где угодно. 
fra	rus	Les gens sortaient dans les rues. 	Люди выходили на улицы. 
fra	rus	Ses cheveux se dressèrent sur sa tête, quand elle vit le fantôme. 	У неё волосы на голове встали дыбом, когда она увидела привидение. 
fra	rus	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 	Я бы предпочёл, чтобы ты поехала вместо меня. 
fra	rus	Je crois que Tom peut gagner. 	Я думаю, Том может победить. 
fra	rus	Tom et Mary font tout ce que nous leur disons de faire. 	Том и Мэри делают всё, что мы им говорим. 
fra	rus	Vous êtes vraiment stupide. 	Вы действительно тупая. 
fra	rus	Couche-toi tôt, demain, on va aller à la plage. 	Ляг пораньше, завтра пойдём на пляж. 
fra	rus	J’ai passé la matinée à t’attendre. 	Я провёл утро в ожидании тебя. 
fra	rus	Tu ne sembles pas certain. 	Не похоже, чтобы ты был уверен. 
fra	rus	Tu me manques toujours. 	Я до сих пор по тебе скучаю. 
fra	rus	Je suis prêt à le tenter. 	Я готов попробовать. 
fra	rus	Leur projet est tombé à l'eau. 	Их план провалился. 
fra	rus	Il s'est rapproché de moi. 	Он сблизился со мной. 
fra	rus	L'âne agissait comme un âne. 	Осёл вёл себя как осёл. 
fra	rus	Pourquoi ne demandes-tu pas un jour de congé ? 	Почему бы тебе не попросить отгул? 
fra	rus	N'importe lequel d'entre-nous pourrait le faire. 	Любой из нас мог бы это сделать. 
fra	rus	Mon passeport est périmé. 	Мой паспорт недействителен. 
fra	rus	J'ai besoin de bottes car il pleut. 	Мне нужны сапоги, потому что идёт дождь. 
fra	rus	Je promène mon chien tous les matins. 	Я гуляю с собакой каждое утро. 
fra	rus	Jean est peintre. 	Жан - художник. 
fra	rus	Pour lequel comptez-vous opter ? 	Какой вы думаете выбрать? 
fra	rus	Combien de moutons as-tu ? 	Сколько у тебя баранов? 
fra	rus	A-t-il chanté en d'autres langues ? 	Он пел на каких-то ещё языках? 
fra	rus	Quelle est la meilleure position pour dormir ? 	Какая самая лучшая поза для сна? 
fra	rus	Choisissez l'un des deux. 	Выберите одно из двух. 
fra	rus	Ils me regardaient bizarrement. 	Они странно на меня смотрели. 
fra	rus	Cela ne m'inquiète pas outre mesure. 	Меня это не слишком беспокоит. 
fra	rus	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	Единый народ никогда не будет побеждён. 
fra	rus	Ma mémoire me joua un mauvais tour. 	Память меня подвела. 
fra	rus	Elle a dit ce qu'elle avait à dire. 	Она сказала всё, что хотела. 
fra	rus	C'est son fils unique. 	Это её единственный сын. 
fra	rus	J'aiderai mes parents. 	Я помогу родителям. 
fra	rus	Ces voitures-ci sont bonnes. 	Это хорошие машины. 
fra	rus	Les avez-vous googlées ? 	Вы их гуглили? 
fra	rus	Je ne l'ai jamais reçu. 	Я его так и не получил. 
fra	rus	Moins il en sait, mieux c'est. 	Чем меньше он об этом знает, тем лучше. 
fra	rus	Dans la vie, il y a les droits et les devoirs. 	В жизни есть права и обязанности. 
fra	rus	Avez-vous acheté ce que vous vouliez ? 	Вы купили, что хотели? 
fra	rus	La climatisation fonctionne-t-elle ? 	Кондиционер работает? 
fra	rus	C'est irréalisable, oublie ! 	Это нереализуемо, забудь! 
fra	rus	Je lui ai acheté un nouveau téléphone. 	Я купил ей новый телефон. 
fra	rus	Il y avait une table et une chaise près du mur. 	У стены стояли стол и стул. 
fra	rus	L’hiver arrive. 	Зима идёт. 
fra	rus	Je n'ai rien fait pendant les vacances. 	На каникулах я ничего не делал. 
fra	rus	Nous sommes ici depuis deux mois. 	Мы здесь уже два месяца. 
fra	rus	Le train a passé l'aiguillage. 	Поезд проехал стрелку. 
fra	rus	J'ai visité plein d'endroits en Australie. 	Я много где была в Австралии. 
fra	rus	Il s'est passé des choses étranges. 	Произошли какие-то странные вещи. 
fra	rus	Ils sont partis sans me le dire. 	Они ушли, не сказав мне. 
fra	rus	Il a promis d'appeler. 	Он обещал позвонить. 
fra	rus	Elle a dit qu'il devait rester à la maison. 	Она сказала, что ему надо остаться дома. 
fra	rus	Il est aveugle de l'œil gauche. 	Он слепой на левый глаз. 
fra	rus	Quel monde merveilleux ! 	Какой чудесный мир! 
fra	rus	Ces garçons courent dans la forêt. 	Эти мальчики бегают по лесу. 
fra	rus	Si vous mangez bien, vous vivrez probablement plus longtemps. 	Если вы будете правильно питаться, вы, вероятно, дольше проживёте. 
fra	rus	C'est un fauteur de troubles. 	Он нарушитель порядка. 
fra	rus	Pourquoi vous souriez ? 	Чего вы улыбаетесь? 
fra	rus	Ils nous aideront dans notre enquête. 	Они помогут нам в нашем расследовании. 
fra	rus	Elle peut prédire l'avenir. 	Она может предсказывать будущее. 
fra	rus	Il parle en zozotant. 	Он говорит, пришепётывая. 
fra	rus	« J'ai été occupé. » « Occupé à faire quoi ? » 	"Я был занят". - "Чем занят?" 
fra	rus	Le chat s'était caché derrière le frigo. 	Кошка спряталась за холодильником. 
fra	rus	Mon frère va au bureau en voiture. 	Мой брат ездит на работу на машине. 
fra	rus	Appelez-moi si vous changez d'avis. 	Позовите меня, если передумаете. 
fra	rus	Je le verrai vendredi. 	Мы с ним в пятницу увидимся. 
fra	rus	Nous dépendons du gaz russe. 	Мы зависим от российского газа. 
fra	rus	Vous le croyez. 	Вы в это верите. 
fra	rus	Il faut qu'elle mange un peu. 	Ей надо немного поесть. 
fra	rus	La vie est inestimable. 	Жизнь бесценна. 
fra	rus	Tom n'est pas le seul. 	Том не единственный. 
fra	rus	Je ne vais pas t'embêter avec ça. 	Я не буду тебя этим доставать. 
fra	rus	Elle sait qu'elle ne pourra plus revenir. 	Она знает, что уже не сможет вернуться. 
fra	rus	Ne changez rien, s'il vous plait. 	Ничего не меняйте, пожалуйста. 
fra	rus	Je l'ai quelque part ici. 	Оно у меня где-то здесь. 
fra	rus	J'ai lavé les légumes. 	Я помыл овощи. 
fra	rus	Le manuscrit a été écrit à la main. 	Манускрипт был написан от руки. 
fra	rus	Quarante miles, c'est une bonne distance. 	Сорок миль - приличное расстояние. 
fra	rus	Un aveugle, c'est une personne qui ne voit pas. 	Слепой - это тот, кто не видит. 
fra	rus	Je crois qu'il ne nous entend pas. 	Думаю, он нас не слышит. 
fra	rus	Est-ce que Marie est une actrice célèbre ? 	Мэри - известная актриса? 
fra	rus	Il a laissé son téléphone sur la table. 	Он оставил телефон на столе. 
fra	rus	Quel livre lisez-vous ? 	Какую книгу вы читаете? 
fra	rus	Cette phrase est couramment utilisée. 	Эта фраза широко используется. 
fra	rus	Je dois faire quelques changements. 	Я должен внести кое-какие изменения. 
fra	rus	« Tu penses souvent à elle ? » « Chaque jour, chaque minute. » 	"Ты часто о ней думаешь?" - "Каждый день, каждую минуту". 
fra	rus	Elle le traite comme un frère. 	Она относится к нему как к брату. 
fra	rus	J'ai un chat et un perroquet. 	У меня есть кот и попугай. 
fra	rus	Le futur, personne ne le connaît encore. 	Будущего пока никто не знает. 
fra	rus	Je connais beaucoup de gens qui pourront t'aider. 	Я знаю много людей, которые могли бы тебе помочь. 
fra	rus	Cela n'a pas été abordé au cours de notre conversation. 	Мы эту тему в разговоре не затрагивали. 
fra	rus	À combien se vendent les grandes maisons ? 	За сколько продаются большие дома? 
fra	rus	Il a été brave face au danger. 	Он был храбрым перед лицом опасности. 
fra	rus	Il faut décrypter ce qu'ils disent. 	Надо разобрать, что они говорят. 
fra	rus	Choisissez l'un des deux. 	Выберите одного из двух. 
fra	rus	Il boit pour oublier ses soucis. 	Он пьёт, чтобы забыть свои тревоги. 
fra	rus	Il les regarde curieusement. 	Он смотрит на них с любопытством. 
fra	rus	Je ne sais pas s’il va jouer. 	Не знаю, будет ли он играть. 
fra	rus	Que s’est-il passé le soir ? 	Что произошло вечером? 
fra	rus	Je n'aime pas la façon dont tu fais ça. 	Мне не нравится, как ты это делаешь. 
fra	rus	Des centaines de milliers de Français manifestent contre le passeport vaccinal chaque samedi. 	Сотни тысяч французов протестуют каждую субботу против паспортов вакцинации. 
fra	rus	Pourquoi n'enlèves-tu pas ton chapeau ? 	Почему ты не снимешь шляпу? 
fra	rus	Il ne parle à personne. 	Он ни с кем не разговаривает. 
fra	rus	Explique-la-moi. 	Объясни мне её. 
fra	rus	Contrairement à toi, je n'ai pas peur d'être moi-même. 	В отличие от тебя, я не боюсь быть самим собой. 
fra	rus	Je ne vous ai jamais vues ici. 	Я никогда вас здесь не видел. 
fra	rus	Elle est restée là-bas. 	Она осталась там. 
fra	rus	Je n'ai pas vu le facteur. 	Я не видел почтальона. 
fra	rus	Il lui rendait visite une fois par an. 	Он навещал его раз в год. 
fra	rus	Voulez-vous boire du vin rouge avec moi ? 	Хотите выпить со мной красного вина? 
fra	rus	Nous avons quoi faire. 	Нам есть чем заняться. 
fra	rus	Fais ça d'abord. 	Сначала сделай это. 
fra	rus	Il faut qu'on sorte d'ici. 	Надо отсюда выбираться. 
fra	rus	Le sable est brûlant. 	Песок очень горячий. 
fra	rus	Tom a sorti son téléphone portable. 	Том достал мобильный. 
fra	rus	Cela vous intéresse-t-il vraiment ? 	Вас это действительно интересует? 
fra	rus	Euh, je suis de votre côté. 	Ну я же на вашей стороне. 
fra	rus	L'Afrique aux africains. 	Африка для африканцев! 
fra	rus	On devrait se voir plus souvent. 	Нам надо чаще видеться. 
fra	rus	Nous ne lui dirons rien. 	Мы ей ничего не скажем. 
fra	rus	Tous les enfants recevront des cadeaux. 	Все дети получат подарки. 
fra	rus	C'est chez moi que vous passerez la nuit aujourd'hui. 	Сегодня переночуете у меня. 
fra	rus	Avons-nous le droit d’être assis dans le café ? 	Мы имеем право посидеть в кафе? 
fra	rus	Il a pris les clefs et il est parti, on ne sait où. 	Он взял ключи и ушёл, никто не знает куда. 
fra	rus	Il y a beaucoup d'oiseaux dans le parc. 	В парке много птиц. 
fra	rus	Je suis un être pensant. 	Я мыслящее существо. 
fra	rus	Son règne a pris fin. 	Его правлению пришёл конец. 
fra	rus	Où allez-vous trouver autant d'argent ? 	Где вы найдёте столько денег? 
fra	rus	Tu me l'expliqueras plus tard. 	Ты мне это потом объяснишь. 
fra	rus	La majorité peut se tromper encore plus souvent qu'un seul individu. 	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом построил ваш прадедушка. 
fra	rus	Combien de temps vous reste-t-il à vivre ? 	Сколько вам осталось жить? 
fra	rus	Hier, dans la forêt, j'ai vu un grand loup. 	Я вчера видел в лесу большого волка. 
fra	rus	Elle dit qu'elle ne peut pas gagner. 	Она говорит, что не может выиграть. 
fra	rus	Veux-tu que je le traduise pour toi ? 	Хочешь, я буду тебе переводить? 
fra	rus	Tom, tu peux ouvrir la porte ? 	Том, ты можешь дверь открыть? 
fra	rus	C'est un hérisson ! 	Это ёжик! 
fra	rus	Je n'y irai pas sans toi. 	Без тебя я туда не пойду. 
fra	rus	Tu ne lui arrives pas à la cheville. 	Ты ему в подмётки не годишься. 
fra	rus	Sois libre. 	Будь свободен. 
fra	rus	Tu préfères rester ? 	Ты предпочитаешь остаться? 
fra	rus	Désolé de vous répondre si tard. 	Простите, что так поздно вам отвечаю. 
fra	rus	Tu as complètement perdu la tête. 	Ты совершенно потерял голову. 
fra	rus	Il nous a, dès le début, préparés à ça. 	Он нас с самого начала к этому готовил. 
fra	rus	Comment fais-tu pour rester si optimiste ? 	Как тебе удаётся оставаться таким оптимистом? 
fra	rus	Il panique à chaque fois qu'il a de la fièvre. 	Он паникует каждый раз, когда у него поднимается температура. 
fra	rus	Je ne suis pas le seul à être autorisé à le faire. 	Я не единственный, кому разрешено это делать. 
fra	rus	J'ai déjà la dalle. 	Я уже голодный. 
fra	rus	Il est tellement crédule. 	Он так наивен. 
fra	rus	C'est tout ce que j'ai pu faire pour toi. 	Это всё, что я смог для тебя сделать. 
fra	rus	C'est un très mauvais père. 	Он очень плохой отец. 
fra	rus	Elles se sont bien amusées aujourd'hui. 	Они сегодня хорошо повеселились. 
fra	rus	Tu as séché trop de cours. 	Ты слишком много прогуливал. 
fra	rus	Ils ont été séparés en deux groupes. 	Их поделили на две группы. 
fra	rus	Tu es capable de t’en sortir. 	Ты способна с этим справиться. 
fra	rus	Sont-ils Russes ou Allemands ? 	Они русские или немцы? 
fra	rus	Finalement, j'ai trouvé sa maison. 	Я наконец нашёл её дом. 
fra	rus	Des années sont passées depuis la chute du mur de Berlin. 	Прошло много лет с тех пор, как пала Берлинская стена. 
fra	rus	Nous n'avions aucune preuve. 	У нас не было никаких доказательств. 
fra	rus	Ils n'ont pas eu honte. 	Им не стало стыдно. 
fra	rus	Il y a beaucoup d'autres méthodes. 	Есть много других способов. 
fra	rus	Elle n'est pas contente. 	Она недовольна. 
fra	rus	Je ne veux pas sembler pessimiste. 	Я не хочу показаться пессимистом. 
fra	rus	Nous essayons de marcher doucement. 	Мы стараемся идти медленно. 
fra	rus	Nous avons dû mentir pour nous protéger. 	Нам пришлось солгать, чтобы защитить себя. 
fra	rus	Attache-les ! 	Пристегни их! 
fra	rus	Le centre culturel se trouve au centre-ville. 	Культурный центр находится в центре города. 
fra	rus	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 	Она пролила свой кофе на мои новые туфли. 
fra	rus	Elle s'entend bien avec eux. 	Она с ними в хороших отношениях. 
fra	rus	Je suis Bélier. 	Я Овен. 
fra	rus	Nous ne pouvons pas ignorer Tom. 	Мы не можем игнорировать Тома. 
fra	rus	Ils ne se parlaient pas. 	Они не разговаривали друг с другом. 
fra	rus	Pouvez-vous lui transmettre un message ? 	Вы можете передать ему сообщение? 
fra	rus	Il y avait du brouillard à midi, hier. 	Вчера в полдень был туман. 
fra	rus	Tom habitera Boston. 	Том будет жить в Бостоне. 
fra	rus	Votre honnêteté est digne d'admiration. 	Ваша честность достойна восхищения. 
fra	rus	Marie exagère probablement. 	Мэри, вероятно, преувеличивает. 
fra	rus	Avez-vous trouvé votre chat hier ? 	Вы нашли вчера своего кота? 
fra	rus	Vous pouvez jouer dehors si vous voulez. 	Можете поиграть на улице, если хотите. 
fra	rus	Enlève la poussière du dessus des meubles. 	Вытри пыль с мебели. 
fra	rus	Avant, il y avait des lions en Iran. 	Раньше в Иране водились львы. 
fra	rus	Plus on gagne, plus on dépense. 	Чем больше зарабатываешь, тем больше тратишь. 
fra	rus	As-tu la liste des participants ? 	Список участников у тебя? 
fra	rus	Tom a la clé de cette porte. 	У Тома есть ключ от этой двери. 
fra	rus	Qu'as-tu encore acheté ? 	Что ты опять купила? 
fra	rus	Il n'est pas invité. 	Он не приглашён. 
fra	rus	Toutes les plantes ont besoin d'eau et de lumière du jour. 	Всем растениям нужны вода и дневной свет. 
fra	rus	Permettez-moi de poser la question autrement. 	Позвольте мне поставить вопрос иначе. 
fra	rus	Combien d'essais te reste-t-il ? 	Сколько попыток у тебя осталось? 
fra	rus	Posons-nous la question. 	Зададим себе этот вопрос. 
fra	rus	Et ton vélo ? 	А твой велосипед? 
fra	rus	Je ne pense pas que nous puissions le faire aujourd'hui. 	Не думаю, что мы можем сделать это сегодня. 
fra	rus	Nous sommes déjà en retard, faites diligence, je vous prie ! 	Мы уже опаздываем, поторопитесь, пожалуйста! 
fra	rus	Je n'ai retenu que deux adresses. 	Я запомнил только два адреса. 
fra	rus	Sont-ils les enfants d’Adam ? 	Они дети Адама? 
fra	rus	Lui aussi veut s’exiler. 	Он тоже хочет покинуть родину. 
fra	rus	Vous avez l'air d'aller mieux aujourd'hui. 	Вы сегодня вроде получше. 
fra	rus	Tout dépend de qui le dit ! 	Это смотря кто так говорит! 
fra	rus	Les élèves bavardent quand le professeur a le dos tourné. 	Ученики болтают, когда учитель стоит к ним спиной. 
fra	rus	Je ne lui ai jamais parlé. 	Я ни разу с ней не разговаривал. 
fra	rus	Il a dit qu'il te cherchait. 	Он сказал, что ищет тебя. 
fra	rus	Ces deux lignes sont perpendiculaires. 	Эти две прямые перпендикулярны. 
fra	rus	La viande aurait pu être un poil plus cuite. 	Мясо могло бы быть чуть более прожаренным. 
fra	rus	Mon père est un homme bon. 	Мой отец - хороший человек. 
fra	rus	Si vous écoutez, vous pouvez entendre sa respiration. 	Если прислушаетесь, то сможете услышать её дыхание. 
fra	rus	La séance est ajournée. 	Сеанс перенесли. 
fra	rus	Je veux m'asseoir à l'avant. 	Я хочу сесть впереди. 
fra	rus	L’anniversaire de ma fille est en novembre. 	У моей дочери день рождения в ноябре. 
fra	rus	J'ai cru que vous lui parliez. 	Мне показалось, что вы с ней разговариваете. 
fra	rus	J’aurais dû me lever plus tôt. 	Надо было раньше вставать. 
fra	rus	Je vous croyais plus intelligent. 	Я думала, Вы умнее. 
fra	rus	Je ne veux pas répondre à ces questions. 	Я не хочу отвечать на эти вопросы. 
fra	rus	Je l'emmène à l'hôpital. 	Я отвезу её в больницу. 
fra	rus	Ne bloque pas le passage ! 	Не загораживай проход! 
fra	rus	C'est au tribunal de trancher. 	Это суду решать. 
fra	rus	Bienvenue dans notre humble foyer. 	Добро пожаловать в наше скромное жилище. 
fra	rus	Tu continueras plus tard. 	Потом продолжишь. 
fra	rus	Est-ce que vous me conduirez à la station de métro ? 	Довезёте меня до метро? 
fra	rus	Qui me l'a envoyé ? 	Кто мне его прислал? 
fra	rus	Combien t’ont-elles payée ? 	Сколько они тебе заплатили? 
fra	rus	Tom a allumé les phares. 	Том включил фары. 
fra	rus	La fortune nous sourit. 	Фортуна нам улыбнулась. 
fra	rus	Est-elle votre parente ? 	Она вам родственница? 
fra	rus	Vous n’avez pas besoin de sept voitures ! 	Не нужны вам семь машин! 
fra	rus	Comme je vous aime ! 	Как я вас люблю! 
fra	rus	Tu as raison, mais ce n'est pas ma faute. 	Ты прав, но я не виноват. 
fra	rus	Je m'inquiète un peu pour l'avenir de mon frère. 	Меня немного беспокоит будущее моего брата. 
fra	rus	La rivière devient moins profonde à cet endroit. 	В этом месте река становится менее глубокой. 
fra	rus	L'accusé a été déclaré non coupable. 	Обвиняемый был признан невиновным. 
fra	rus	En espérant que ce soit le cas. 	Будем надеяться, что так. 
fra	rus	Tu n'es pas mince. 	Ты не худощавый. 
fra	rus	Devinez vous-même. 	Сами догадайтесь. 
fra	rus	On devrait leur dire la vérité. 	Надо бы сказать им правду. 
fra	rus	Elle n'a que vous. 	У неё, кроме вас, никого нет. 
fra	rus	Tom se saoule à en mourir. 	Том напивается вусмерть. 
fra	rus	Cela mérite bien un petit verre. 	По такому поводу можно и выпить. 
fra	rus	Il vous parle. 	Он с вами говорит. 
fra	rus	Il roule vite. 	Он едет быстро. 
fra	rus	J'aimerais te l'offrir. 	Я хотел бы тебе его подарить. 
fra	rus	Je voudrais vous poser une question personnelle. 	Я хотел бы задать Вам личный вопрос. 
fra	rus	Tout problème a une solution. 	У каждой проблемы есть решение. 
fra	rus	Elles sont très intolérantes. 	Они очень не толерантны. 
fra	rus	Marie n'écoute pas les précieux conseils de Jean. 	Мария не слушает ценные советы Жана. 
fra	rus	Il est resté dix jours chez eux. 	Он пробыл у них десять дней. 
fra	rus	Tu as séché trop de cours. 	Ты слишком часто прогуливал. 
fra	rus	Je n'avais pas vraiment le choix. 	У меня и выбора-то не было. 
fra	rus	Je ne l'intéresse pas beaucoup. 	Я его не очень интересую. 
fra	rus	Elle se mettait en colère. 	Она начинала злиться. 
fra	rus	Est-ce que leurs parents habitent en Afrique ? 	Их родители живут в Африке? 
fra	rus	C’est comme mettre un incendiaire à la tête d’un service de pompiers. 	Это всё равно что назначить поджигателя начальником пожарной команды. 
fra	rus	Mais peut-on changer le passé ? 	Но можно ли изменить прошлое? 
fra	rus	Elle les a perdus ? 	Она их потеряла? 
fra	rus	Je préférerais faire ça demain. 	Я бы предпочёл сделать это завтра. 
fra	rus	Nettoyez les fenêtres. 	Вымойте окна. 
fra	rus	J'ai fait quelques changements. 	Я кое-что поменял. 
fra	rus	Je ne peux pas vous prendre au sérieux. 	Я не могу относиться к вам серьёзно. 
fra	rus	Je leur souris. 	Я им улыбнулся. 
fra	rus	Je ne comprends pas pourquoi tu fais ça. 	Не понимаю, зачем ты это делаешь. 
fra	rus	J'ai renoncé à suivre la mode. 	Я решил не следовать моде. 
fra	rus	C'est difficile de se concentrer quand on est fatigué. 	Трудно сосредоточиться, когда устал. 
fra	rus	Il doit y avoir une autre explication. 	Должно быть какое-то другое объяснение. 
fra	rus	Où allez-vous mettre cette chaise ? 	Куда вы поставите этот стул? 
fra	rus	Les aborigènes australiens représentent environ 3 pourcents de la population. 	Австралийские аборигены составляют около трёх процентов населения. 
fra	rus	Comme vous me traitez, je vous traite. 	Как вы ко мне относитесь, так и я к вам. 
fra	rus	A-t-il dit oui ? 	Он сказал да? 
fra	rus	Ça y est, ils les ont supprimées. 	Готово, они их удалили. 
fra	rus	Qu'est-ce que je devrais faire à ce sujet ? 	Что мне предпринять по этому поводу? 
fra	rus	Quelle est la meilleure façon de traduire cela ? 	Как это лучше всего перевести? 
fra	rus	Je t’ai trompé. 	Я тебе изменил. 
fra	rus	Je vais vous montrer ce qu'est la justice ! 	Я покажу вам, что такое правосудие! 
fra	rus	Elle apprend le hongrois. 	Она учит венгерский язык. 
fra	rus	Tom a dit à tout le monde qu'il ne savait pas quoi faire. 	Том сказал всем, что не знает, что делать. 
fra	rus	Pourquoi es-tu sorti ? 	Зачем ты вышел? 
fra	rus	Le sol se dérobe sous mes pieds. 	У меня почва уходит из-под ног. 
fra	rus	Qui est votre maître ? 	Кто ваш хозяин? 
fra	rus	Ce champignon vit dans les forêts tropicales. 	Этот гриб обитает в тропических лесах. 
fra	rus	C'est le tube de la saison. 	Это хит сезона. 
fra	rus	Merci de m'aider à corriger cette phrase. 	Помогите мне, пожалуйста, исправить это предложение. 
fra	rus	Tu apprendras bientôt à nager. 	Ты скоро научишься плавать. 
fra	rus	Hélène a gagné le prix. 	Елена выиграла приз. 
fra	rus	Merci pour tous ces conseils. 	Спасибо за все эти советы. 
fra	rus	J'ai visité plus de 100 temples depuis ma venue au Japon. 	С тех пор, как я приехал в Японию, я посетил более ста храмов. 
fra	rus	Je mange et je lis en même temps. 	Я читаю за едой. 
fra	rus	Ça me branche pas. 	Меня это не цепляет. 
fra	rus	Pourquoi lui obéirais-je ? 	С чего бы это я стал её слушаться? 
fra	rus	Quel âge ont ses parents ? 	Сколько лет её родителям? 
fra	rus	On ne peut pas acheter ce juge. 	Этого судью не подкупить. 
fra	rus	Je n'ai jamais pu y jouer. 	Я никогда не мог в это играть. 
fra	rus	Combien le frigo a-t-il d’étagères ? 	Сколько полок в холодильнике? 
fra	rus	Il a manqué de marcher sur un serpent. 	Он чуть не наступил на змею. 
fra	rus	Les trois mois d’été en France sont juin, juillet et août. 	Три летних месяца во Франции - это июнь, июль и август. 
fra	rus	Lisez depuis le début de la page. 	Читайте с начала страницы. 
fra	rus	Je saute souvent le petit-déjeuner. 	Я часто не завтракаю. 
fra	rus	Attends, tu ne vas quand même pas faire ça ? 	Подожди, ты же не будешь этого делать? 
fra	rus	Des choses bizarres ont commencé à se produire. 	Начали происходить странные вещи. 
fra	rus	Ce problème n'est pas facile à résoudre. 	Эту задачу нелегко решить. 
fra	rus	Le passager a été sévèrement blessé. 	Пассажир был тяжело ранен. 
fra	rus	Le jaguar est un animal solitaire. 	Ягуар — животное-одиночка. 
fra	rus	Elle devrait être là vers midi. 	Она должна быть здесь к двенадцати. 
fra	rus	J’aime mes grands-parents. 	Я люблю дедушку с бабушкой. 
fra	rus	Arrête de traîner les pieds. 	Перестань шаркать ногами. 
fra	rus	Pourquoi lui avez-vous menti ? 	Почему вы ему соврали? 
fra	rus	Elle retourna dans sa chambre. 	Она вернулась в свою комнату. 
fra	rus	Tout ceci vous appartient. 	Всё это принадлежит вам. 
fra	rus	Merci d'avoir tout expliqué. 	Спасибо, что всё объяснили. 
fra	rus	Personne ne savait qu'il était marié. 	Никто не знал, что он женат. 
fra	rus	La ville était désolée après l'inondation. 	Город был опустошён наводнением. 
fra	rus	Il ne faut surtout pas s'énerver. 	Главное - не нервничать. 
fra	rus	Elle t'attend. 	Она тебя ждёт. 
fra	rus	Tu aimes les échecs ? 	Ты любишь шахматы? 
fra	rus	Il dort comme un ange. 	Он спит как ангелочек. 
fra	rus	Vous m'avez fait mal. 	Вы сделали мне больно. 
fra	rus	Elle comblait le vide. 	Она заполняла пустоту. 
fra	rus	Il mange des carottes comme petit-déjeuner, déjeuner et dîner. 	Он ест морковь на завтрак, обед и ужин. 
fra	rus	Elles vont me les préparer ? 	Они мне их приготовят? 
fra	rus	Elle nageait remarquablement. 	Она замечательно плавала. 
fra	rus	Je fais confiance à Zamenhof. 	Я доверяю Заменгофу. 
fra	rus	On s'appelle de temps en temps. 	Мы звоним друг другу время от времени. 
fra	rus	Tu l'as vu ou non ? 	Ты это видел или нет? 
fra	rus	Est-ce que ton frère est plus jeune que toi ? 	Твой брат младше тебя? 
fra	rus	Je ne sais pas quand je rentrerai. 	Я не знаю, когда вернусь домой. 
fra	rus	Sont-ils les enfants d’Adam ? 	Это дети Адама? 
fra	rus	Elle leur a dit la vérité ? 	Она сказала им правду? 
fra	rus	Tu devrais aller t'excuser auprès de Marie. 	Тебе надо пойти извиниться перед Марией. 
fra	rus	Où est ton pays ? 	Где находится твоя страна? 
fra	rus	Je n'ai pas pu faire quoi que ce soit. 	Я не смог ничего сделать. 
fra	rus	Cette plante grimpante s'enroule autour des arbres. 	Эта лиана обвивается вокруг деревьев. 
fra	rus	Ne pars pas. Reste ici avec moi. 	Не уходи. Останься здесь со мной. 
fra	rus	Ont-ils des enfants ? 	У них дети есть? 
fra	rus	Joli prénom que tu as. 	Красивое у тебя имя. 
fra	rus	De qui tient-il cela ? 	От кого это у него? 
fra	rus	Les livres qui sont ici sont les miens. 	Книги, которые здесь лежат, мои. 
fra	rus	Tom se soûle à mort. 	Том напивается вусмерть. 
fra	rus	J'ai comblé le vide. 	Я заполнил пустоту. 
fra	rus	J'ai l'intention d'acheter un bracelet en or à ma femme. 	Я собираюсь купить жене золотой браслет. 
fra	rus	Tu as mal au bras ? 	У тебя рука болит? 
fra	rus	Dites-lui que vous n'avez pas besoin de lui. 	Скажите ему, что он вам не нужен. 
fra	rus	Non, personne ne me l'a dit. 	Нет, мне никто этого не говорил. 
fra	rus	Le groupe était composé de six filles et de quatre garçons. 	Группа состояла из шести девочек и четырёх мальчиков. 
fra	rus	Il semble que quelqu'un ait fumé ici. 	Похоже, тут кто-то курил. 
fra	rus	Qu'allons-nous faire demain ? 	Чем будем завтра заниматься? 
fra	rus	C'est le souhait de Tom. 	Это желание Тома. 
fra	rus	Mon ordinateur est très ancien. 	У меня очень древний компьютер. 
fra	rus	On a séjourné dans un hôtel cinq étoiles chicos. 	Мы жили в шикарном пятизвёздочном отеле. 
fra	rus	Il enterre son trésor. 	Он закапывает своё сокровище. 
fra	rus	Je porte des chaussettes. 	Я ношу носки. 
fra	rus	Je pense que Tom peut gagner. 	Я думаю, Том может выиграть. 
fra	rus	Voilà déjà trois semaines qu'il n'a pas plu. 	Вот уже три недели, как не было дождя. 
fra	rus	Réveillez-vous, tout le monde. 	Просыпайтесь все. 
fra	rus	Cela vous rendra plus fortes. 	Это сделает вас сильнее. 
fra	rus	Puis-je danser avec vous ? 	Можно с вами потанцевать? 
fra	rus	Va aussi vite que possible. 	Поезжай как можно скорее. 
fra	rus	Y a-t-il un ours dans notre maison ? 	У нас дома медведь? 
fra	rus	Qu'avez-vous comme outillage ? 	Что у вас за оборудование? 
fra	rus	Nous y arriverons demain. 	Мы будем там завтра. 
fra	rus	Puis-je leur en prendre une ? 	Можно я возьму у них одну? 
fra	rus	Écris tout ce qui te passe par la tête. 	Пиши всё, что приходит тебе в голову. 
fra	rus	Nous avons fini de nettoyer la salle de classe. 	Мы доубирали класс. 
fra	rus	Il y a des carpes dans l'étang. 	В пруду водятся карпы. 
fra	rus	Le portail pendait de travers sur ses gonds. 	Ворота криво висели на петлях. 
fra	rus	Ils ont perdu contre Jean. 	Они проиграли Жану. 
fra	rus	Elle ne connaît ni son numéro de téléphone ni son adresse. 	Она ни телефона, ни адреса его не знает. 
fra	rus	Il a écrit beaucoup de phrases. 	Он написал много предложений. 
fra	rus	Ses mots sont simples et clairs. 	Его слова просты и понятны. 
fra	rus	Tout n’est pas parfait. 	Не всё идеально. 
fra	rus	Allez-vous quitter Boston ? 	Вы собираетесь уехать из Бостона? 
fra	rus	J'ai rempli les deux verres avec de l'eau. 	Я наполнил оба бокала водой. 
fra	rus	Je ferai de mon mieux pour l'aider. 	Я сделаю всё возможное, чтобы ему помочь. 
fra	rus	Comment était ton anniversaire ? 	Как прошёл день рождения? 
fra	rus	Mélange la peinture rouge à la peinture bleue. 	Смешай красную и синюю краски. 
fra	rus	Est-ce vrai que tu l'aimes à ce point ? 	Ты её правда настолько любишь? 
fra	rus	Tout le monde est au courant, mais je m'en fiche. 	Все в курсе, но мне плевать. 
fra	rus	Lundi est un mauvais jour. 	Понедельник - плохой день. 
fra	rus	Pourquoi tu ne veux pas revenir ? 	Почему ты не хочешь вернуться? 
fra	rus	Personne ne savait ce qui nous attendait. 	Никто не знал, что нас ждёт. 
fra	rus	Je m'efforce d'être sincère. 	Я стараюсь быть искренней. 
fra	rus	Je suis plutôt malchanceux. 	Я довольно невезучий. 
fra	rus	Quels sont ses points faibles ? 	Каковы её слабые стороны? 
fra	rus	Pourquoi ne répondez-vous pas à ma question ? 	Почему вы не отвечаете на мой вопрос? 
fra	rus	Ce n'est arrivé qu'une fois. 	Это было всего один раз. 
fra	rus	Je parle français aussi bien que toi. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как ты. 
fra	rus	Je suis tombé à vélo, alors j'ai mal à l'épaule. 	Я упал с велосипеда, у меня заболело плечо. 
fra	rus	Y a-t-il des ours dans les environs ? 	Тут водятся медведи? 
fra	rus	Il porte seulement un tee-shirt et des chaussettes. 	Он в одной футболке и носках. 
fra	rus	Donnez-moi un verre de cognac. 	Дайте мне стакан коньяку. 
fra	rus	Nous sommes extrêmement curieux. 	Мы чрезвычайно любопытны. 
fra	rus	Laisse-moi seul ! 	Оставь меня одного! 
fra	rus	La loi est toujours en vigueur. 	Закон по-прежнему в силе. 
fra	rus	Il n'est rien arrivé d'autre ? 	Больше ничего не произошло? 
fra	rus	Est-ce que ce bus s'arrête au zoo ? 	Этот автобус у зоопарка останавливается? 
fra	rus	Ce mot n'est plus usité. 	Это слово уже не используется. 
fra	rus	J'ai du mal à comprendre où il veut en venir. 	Я никак не пойму, к чему он клонит. 
fra	rus	Quel est ton salaire mensuel ? 	Какой у тебя месячный оклад? 
fra	rus	« Elle n'aime pas la musique. » « Et elle ne m'aime pas non plus. » 	"Она не любит музыку". - "И меня она тоже не любит". 
fra	rus	Je suis arrivé un peu en avance. 	Я приехал немного раньше. 
fra	rus	Je ne sais pas ce que je veux faire après l'université. 	Я не знаю, что хочу делать после университета. 
fra	rus	Je veux savoir combien pèse Tom. 	Я хочу знать, сколько весит Том. 
fra	rus	Il s'agissait clairement d'une erreur de quelque sorte. 	Это была явно какая-то ошибка. 
fra	rus	Elles ne savaient pas quoi dire. 	Они не знали, что сказать. 
fra	rus	Il ne paiera rien. 	Он ничего не заплатит. 
fra	rus	La décision a été prise contre nous. 	Решение было принято не в нашу пользу. 
fra	rus	Toi et moi, on ne se connait pas. 	Мы с тобой не знакомы. 
fra	rus	Il ne manque de rien. 	Ему всего хватает. 
fra	rus	Ces problèmes résultent d'une négligence. 	Эти проблемы - от невнимательности. 
fra	rus	J'étais très nerveux au début. 	Сначала я очень нервничал. 
fra	rus	Est-ce que vous l'écoutez ? 	Вы её слушаете? 
fra	rus	Je ne peux pas leur dire. 	Я не могу им сказать. 
fra	rus	Cet argent est pour les mauvais jours. 	Эти деньги отложены на чёрный день. 
fra	rus	Vous êtes trop fatigués. 	Вы слишком устали. 
fra	rus	J'aime mieux nager dans les lacs et les rivières que dans l'océan. 	Мне больше нравится купаться в озёрах и реках, чем в океане. 
fra	rus	Ses romans sont populaires auprès des jeunes. 	Её романы пользуются популярностью у молодёжи. 
fra	rus	Elle est trop jeune pour aller dans les bars. 	Ей ещё рано ходить по барам. 
fra	rus	Nous devons passer des mots aux actes. 	Мы должны перейти от слов к действиям. 
fra	rus	Mettez-vous par deux. 	Встаньте по двое. 
fra	rus	J'espère que Tom n'est pas arrêté. 	Надеюсь, Тома не арестовали. 
fra	rus	Il ne reste plus beaucoup de temps pour décider. 	На принятие решения осталось не так много времени. 
fra	rus	Ce groupe vient juste d’arriver. 	Эта группа только что прибыла. 
fra	rus	C'est impoli de demander à quelqu'un combien il gagne. 	Невежливо спрашивать, сколько человек зарабатывает. 
fra	rus	J'ai décidé de ne pas le faire finalement. 	Я в итоге решил этого не делать. 
fra	rus	Son chien ressemble à une saucisse sur pattes. 	Её собака похожа на сосиску на лапках. 
fra	rus	Je n'aime que la viande. 	Я люблю только мясо. 
fra	rus	Il est dans sa chambre. 	Он у себя в комнате. 
fra	rus	Qui a téléphoné à Ann ? 	Кто звонил Ане? 
fra	rus	Il peut rester ici jusqu’à demain. 	Он может остаться здесь до завтра. 
fra	rus	Vous le mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы его ложкой едите или вилкой? 
fra	rus	Cette phrase a été supprimée. 	Это предложение было удалено. 
fra	rus	Combien de temps cela va-t-il encore durer ? 	Сколько времени это ещё продлится? 
fra	rus	Nous leur parlons. 	Мы с ними говорим. 
fra	rus	Ils disent quelque chose à leur mère. 	Они что-то говорят матери. 
fra	rus	Je ne vois pas bien pourquoi tu commentes une phrase française en anglais. 	Я не очень понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
fra	rus	Vous en avez combien ? 	У вас их сколько? 
fra	rus	Il a une vie normale. 	У него обычная жизнь. 
fra	rus	Elle lui a rendu son livre. 	Она вернула ей её книгу. 
fra	rus	Arrête d'être aussi superstitieux. 	Перестань быть таким суеверным. 
fra	rus	Traite-les avec respect. 	Относись к ним с уважением. 
fra	rus	Je sais que Tom est un homme intelligent. 	Я знаю, что Том - умный человек. 
fra	rus	Qu'est-ce que la justice sociale ? 	Что такое социальная справедливость? 
fra	rus	J'ai travaillé un peu après le petit déjeuner et je suis sorti. 	Я немного поработал после завтрака и вышел. 
fra	rus	Les araignées volent-elles ? 	Пауки летают? 
fra	rus	Elle a commencé à s'ennuyer. 	Ей стало становиться скучно. 
fra	rus	La pièce a commencé à l'heure. 	Спектакль начался вовремя. 
fra	rus	« Où est-il ? » « Il était là tout à l'heure. » 	"Где он?" - "Только что был здесь". 
fra	rus	Jean essaiera de prédire votre avenir. 	Жан постарается предсказать ваше будущее. 
fra	rus	Le matin, elle s'est promenée avec son père. 	Утром она гуляла с отцом. 
fra	rus	Il est très facile à employer. 	Им очень просто пользоваться. 
fra	rus	Je tourne à droite. 	Я поворачиваю направо. 
fra	rus	J'ai joué jusqu'au moment où j'ai perdu. 	Я играл, пока не проиграл. 
fra	rus	Qui lui a dit ça ? 	Кто ей об этом сказал? 
fra	rus	Aucun être humain ne fait ça. 	Ни один человек этого не делает. 
fra	rus	Il a dit qu'il nous ferait connaître les résultats du test plus tard. 	Он сказал, что сообщит нам результаты теста потом. 
fra	rus	Tu as tendance à exagérer. 	Ты склонна преувеличивать. 
fra	rus	Ce n'est pas la seule chose que je dois faire. 	Мне не только это надо сделать. 
fra	rus	C'est parce que j'ai pris froid. 	Это потому что я простудился. 
fra	rus	Aimes-tu la compote ? 	Ты любишь фруктовое пюре? 
fra	rus	Personne ne les a crus. 	Им никто не поверил. 
fra	rus	Je ne sais pas pourquoi il a fait ça. 	Я не знаю, почему он это сделал. 
fra	rus	Ça te fera réfléchir. 	Это заставит тебя задуматься. 
fra	rus	Elles me parlent. 	Они со мной говорят. 
fra	rus	Je ne peux pas en parler pour le moment. 	Я не могу пока об этом говорить. 
fra	rus	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 	Вы не можете купить это без рецепта. 
fra	rus	Tout le monde cherche le bonheur ailleurs. 	Все ищут счастье где-то ещё. 
fra	rus	Mes sentiments sont sincères. 	Мои чувства искренни. 
fra	rus	Ne vous inquiétez pas. Vous êtes en sécurité. 	Не беспокойтесь. Вы в безопасности. 
fra	rus	Sa mort a laissé un vide dans leur vie. 	Её смерть оставила в их жизни пустоту. 
fra	rus	Elle l'a achetée. 	Она её купила. 
fra	rus	Mes parents m'ont appris à le faire. 	Родители научили меня это делать. 
fra	rus	Je ne remettrai plus jamais les pieds dans cette ville. 	Ноги моей больше не будет в этом городе. 
fra	rus	L'océan a la couleur du ciel. 	Океан того же цвета, что и небо. 
fra	rus	C'est un vrai filon. 	Это же золотая жила. 
fra	rus	C'est beau, l'amour. 	Любовь - это прекрасно. 
fra	rus	Arrête d'hésiter et prends une décision ! 	Перестань сомневаться и прими решение. 
fra	rus	Il n'aime que vous. 	Он любит только вас. 
fra	rus	Beaucoup connaissent la vérité. 	Многие знают правду. 
fra	rus	Tu veux savoir ce qui ne va pas ? 	Хочешь знать, что не так? 
fra	rus	Les Allemands aiment boire de la bière. 	Немцы любят пить пиво. 
fra	rus	Construisons une cabane. 	Давай построим шалаш. 
fra	rus	Quand nous sommes-nous rencontrés ? 	Когда мы познакомились? 
fra	rus	Attaquez l’ennemi ! 	Атакуйте врага! 
fra	rus	Il a été heurté par un camion. 	Его сбил грузовик. 
fra	rus	Il m'a offert un pot de confiture. 	Он подарил мне баночку варенья. 
fra	rus	Je me suis endormie en regardant la télé. 	Я заснула под телевизор. 
fra	rus	Je ne veux pas être dernier. 	Я не хочу быть последним. 
fra	rus	Il y a une souris sous le lit. 	Под кроватью мышь. 
fra	rus	Il a vécu là-bas pendant dix ans. Ensuite, il a déménagé à Kyoto. 	Он прожил там десять лет. Потом переехал в Киото. 
fra	rus	Ils ne l'oublieront jamais. 	Они его никогда не забудут. 
fra	rus	Ils craignent la vérité. 	Они боятся правды. 
fra	rus	Ne suivez pas ses conseils ! 	Не следуйте её советам. 
fra	rus	Tom est mort la semaine dernière. 	Том умер на прошлой неделе. 
fra	rus	Ils ne sont clairement pas au niveau. 	Они явно не на высоте. 
fra	rus	Le tapis était couvert de poils de chat. 	Ковёр был весь в кошачьей шерсти. 
fra	rus	Tu veux savoir qui je suis vraiment ? 	Хочешь знать, кто я на самом деле такая? 
fra	rus	Tout le monde m'ignore. 	Меня все игнорируют. 
fra	rus	Qui a apporté ce tronc d'arbre dans le salon, et pour quoi faire ? 	Кто принёс этот пень в гостиную и зачем? 
fra	rus	Le calendrier a douze mois. 	В календаре двенадцать месяцев. 
fra	rus	Son pull est mouillé. 	Его свитер мокрый. 
fra	rus	Je suis un esclave. 	Я раб. 
fra	rus	Marie est-elle ta sœur ? 	Мэри - твоя сестра? 
fra	rus	Que cousez-vous ? 	Что вы шьёте? 
fra	rus	J'ai tenté en vain de le raisonner. 	Я тщетно пытался его урезонить. 
fra	rus	La bibliothèque a des livres. 	В библиотеке есть книги. 
fra	rus	Il lui a donné une tape sur l'épaule. 	Он похлопал его по плечу. 
fra	rus	Tu as du pain sur la planche. 	Ты без работы не сидишь. 
fra	rus	Ne dis pas que tu n'étais pas prévenue. 	Не говори, что тебя не предупреждали. 
fra	rus	Veuillez fermer cette fenêtre ! 	Закройте, пожалуйста, это окно. 
fra	rus	Cet exemple m'a beaucoup plu. 	Этот пример мне очень понравился. 
fra	rus	Peut-être vous verrez-vous l'un l'autre là-bas. 	Может быть, вы там увидитесь. 
fra	rus	Combien y a-t-il de semaines dans une année ? 	Сколько недель в году? 
fra	rus	Tu ne devineras jamais qui j'ai rencontré ce matin. 	Ни за что не угадаешь, кого я утром встретил. 
fra	rus	Et si ça échoue ? 	А если не получится? 
fra	rus	Tom connaît bien l'Australie. 	Том хорошо знает Австралию. 
fra	rus	Ils n'étaient pas satisfaits du résultat. 	Они не были удовлетворены результатом. 
fra	rus	Avec ou sans beurre ? 	С маслом или без? 
fra	rus	Elle lui donna une gifle. 	Она дала ему пощёчину. 
fra	rus	Je pense que Tom était distrait. 	Я думаю, Том отвлёкся. 
fra	rus	Je suis le plus petit de ma classe. 	Я самый маленький в классе. 
fra	rus	Elles se préparent pour sortir. 	Они готовятся к выходу. 
fra	rus	Pose-la sur mon bureau. 	Поставь её на мой письменный стол. 
fra	rus	Est-ce que beaucoup de tes amis nagent ? 	Многие из твоих друзей плавают? 
fra	rus	Attachons-le ! 	Давай его пристегнём! 
fra	rus	Elles aimeraient que je les accompagne. 	Им хотелось бы, чтобы я пошла с ними. 
fra	rus	Il n'est pas facile d'y parvenir seul. 	Одному с этим непросто справиться. 
fra	rus	On n'attend rien de vous. 	Мы от вас ничего не ждём. 
fra	rus	Est-ce que votre machine temporelle peut porter deux personnes ? 	Ваша машина времени может переместить двоих? 
fra	rus	Cette histoire est véridique, elle a eu lieu dans notre village. 	Эта подлинная история, она произошла у нас в деревне. 
fra	rus	Il m'a vraiment fait peur. 	Он здорово меня напугал. 
fra	rus	Je suis descendu et j'ai éteint la lumière. 	Я спустился и выключил свет. 
fra	rus	Es-tu de garde ce samedi ? 	Ты в эту субботу дежуришь? 
fra	rus	Je dors mal depuis. 	Я с тех пор плохо сплю. 
fra	rus	Elle travaillait les lundis. 	По понедельникам она работала. 
fra	rus	Nous devons réduire les dépenses. 	Нам надо сократить расходы. 
fra	rus	Voici le sens de la phrase. 	Вот что значит эта фраза. 
fra	rus	Comment peut-on arrêter cela ? 	Как нам это остановить? 
fra	rus	Si le temps le permet, nous partirons demain. 	Если погода позволит, завтра поедем. 
fra	rus	Nous n'avons pas besoin de tes services. 	Мы не нуждаемся в твоих услугах. 
fra	rus	L'enseignant interroge les garçons à propos de quelque chose. 	Учитель о чём-то спрашивает мальчиков. 
fra	rus	Cette pièce est gardée à humidité constante. 	В этом помещении поддерживается постоянная влажность. 
fra	rus	Je n'ai pas fait ça tout seul. 	Я это сделал не один. 
fra	rus	J'aimerais pouvoir parler chinois aussi couramment que toi. 	Хотел бы я так же свободно говорить по-китайски, как ты. 
fra	rus	L'ont-elles choisi ? 	Они его выбрали? 
fra	rus	Il ne va pas mourir de faim. 	Он не умрёт от голода. 
fra	rus	Est-ce que tu prends des médicaments quelconques ? 	Ты принимаешь какие-нибудь лекарства? 
fra	rus	Nous avons besoin d'un chirurgien. 	Нам нужен хирург. 
fra	rus	Est-ce que nous sommes vraiment encore en Angleterre ? 	Мы действительно ещё в Англии? 
fra	rus	Les filles ont cueilli des fleurs. 	Девчонки собрали цветы. 
fra	rus	Les fenêtres sont grandes ouvertes. 	Окна широко раскрыты. 
fra	rus	Au nom de la loi, je vous arrête ! 	Именем закона, вы арестованы! 
fra	rus	Le magasin est juste en face du théâtre. 	Магазин прямо напротив театра. 
fra	rus	C'est précisément ce dont j'avais le plus peur. 	Именно этого я больше всего и боялся. 
fra	rus	Es-tu capable de répondre à sa question ? 	Ты в состоянии ответить на его вопрос? 
fra	rus	Julien reviendra. 	Жульен вернётся. 
fra	rus	Il habite la petite maisonnette confortable. 	Он живёт в уютном маленьком домике. 
fra	rus	Thomas se comporte comme un salaud. 	Томас ведёт себя как сволочь. 
fra	rus	Je t'avais dit de rester ici. 	Я говорил тебе, чтобы ты оставалась здесь. 
fra	rus	J'ai déjà envisagé cette possibilité. 	Я уже рассматривал эту возможность. 
fra	rus	S'il te plaît, sois franche avec moi. 	Будь со мной откровенна, пожалуйста. 
fra	rus	Ils ne sont pas joignables. 	Они недоступны. 
fra	rus	Je préférerais manger autre chose. 	Я бы предпочёл съесть что-то другое. 
fra	rus	Son heure était venue. 	Настал её час. 
fra	rus	Tu conduis beaucoup trop vite. 	Ты слишком быстро ведёшь машину. 
fra	rus	Je pense que les deux correspondent. 	Я думаю, обе подходят. 
fra	rus	Vous avez été chargé de continuer ce travail. 	Вам поручили продолжить эту работу. 
fra	rus	Tu ferais mieux de ne le dire à personne. 	Тебе лучше никому об этом не рассказывать. 
fra	rus	Il n’y a que les montagnes qui ne se rencontrent pas. 	Не встречаются только горы. 
fra	rus	Je me couche avec le soleil. 	Я ложусь с закатом солнца. 
fra	rus	Ce texte est à moi. 	Этот текст мой. 
fra	rus	Tom les aime toutes les deux. 	Том любит их обеих. 
fra	rus	Tom commença à dessiner. 	Том стал рисовать. 
fra	rus	Elles ne le voient pas. 	Они этого не видят. 
fra	rus	Elle surveille les enfants. 	Она смотрит за детьми. 
fra	rus	Tu es en train de tirer des plans sur la comète. 	Ты строишь несбыточные планы. 
fra	rus	Soudain, j'eus une idée merveilleuse. 	Мне вдруг пришла в голову замечательная идея. 
fra	rus	Je l’aime à mourir. 	Я до смерти её люблю. 
fra	rus	À part ça, je suis d'accord. 	В остальном я согласна. 
fra	rus	Laissez-moi l'écrire afin que je ne l'oublie pas. 	Дайте-ка я запишу, чтобы не забыть. 
fra	rus	Tu l'attends. 	Ты этого ждёшь. 
fra	rus	Ils ont promis de l'écouter. 	Они обещали её выслушать. 
fra	rus	Je ne veux plus travailler avec Marie. 	Я больше не хочу работать с Мэри. 
fra	rus	C'est lui qui a dit cela ? 	Это он так сказал? 
fra	rus	Vous n'avez besoin de rien. 	Вам ничего не нужно. 
fra	rus	Je vais y rester quelques jours. 	Я останусь там на несколько дней. 
fra	rus	Il a promis de ne pas fumer. 	Он обещал не курить. 
fra	rus	Tom a donné une réponse évasive à Marie. 	Том дал Мэри уклончивый ответ. 
fra	rus	Tu n’es pas arrivé à le convaincre. 	Тебе не удалось его убедить. 
fra	rus	Quel plaisir de te rencontrer enfin. 	Как приятно наконец с тобой познакомиться! 
fra	rus	J'ai été arrêtée parce que je l'ai aidé à s'échapper. 	Меня арестовали за то, что я помогла ему бежать. 
fra	rus	Nous vous parlons. 	Мы с вами говорим. 
fra	rus	Cette étoile est très brillante. 	Эта звезда очень яркая. 
fra	rus	Mais ici, c'est normal. 	Но здесь это обычное дело. 
fra	rus	Désolé de vous avoir appelé si tôt. 	Простите, что так рано позвонил. 
fra	rus	Vous ne pouvez y accéder sans clef. 	Без ключа вам туда не попасть. 
fra	rus	Ne t'en fais pas, couper les cheveux ne fait pas mal. 	Не переживай, стричься - это не больно. 
fra	rus	Pouvez-vous parler plus fort ? Je ne vous entends pas. 	Вы можете говорить громче? Я вас не слышу. 
fra	rus	Ils sont athées. 	Они атеисты. 
fra	rus	Pourrais-tu arroser mes plantes pendant mon absence ? 	Ты не мог бы поливать цветы в моё отсутствие? 
fra	rus	Il a les cheveux mouillés. 	У него мокрая голова. 
fra	rus	Habitez-vous quelque part ? 	Вы где-то живёте? 
fra	rus	Merci pour ce que tu as fait. 	Спасибо за то, что ты сделал. 
fra	rus	Cette pensée ne m'a même jamais traversé l'esprit. 	Эта мысль мне даже в голову никогда не приходила. 
fra	rus	Il a dit qu'il était désolé. 	Он сказал, что ему жаль. 
fra	rus	Pourquoi n'es-tu pas à l'école en ce moment ? 	Почему ты сейчас не в школе? 
fra	rus	Parlons de l'Algérie. 	Поговорим об Алжире. 
fra	rus	Vous leur enverrez cette lettre. 	Вы отправите им это письмо. 
fra	rus	Vous êtes celle que je cherchais. 	Вы та, кого я искал. 
fra	rus	Qu'aimerais-tu aller voir au cinéma ? 	Что бы ты хотел пойти посмотреть в кино? 
fra	rus	Chacune a ses propres problèmes. 	У каждой свои проблемы. 
fra	rus	Nous devrions boire plus de thé et moins de café. 	Нам надо пить больше чая и меньше кофе. 
fra	rus	Peux-tu lui transmettre un message ? 	Ты можешь передать ей сообщение? 
fra	rus	Nous avons besoin de médicaments. 	Нам нужны лекарства. 
fra	rus	Il faut que je lise plus de livres. 	Мне надо читать больше книг. 
fra	rus	Est-ce que nous avons le droit d'être assis dans le café ? 	Мы имеем право посидеть в кафе? 
fra	rus	Qu'y a-t-il de surprenant ? 	Что тут удивительного? 
fra	rus	La couleur est belle. 	Красивый цвет. 
fra	rus	Le canapé ne rentrera pas dans l'ascenseur. 	Диван в лифт не войдёт. 
fra	rus	C'est la seule chose qui m'importe. 	Это единственное, что имеет для меня значение. 
fra	rus	C'est immangeable ! 	Это несъедобно! 
fra	rus	Je suis sûre que Tom va pleurer. 	Я уверена, что Том будет плакать. 
fra	rus	Avec quoi mangez-vous ? 	Чем вы едите? 
fra	rus	Mon mari est Acadien. 	Мой муж - акадиец. 
fra	rus	As-tu déjà raconté la nouvelle à ton amie ? 	Ты уже рассказала эту новость своей подруге? 
fra	rus	Je suis pas médecin moi. 	Я же не врач. 
fra	rus	Ils vont faire carrière au Canada. 	Они сделают карьеру в Канаде. 
fra	rus	On dit qu'il y a beaucoup de renards ici, mais on les voit rarement. 	Говорят, здесь много лис, но мы их редко видим. 
fra	rus	Donne-leur du beurre. 	Дай им сливочного масла. 
fra	rus	Ça fait plus de trente heures que je suis debout. 	Я не сплю уже больше тридцати часов. 
fra	rus	J'ai une question pour Tom. 	У меня есть вопрос к Тому. 
fra	rus	C'est la meilleure solution. 	Это лучшее решение. 
fra	rus	Il lui reste deux essais. 	У него осталось две попытки. 
fra	rus	Il faut l'emmener immédiatement à l'hôpital. 	Его надо немедленно везти в больницу. 
fra	rus	C'est trop, je ne pourrai pas le manger seul. 	Это слишком, мне одному столько не съесть. 
fra	rus	Quand donnes-tu la recette à sa mère ? 	Когда ты дашь его матери рецепт? 
fra	rus	Je ne savais pas quoi faire pour les faire taire. 	Я не знал, что сделать, чтобы заставить их замолчать. 
fra	rus	Je n'ai pas pu étouffer un bâillement. 	Я не смог удержаться от зевка. 
fra	rus	Y a-t-il une télévision dans ta chambre à coucher ? 	У тебя в спальне есть телевизор? 
fra	rus	Leur fille n'est plus une enfant. 	Их дочь уже не ребёнок. 
fra	rus	Je suis anglophone. 	Я англоговорящая. 
fra	rus	J'ai pêché un gros poisson aujourd'hui. 	Я сегодня выловил большую рыбу. 
fra	rus	Elle a dit que c'était de sa faute. 	Она сказала, что это её вина. 
fra	rus	Combien de cartons as-tu déchargé du camion ? 	Сколько коробок ты выгрузил из грузовика? 
fra	rus	Regarde ! Il y a un oiseau sur cet arbre. 	Смотри! На этом дереве птица. 
fra	rus	Pose ton sac à dos. 	Положи рюкзак. 
fra	rus	Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Amen. 	Во имя Отца и Сына и Святого духа. Аминь. 
fra	rus	Donnez-moi mon argent. 	Дайте мне мои деньги. 
fra	rus	Le rôle fondamental des globules rouges est de transporter l'oxygène. 	Основная задача красных кровяных телец - переносить кислород. 
fra	rus	J'aime le porc et le poulet. 	Я люблю свинину и курицу. 
fra	rus	Ce sont des problèmes sérieux. 	Это серьёзные проблемы. 
fra	rus	Marie montre le miroir. 	Мэри показывает на зеркало. 
fra	rus	Je ne veux pas de toi ici. 	Я не хочу тебя здесь видеть. 
fra	rus	Nous lui parlons. 	Мы с ней говорим. 
fra	rus	Tu aimes l'humour noir ? 	Ты любишь чёрный юмор? 
fra	rus	Tu dois lui dire. 	Ты должен ей сказать. 
fra	rus	Elle a donné du lait à son bébé. 	Она дала его ребёнку молока. 
fra	rus	J'ai peut-être été mal informé. 	Возможно, меня неверно информировали. 
fra	rus	Deux plus deux ne font pas cinq. 	Два плюс два будет не пять. 
fra	rus	Je n'ai aucune illusion. 	У меня нет никаких иллюзий. 
fra	rus	Bienvenue dans la jungle. 	Добро пожаловать в джунгли. 
fra	rus	Tom, ouvre la porte, s'il te plaît. 	Том, открой дверь, пожалуйста. 
fra	rus	Je vais te l'offrir. 	Я тебе её подарю. 
fra	rus	Attendez là ! 	Ждите там! 
fra	rus	Où as-tu mis le sucrier ? 	Куда ты поставил сахарницу? 
fra	rus	Tout ce qui a un commencement aura aussi une fin. 	У всякого начала будет конец. 
fra	rus	Elle sera sur pieds dans 2 jours. 	Через два дня она будет на ногах. 
fra	rus	Je me suis approché de lui. 	Я приблизился к нему. 
fra	rus	Allez-vous-en, loqueteux ! 	Прочь, оборванец! 
fra	rus	Voici mon humble demeure. 	Вот моё скромное жилище. 
fra	rus	Je te confirme ma réponse. 	Я подтверждаю тебе свой ответ. 
fra	rus	J'ai une question pour vous. 	У меня к Вам один вопрос. 
fra	rus	Il semble que quelqu'un ait fumé ici. 	Кажется, тут кто-то курил. 
fra	rus	Iceberg droit devant ! 	Прямо по курсу айсберг! 
fra	rus	Le vingt avril est son anniversaire. 	Двадцатого апреля у неё день рождения. 
fra	rus	Ma vie m'ennuie. 	Мне скучно жить. 
fra	rus	Il en parle dans une de ses chansons. 	Он говорит об этом в одной из своих песен. 
fra	rus	As-tu appris le poème ? 	Ты выучил стихотворение? 
fra	rus	J'aimerais y vivre seul. 	Я хотел бы жить там один. 
fra	rus	Votre mot de passe a été modifié. 	Ваш пароль был изменён. 
fra	rus	Ne restez pas assis trop longtemps. 	Не сидите слишком долго. 
fra	rus	Il n'arrêtait pas de me fixer. 	Он не отрываясь пристально смотрел на меня. 
fra	rus	On a retrouvé un corps dans la rivière. 	Мы нашли в реке труп. 
fra	rus	Pourquoi lui avez-vous menti ? 	Почему вы её обманули? 
fra	rus	Hier, je ne suis allée nulle part. 	Я вчера никуда не ездила. 
fra	rus	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 	Наконец-то она нашла своего принца на белом коне. 
fra	rus	Que ferons-nous demain ? 	Чем мы будем завтра заниматься? 
fra	rus	Est-ce là ce que vous vouliez ? 	Это то, чего вы хотели? 
fra	rus	Comment va ta petite sœur ? 	Как дела у твоей младшей сестры? 
fra	rus	Qu'est-ce qu'une alimentation saine ? 	Что такое здоровое питание? 
fra	rus	Peux-tu l'expliquer brièvement ? 	Ты можешь коротко объяснить? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au parc ? 	Ты знаешь, как дойти до парка? 
fra	rus	Il faut qu'on se débarrasse de ces trucs. 	От этих вещей надо избавиться. 
fra	rus	Cuisiner est un art. 	Готовка - это искусство. 
fra	rus	Je l'ai donné à un petit garçon. 	Я дал его маленькому мальчику. 
fra	rus	Il a rencontré ses copains. 	Он встретил своих друзей. 
fra	rus	Quand le voleur entendit les aboiements de chiens, il prit ses jambes à son cou. 	Услышав собачий лай, вор удрал. 
fra	rus	Si tu ne te dépêches pas, tu vas être en retard. 	Если не поторопишься, опоздаешь. 
fra	rus	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 	В некоторых обществах не принято, чтобы старик пел о любви. 
fra	rus	Nous les avons vues danser. 	Мы видели, как они танцуют. 
fra	rus	Un technicien est venu remplacer le compteur électrique. 	Мастер пришёл менять электросчётчик. 
fra	rus	Comme il ne s'y connait pas, son avis est sans valeur. 	Поскольку он в этом не разбирается, его мнение ничего не стоит. 
fra	rus	Le puzzle était quasiment terminé. 	Паззл был почти собран. 
fra	rus	Je vous ai trouvé un logement. 	Я нашёл вам жильё. 
fra	rus	Est-ce que je ronfle ? 	Я храплю? 
fra	rus	Attachez-les ! 	Привяжите их! 
fra	rus	Il y a un écureuil coincé dans la mangeoire à oiseaux. 	В кормушке для птиц застряла белка. 
fra	rus	Je n'ai rien trouvé à ce sujet. 	Я ничего не нашёл на эту тему. 
fra	rus	Hier, j’ai marché jusqu’à chez moi. 	Я вчера шёл домой пешком. 
fra	rus	Je n’arrive pas à croire. 	Поверить не могу. 
fra	rus	Il est désolé. 	Он сожалеет. 
fra	rus	Je suis déjà allé à Paris. 	Я уже бывал в Париже. 
fra	rus	Tu as trouvé quelque chose ? 	Ты что-то нашла? 
fra	rus	Pourquoi tu ne revenais pas ? 	Почему ты не возвращался? 
fra	rus	Qui a gagné le premier prix ? 	Кто выиграл первый приз? 
fra	rus	Penses-tu vraiment que je suis aussi crédule ? 	Ты действительно думаешь, что я настолько наивна? 
fra	rus	On a trouvé. 	Мы нашли. 
fra	rus	Ce sont des ennemies irréconciliables. 	Они непримиримые враги. 
fra	rus	Je suis contente que tu aies appelé. 	Я рада, что ты позвонила. 
fra	rus	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Вы будете ночевать в их доме? 
fra	rus	Je ne suis pas obstiné, je suis persévérant. 	Я не упрямый, я настойчивый. 
fra	rus	Ces magnifiques fleurs poussent en Asie. 	Эти прекрасные цветы растут в Азии. 
fra	rus	Ce petit bibelot irait bien sur mon étagère. 	Эта безделушка неплохо смотрелась бы у меня на полке. 
fra	rus	Ça fait plaisir de finalement te rencontrer en personne. 	Приятно наконец познакомиться с тобой лично. 
fra	rus	J'ai raconté une histoire à ma fille pour l'endormir. 	Я рассказал дочери сказку на ночь. 
fra	rus	Qui vient d'appeler ? 	Кто только что звонил? 
fra	rus	Vous êtes le seul adulte ici. 	Вы здесь единственный взрослый человек. 
fra	rus	Je nettoie ma chambre tous les jours. 	Я каждый день убираюсь в своей комнате. 
fra	rus	Ne t'en fais pas, couper les cheveux ne fait pas mal. 	Не беспокойся, стричься не больно. 
fra	rus	Je l'ai mangée parce que j'avais faim. 	Я съела её, потому что была голодная. 
fra	rus	Je ne suis pas sûr d'avoir fermé la porte. 	Я не уверен, что закрыл дверь. 
fra	rus	Les jardins étaient déserts. 	Сады были пустынны. 
fra	rus	C'est son tour. 	Его очередь. 
fra	rus	La réunion s'est terminée à midi. 	Собрание закончилось в полдень. 
fra	rus	Vous ne semblez pas certaine. 	Вы, кажется, не уверены. 
fra	rus	Il ne nous ressemble pas. 	Он на нас не похож. 
fra	rus	Il neige souvent en janvier en Russie. 	В январе в России часто идёт снег. 
fra	rus	Elle fait du sport matin, midi et soir. 	Она занимается спортом утром, днём и вечером. 
fra	rus	Je t’ai vu traverser la route. 	Я видел, как ты переходил дорогу. 
fra	rus	Ce sont les cas extrêmes. 	Это крайние случаи. 
fra	rus	Depuis mon enfance, j'aime cueillir des champignons. 	Я с детства люблю собирать грибы. 
fra	rus	Le sable est brûlant. 	Песок горяченный. 
fra	rus	Où se trouve l'Assemblée populaire nationale ? 	Где находится Национальное народное собрание? 
fra	rus	Ça va être un peu plus long que prévu. 	Это будет чуть дольше, чем ожидалось. 
fra	rus	Il y a de nombreux ponts à Himeji. 	В Химедзи много мостов. 
fra	rus	Elle s’est cachée dans le grenier. 	Она спряталась на чердаке. 
fra	rus	Je ne peux pas les prendre. 	Я не могу их взять. 
fra	rus	Je suis une esclave. 	Я рабыня. 
fra	rus	Sa cousine est mon épouse. 	Его двоюродная сестра - моя супруга. 
fra	rus	Elle n'est pas une fille. 	Она не девочка. 
fra	rus	À quoi Tom passe-t-il son temps ? 	Как Том проводит своё время? 
fra	rus	Je n'ai pas envie de rentrer à la maison. 	Мне неохота идти домой. 
fra	rus	Essayez de deviner à quoi je pense ! 	Попробуйте угадать, о чём я думаю! 
fra	rus	Vous devez répondre honnêtement. 	Отвечайте, только честно. 
fra	rus	Le prix de l'essence augmente sans cesse. 	Цена на бензин без конца растёт. 
fra	rus	Jamais auparavant je n'ai nagé dans le Pacifique. 	Я никогда раньше не купался в Тихом океане. 
fra	rus	Beaucoup de couples vivent en concubinage. 	Многие пары живут вместе, не расписываясь. 
fra	rus	Je ne lui en ai jamais parlé. 	Я никогда с ней об этом не говорил. 
fra	rus	Elle l'a reconnu. 	Она его узнала. 
fra	rus	Il est toujours de bonne humeur. 	У него всегда хорошее настроение. 
fra	rus	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 	Этот человек - мой лучший друг в мире. 
fra	rus	Tu ne m'as pas reconnu. 	Ты меня не узнал. 
fra	rus	Il avait promis de m'aider, mais au dernier moment, il m'a laissé tomber. 	Он обещал мне помочь, но в последний момент подвёл. 
fra	rus	Il ne l'intéresse pas. 	Он ей не интересен. 
fra	rus	Vous m'avez oublié. 	Вы меня забыли. 
fra	rus	Puis-je y entrer ? 	Я могу туда войти? 
fra	rus	Ils ont mangé de la viande. 	Они поели мяса. 
fra	rus	À ta place, j'aurais fait pareil. 	На твоём месте я поступил бы так же. 
fra	rus	Elles n'allèrent nulle part. 	Они никуда не поехали. 
fra	rus	Il te parle. 	Он с тобой разговаривает. 
fra	rus	Je l'aime toujours. 	Я его до сих пор люблю. 
fra	rus	À tous maux il est deux remèdes : le temps et le silence. 	От всякой беды есть два лекарства - время и молчание. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu as dans la bouche ? 	Что у тебя во рту? 
fra	rus	Nos parents ne nous laisseront pas nous rencontrer. 	Родители не разрешают нам встречаться. 
fra	rus	Je te dessine un chien ? 	Нарисовать тебе собаку? 
fra	rus	Pourquoi vous ne voulez pas dîner ? 	Почему вы не хотите ужинать? 
fra	rus	Vous les avez tous lus ? 	Вы их все прочли? 
fra	rus	Mais quel film regarder ? 	Какой же фильм посмотреть? 
fra	rus	On ne s'entend pas bien. 	Мы не очень ладим. 
fra	rus	J'ai le bras en écharpe. 	У меня рука подвязана. 
fra	rus	Visitons la Chine ! 	Поехали в Китай! 
fra	rus	Thomas a commencé à boire après que sa femme l'a quitté. 	Том запил после того, как от него ушла жена. 
fra	rus	On se voit presque tous les jours. 	Мы видимся почти каждый день. 
fra	rus	Ça va nous coûter beaucoup d'argent. 	Это будет стоить нам больших денег. 
fra	rus	Personne ne saurait dire comment ça a commencé. 	Никто не может сказать, как это началось. 
fra	rus	Si tu ne viens pas au rendez-vous, adieu ! 	Если ты не придёшь на свидание, прощай! 
fra	rus	Je porte des chaussettes. 	Я хожу в носках. 
fra	rus	Je suis déjà allé à Varsovie. 	Я уже бывал в Варшаве. 
fra	rus	Qu'avez-vous ajouté ? 	Что вы добавили? 
fra	rus	Les jours passent. 	Дни проходят. 
fra	rus	Ne me touche pas, s'il te plaît. 	Не прикасайся ко мне, пожалуйста. 
fra	rus	Son heure était venue. 	Пришло её время. 
fra	rus	Dis à Tom que je ne m'en soucie pas. 	Скажи Тому, что меня это не волнует. 
fra	rus	Le trouble se propage partout. 	Повсюду распространяется смута. 
fra	rus	D'où viennent les larmes ? 	Откуда берутся слёзы? 
fra	rus	J'ai vu John dans la bibliothèque. 	Я видел в библиотеке Джона. 
fra	rus	C'est toi qui l'as écrit ? 	Это ты его написал? 
fra	rus	Les six premiers jours ont été très difficiles. 	Первые шесть дней были очень сложными. 
fra	rus	J'ai l'impression que je leur ai plu. 	Мне кажется, я им понравилась. 
fra	rus	Vous lui direz que j'ai appelé ? 	Вы скажете ей, что я звонил? 
fra	rus	Tu veux voir sa photo ? 	Показать тебе его фотографию? 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В этот час на улицах пусто. 
fra	rus	Soulève le matelas et cache-le en-dessous ! 	Приподними матрас и спрячь это под него. 
fra	rus	N'oublie pas ta veste. 	Пиджак не забудь. 
fra	rus	Attache ton cheval à ce poteau. 	Привяжи свою лошадь к этому столбу. 
fra	rus	Toute la classe doit apprendre la poésie par cœur. 	Весь класс должен выучить стихотворение наизусть. 
fra	rus	Le chat mange des souris. 	Кот ест мышей. 
fra	rus	Je vous avais dit de ne rien leur dire. 	Я же сказал вам, чтобы вы ничего ему не говорили. 
fra	rus	Le temps passe vite quand on fait quelque chose qu'on aime. 	За любимым занятием время проходит быстро. 
fra	rus	Ils ne savent pas y jouer. 	Они не умеют в него играть. 
fra	rus	Je sais que tu ne m’aimeras jamais. 	Я знаю, что ты меня никогда не полюбишь. 
fra	rus	Je vous aiderai avec plaisir. 	С удовольствием вам помогу. 
fra	rus	Je vous ai vus entrer dans l'appartement. 	Я видел, как вы входили в квартиру. 
fra	rus	Je vais essayer de l'apprendre par cœur. 	Я попробую выучить его наизусть. 
fra	rus	Je crois que c'est le moment de dormir. 	Думаю, пора спать. 
fra	rus	Un grand nombre de personnes ont assisté à ses funérailles. 	На её похороны пришло огромное количество людей. 
fra	rus	Nous devons faire des concessions. 	Мы должны пойти на уступки. 
fra	rus	Sa popularité ne cesse de croître. 	Его популярность не перестаёт расти. 
fra	rus	Je n'ai jamais été doué pour les devinettes. 	Я никогда не был силён в разгадывании загадок. 
fra	rus	Vous l'attendez. 	Вы её ждёте. 
fra	rus	J'aimerais que tu ne le fasses pas. 	Я хотел бы, чтобы ты этого не делал. 
fra	rus	Ils l'attendent. 	Они её ждут. 
fra	rus	Combien de planètes tournent autour du soleil ? 	Сколько планет вращается вокруг Солнца? 
fra	rus	Il est venu seulement lorsque je l'ai appelé. 	Он пришёл только тогда, когда я его позвал. 
fra	rus	Il vous a envoyé un mot. 	Он послал вам записку. 
fra	rus	En quelle année y es-tu entré ? 	В каком году ты туда поступил? 
fra	rus	Thomas est comptable, mais il a beaucoup d'autres talents. Il chante très bien, et il pense commencer une nouvelle carrière. C'est génial. 	Томас - бухгалтер, но у него много других талантов. Он очень хорошо поет и подумывает начать новую карьеру. Это замечательно. 
fra	rus	Que couds-tu ? 	Что ты шьёшь? 
fra	rus	Il sentait la chaleur du soleil sur sa peau. 	Он чувствовал на коже тепло солнца. 
fra	rus	La voix de cette chanteuse déborde d'optimisme. 	Голос этой певицы преисполнен оптимизма. 
fra	rus	Tu ne viens pas à la gare ? 	Ты не приедешь на станцию? 
fra	rus	J'avais juste envie de faire quelque chose d'extravagant. 	Мне просто хотелось сделать что-нибудь экстравагантное. 
fra	rus	Il s’est préparé pour le voyage. 	Он подготовился к поездке. 
fra	rus	Mais qu'est-ce qui t'a pris de le lui donner ? 	Да с какого перепугу ты вообще ей его дал? 
fra	rus	Je suis venue voir si vous alliez bien. 	Я пришла посмотреть, всё ли у вас в порядке. 
fra	rus	Dis-lui de venir ici. 	Скажи ей, чтобы подошла сюда. 
fra	rus	Vous avez bloqué le passage. 	Вы перегородили дорогу. 
fra	rus	Il parlait de nous. 	Он говорил о нас. 
fra	rus	J'espérais que tu ne l'apprendrais pas. 	Я надеялся, что ты об этом не узнаешь. 
fra	rus	Je n'ai été payé que deux misérables dollars. 	Мне заплатили всего два жалких доллара. 
fra	rus	Ce n'est pas la peine de l'attendre. 	Её можно не ждать. 
fra	rus	J'ai voté pour. 	Я голосовал за. 
fra	rus	Je vous les ai achetés. 	Я вам их купил. 
fra	rus	Je ne pensais pas que je te reverrais un jour. 	Не думал, что я тебя когда-нибудь ещё увижу. 
fra	rus	Maria se transforma en chat sous les yeux de Tom. 	Мария на глазах у Тома превратилась в кошку. 
fra	rus	Vous n'êtes allée nulle part. 	Вы никуда не поехали. 
fra	rus	Je ne suis pas le seul Canadien ici. 	Я здесь не единственный канадец. 
fra	rus	Je ne comprends pas ce mot. Disposes-tu d'un dictionnaire ? 	Я не понимаю это слово. У тебя есть словарь? 
fra	rus	Je jure que je n'ai pas triché. 	Клянусь, что я не жульничал. 
fra	rus	Il n'est allé nulle part. 	Он никуда не ездил. 
fra	rus	Est-ce bien eux ? 	Это же они? 
fra	rus	Il y met tout son cœur. 	Он вкладывает в это всю душу. 
fra	rus	Je peux le faire à ta place ? 	Я могу это сделать за тебя? 
fra	rus	Suis-je le suivant ? 	Я следующий? 
fra	rus	Regardez sur la liste ! 	Посмотрите в списке. 
fra	rus	Il ne plie pas les chaussettes. 	Он не складывает носки. 
fra	rus	J'ai le visage maigre. 	У меня худое лицо. 
fra	rus	Jean m'apprend à jouer. 	Жан учит меня играть. 
fra	rus	Elle est aveugle de l'œil gauche. 	Она не видит левым глазом. 
fra	rus	Il s'est passé beaucoup de choses pendant que tu étais partie. 	Пока тебя не было, многое произошло. 
fra	rus	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller tout seul. 	Я уверен, что Вы можете справиться сами. 
fra	rus	Sans tes conseils, je n'aurais rien réussi. 	Без твоих советов у меня бы ничего не вышло. 
fra	rus	N'en as-tu pas eu ? 	У тебя его не было? 
fra	rus	Les gens se garent n'importe où. 	Народ паркуется бог знает где. 
fra	rus	Je vous ai dit d'attendre ! 	Я сказал вам, чтобы вы ждали. 
fra	rus	Les piscines olympiques font cinquante mètres de long. 	Длина олимпийских бассейнов - пятьдесят метров. 
fra	rus	Elle est mécontente de son travail. 	Она недовольна своей работой. 
fra	rus	Il lui obéira. 	Он его послушается. 
fra	rus	Quelle est la profondeur de la piscine ? 	Какова глубина бассейна? 
fra	rus	Quand je tousse deux fois, c'est le signal que tu dois entrer dans la pièce. 	Когда я кашляну два раза, это сигнал, что ты должен войти в комнату. 
fra	rus	J'ai changé de travail cette année. 	Я в этом году сменил работу. 
fra	rus	Tom aime beaucoup l'argent. 	Том очень любит деньги. 
fra	rus	La population de la ville diminuait de plus en plus. 	Население города продолжало сокращаться. 
fra	rus	Vous n'êtes pas svelte. 	Вы не стройный. 
fra	rus	On fait ce qu'on veut. 	Мы делаем что хотим. 
fra	rus	Tom ne travaille que trois jours par semaine. 	Том работает только три дня в неделю. 
fra	rus	Mets-en juste un peu. 	Положи совсем немного. 
fra	rus	Cette rose est pour toi. 	Эта роза для тебя. 
fra	rus	Il a été considéré comme un complice. 	Его сочли соучастником. 
fra	rus	Tout ce qui a un commencement a une fin. 	Есть начало, есть и конец. 
fra	rus	Où allez-vous prendre votre petit-déjeuner ? 	Где вы будете завтракать? 
fra	rus	Ils l'ont laissé sortir une semaine après l'opération. 	Его выписали через неделю после операции. 
fra	rus	Elles parlaient de nous. 	Они говорили о нас. 
fra	rus	Beaucoup de pays ont interdit l'usage des sacs en plastique. 	Во многих странах запретили использование полиэтиленовых пакетов. 
fra	rus	Où vas-tu trouver autant d'argent ? 	Где ты найдёшь столько денег? 
fra	rus	Hier, j’ai marché jusqu’à chez moi. 	Вчера я шёл домой пешком. 
fra	rus	Un an s'est écoulé depuis sa mort. 	С её смерти прошёл год. 
fra	rus	C'est moi qui l'ai écrite, c'est lui qui l'a corrigée. 	Я её написал, а он исправил. 
fra	rus	Mangeons les riches ! 	Ешьте богатых! 
fra	rus	Il a perdu tout son argent aux cartes. 	Он проиграл все деньги в карты. 
fra	rus	Elle n'alla nulle part. 	Она никуда не поехала. 
fra	rus	Je vois que tu es encore là. 	Я вижу, ты ещё здесь. 
fra	rus	Savent-ils ce qui s'est passé ? 	Они знают, что произошло? 
fra	rus	Il s’est coupé la main avec un couteau. 	Он порезал руку ножом. 
fra	rus	Je comptais sur lui pour m'aider. 	Я рассчитывал, что он мне поможет. 
fra	rus	Je ne pleure pas. C'est juste que j'ai quelque chose dans l'œil. 	Я не плачу, мне просто что-то в глаз попало. 
fra	rus	Le bureau de poste est à deux pas d'ici. 	Почта в двух шагах отсюда. 
fra	rus	Napoléon était corse. 	Наполеон был корсиканцем. 
fra	rus	Tu seras déçue. 	Ты будешь разочарована. 
fra	rus	Vous êtes en vacances ici ? 	Вы тут в отпуске? 
fra	rus	J'ai été absent cinq minutes. 	Меня не было пять минут. 
fra	rus	Il n'alla nulle part. 	Он никуда не пошёл. 
fra	rus	Elle tenta de convaincre son père. 	Она попыталась уговорить отца. 
fra	rus	Je ne sais pas s’il ira au marché. 	Я не знаю, пойдёт ли он на рынок. 
fra	rus	Le courant a été coupé pendant environ 15 minutes. 	Света не было минут пятнадцать. 
fra	rus	Pauvre garcon, il a toujours travaillé. 	Бедный мальчик, он всегда работал. 
fra	rus	Je pense toujours à vous. 	Я всегда о вас думаю. 
fra	rus	Elle sourit. 	Она улыбается. 
fra	rus	Tu y es entré en l'an mil-neuf-cent-quatre-vingt-quinze. 	Ты поступил туда в тысяча девятьсот девяносто пятом. 
fra	rus	Pourquoi vous ne voulez pas y revenir ? 	Почему вы не хотите к этому возвращаться? 
fra	rus	Tu dois seulement appeler Jean. 	Тебе надо только позвонить Жану. 
fra	rus	Rien ne nous échappe. 	От нас ничего не ускользает. 
fra	rus	On a tout ce qu'il nous faut pour réussir. 	У нас есть всё, что нужно, чтобы преуспеть. 
fra	rus	On n'est pratiquement jamais chez nous. 	Нас почти не бывает дома. 
fra	rus	Tom est en train de prendre un bain. 	Том моется. 
fra	rus	Il a prouvé sa valeur. 	Он доказал её ценность. 
fra	rus	Combien d’architectes travaillent dans ce bureau ? 	Сколько архитекторов работает в этом офисе? 
fra	rus	Les riches ont tendance à regarder les gens de haut. 	Богатые склонны смотреть на всех свысока. 
fra	rus	Pourquoi Tom a-t-il besoin de trois bicyclettes ? 	Зачем Тому три велосипеда? 
fra	rus	J’ai délié les phrases russes et je les ai retraduites. 	Я отсоединила русские предложения и заново их перевела. 
fra	rus	Il ne faisait pas aussi froid hier. 	Вчера было не так холодно. 
fra	rus	Un vrai Canadien ne ferait jamais une chose pareille. 	Настоящий канадец никогда бы так не поступил. 
fra	rus	Où est passée la phrase en anglais que j'ai écrite tout à l'heure ? 	Куда делось английское предложение, которое я только что написал? 
fra	rus	Je lui ai tout expliqué. 	Я всё ей объяснил. 
fra	rus	C'est la première fois que je me marie. 	Я впервые женюсь. 
fra	rus	Il n'aime pas ça. 	Он этого не любит. 
fra	rus	Que peux-tu leur recommander ? 	Что ты можешь им порекомендовать? 
fra	rus	Je te conseille de ne pas intervenir. 	Советую тебе не вмешиваться. 
fra	rus	On dirait des jumeaux, toi et moi. 	Мы с тобой как братья-близнецы. 
fra	rus	Tu nous as dit ce que nous ferions. 	Ты нам сказал, что мы будем делать. 
fra	rus	Je ne lui ai pas parlé. 	Я с ней не разговаривал. 
fra	rus	Je n'ai envie de parler à personne. 	Мне не хочется ни с кем разговаривать. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il va faire ? 	Что он будет делать? 
fra	rus	Vous vous lavez. 	Вы моетесь. 
fra	rus	Vous ne semblez pas certain. 	Вы, кажется, не уверены. 
fra	rus	Tom ignorait s'il devait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться или плакать. 
fra	rus	Elle n'a pas terminé sa phrase. 	Она не закончила своё предложение. 
fra	rus	Je lui souris. 	Я ему улыбаюсь. 
fra	rus	Il a juré de se venger. 	Он поклялся отомстить. 
fra	rus	Le charme du passé, c'est que c'est le passé. 	Очарование прошлого в том, что оно прошло. 
fra	rus	On va rester à la maison aujourd'hui. 	Мы сегодня останемся дома. 
fra	rus	Ils ont promis de l'écouter. 	Они обещали его выслушать. 
fra	rus	Qu'elle repose en paix. 	Мир её праху. 
fra	rus	Son nom nous est bien connu. 	Его имя нам хорошо известно. 
fra	rus	Je viens de le voir aux infos. 	Я только что видел его в новостях. 
fra	rus	Les Français n'arrivent plus à boucler les fins de mois. 	Французы уже с трудом дотягивают до зарплаты. 
fra	rus	Je vais le noter pour ne pas oublier. 	Я запишу, чтобы не забыть. 
fra	rus	Va faire de l'exercice dehors. 	Иди поупражняйся на улице. 
fra	rus	J'ai tout le temps faim. 	Я всё время голодная. 
fra	rus	Tu peux l'épeler ? 	Ты можешь произнести её по буквам? 
fra	rus	Je suis un peu plus grand que mon père. 	Я немного выше своего отца. 
fra	rus	Ce n'est pas lui ton père. 	Твой отец не он. 
fra	rus	Si je découvrais qu'elle me trompait, je demanderais le divorce. 	Если бы я узнал, что она мне изменяет, я бы попросил развода. 
fra	rus	Il ne communique pas très souvent avec sa famille. 	Он не очень часто общается с семьёй. 
fra	rus	Tom travaille à l'atelier. 	Том работает в ателье. 
fra	rus	Elle parle d'elle. 	Она говорит о ней. 
fra	rus	Le tapis était couvert de poils de chien. 	Ковёр был весь в собачьей шерсти. 
fra	rus	Nous parlons d'eux. 	Мы о них говорим. 
fra	rus	En tout cas, moi je ne peux plus attendre. 	Во всяком случае, я больше ждать не могу. 
fra	rus	Mes parents n'étaient pas très riches. 	Мои родители были не очень богатыми людьми. 
fra	rus	Thomas n'en a jamais entendu parler. 	Том никогда о ней не слышал. 
fra	rus	Tu viens avec nous maintenant. 	Ты сейчас пойдёшь с нами. 
fra	rus	C'était assez évident, pourtant. 	Однако это было довольно очевидно. 
fra	rus	Le voici. Est-ce que vous le voyez ? 	Вот он. Вы его видите? 
fra	rus	Je ne lui ai jamais menti. 	Я никогда его не обманывал. 
fra	rus	Y a-t-il des ours dans les environs ? 	Поблизости водятся медведи? 
fra	rus	Laissez-lui un message ! 	Оставьте ему сообщение. 
fra	rus	Le jour de gloire est arrivé. 	Настал день славы. 
fra	rus	Le Japon est, on peut dire, sa deuxième patrie. 	Япония, можно сказать, его вторая родина. 
fra	rus	Appelez-moi quand vous aurez fini. 	Позвоните мне, когда закончите. 
fra	rus	On a dû appeler le serrurier. 	Пришлось вызывать слесаря. 
fra	rus	Ses mots m'ont touché. 	Меня тронули её слова. 
fra	rus	C'est une chanson pour enfants. 	Это детская песня. 
fra	rus	Tom m'a fait changer d'avis. 	Том заставил меня передумать. 
fra	rus	Faites-le taire ! 	Пусть он замолчит! 
fra	rus	Ce ne sont que des menaces en l'air. 	Это просто пустые угрозы. 
fra	rus	Je ne leur ai pas tout dit. 	Я не всё им рассказал. 
fra	rus	On pourrait trouver quelque chose. 	Мы могли бы что-нибудь найти. 
fra	rus	On part le 11 juin. 	Мы уезжаем одиннадцатого июня. 
fra	rus	Se laver les mains sans savon est une tâche vaine. 	Мытьё рук без мыла - бесполезное занятие. 
fra	rus	Tu es drôlement calme aujourd'hui. 	Ты сегодня на удивление спокойный. 
fra	rus	Il lui a envoyé un mot. 	Он прислал ей записку. 
fra	rus	Il m'a fait jurer de ne pas lui dire. 	Он заставил меня поклясться, что я ему не скажу. 
fra	rus	Vous ne devez pas vous garer ici. 	Вы не должны здесь парковаться. 
fra	rus	Vous ne buvez pas de café ? 	Вы не пьёте кофе? 
fra	rus	La décision a été prise en notre défaveur. 	Решение было принято не в нашу пользу. 
fra	rus	Tom doit vous remercier. 	Тому следовало бы вас поблагодарить. 
fra	rus	Je suis très humble. 	Я очень скромная. 
fra	rus	Est-il vraiment guéri ? 	Он действительно выздоровел? 
fra	rus	Il ne s’inquiète jamais. 	Он никогда не беспокоится. 
fra	rus	Ne vous avais-je pas dit de vous en aller ? 	Разве я вам не сказал, чтобы вы уходили? 
fra	rus	Personne ne t'a demandé de l'argent. 	Никто у тебя денег не просил. 
fra	rus	Je lui ai tout expliqué. 	Я ему всё объяснил. 
fra	rus	Ils leur ont rendu hommage. 	Они почтили их память. 
fra	rus	Votre ours boit de la bière. 	Ваш медведь пьёт пиво. 
fra	rus	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 	"Является ли Средиземное море спокойным?" - "Не совсем, иногда бывают очень большие волны." 
fra	rus	Arrêtez de parler si vite, je ne vous comprends pas. 	Перестаньте так быстро говорить, я вас не понимаю. 
fra	rus	Dites-lui de ne pas chanter. 	Скажите ей, чтобы не пела. 
fra	rus	Il débordait d'énergie. 	Энергия в нём била через край. 
fra	rus	Elles vous aimaient. 	Они вас любили. 
fra	rus	Tom et moi, on a joué aux échecs tout l'après-midi. 	Мы с Томом всю вторую половину дня играли в шахматы. 
fra	rus	Il n'avait pas l'air de vouloir lui parler. 	Не похоже было, что он хочет с ней разговаривать. 
fra	rus	Thomas n'en a jamais entendu parler. 	Том никогда о них не слышал. 
fra	rus	Ne sois pas si indiscrète ! 	Не будь такой бестактной! 
fra	rus	Surtout, ne paniquons pas. 	Главное - не паниковать. 
fra	rus	Comment voulez-vous qu'il en soit autrement ? 	Как вы хотите, чтобы было по-другому? 
fra	rus	Peux-tu me dire comment aller à la gare ? 	Ты можешь мне сказать, как доехать до станции? 
fra	rus	La voiture est rapide. 	Машина быстрая. 
fra	rus	J'aimerais y aller seul. 	Я хотел бы пойти один. 
fra	rus	Je ne le dis pas seulement parce que tu es ma sœur. 	Я говорю это не только потому, что ты моя сестра. 
fra	rus	Y avez-vous déjà joué ? 	Вы в неё когда-нибудь играли? 
fra	rus	Je ne te demande pas ton avis. 	Я твоего мнения не спрашиваю. 
fra	rus	Il a fait des erreurs. 	Он наделал ошибок. 
fra	rus	Pensez-vous vraiment que je suis aussi crédule ? 	Вы действительно думаете, что я настолько наивна? 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В это время на улицах пусто. 
fra	rus	Je pense que Tom va essayer de tuer Mary. 	Я думаю, Том попытается убить Мэри. 
fra	rus	Que voudrais-tu boire ? 	Чего бы ты хотел выпить? 
fra	rus	Vous pouvez y arriver à pied en cinq minutes. 	Вы можете дойти туда за пять минут. 
fra	rus	Est-il déjà passé ? 	Он уже приходил? 
fra	rus	As-tu la liste des participants ? 	У тебя есть список участников? 
fra	rus	On est content pour toi. 	Мы за тебя рады. 
fra	rus	Les ventes ont chuté de trente-deux pour cent. 	Продажи упали на тридцать два процента. 
fra	rus	Elle téléphone souvent à mes parents. 	Она часто звонит моим родителям. 
fra	rus	Où puis-je me le procurer ? 	Где мне его взять? 
fra	rus	Vous avez boycotté les marchandises de ce pays. 	Вы бойкотировали товары этой страны. 
fra	rus	On le croit. 	Мы в это верим. 
fra	rus	Il se dirige vers le guichet. 	Он направляется к окошку. 
fra	rus	Cette cravate me plaît. 	Этот галстук мне нравится. 
fra	rus	Il a planté un olivier. 	Он посадил оливу. 
fra	rus	Il ne va rien faire. 	Он не будет ничего делать. 
fra	rus	Qu'aimerais-tu lui dire ? 	Что бы ты хотел ему сказать? 
fra	rus	Ses yeux roulèrent dans leurs orbites. 	Её глаза вращались в орбитах. 
fra	rus	Je ne lui ai pas demandé son avis. 	Я его мнения не спрашивал. 
fra	rus	Il a entendu des cris dans la maison. 	Он услышал в доме крики. 
fra	rus	Je ne tire pas pour tuer, je tire pour rester en vie. 	Я стреляю не для того, чтобы убить, а чтобы остаться в живых. 
fra	rus	Mets-toi au travail. 	Садись работать. 
fra	rus	Cédez-lui le passage. 	Уступите ей дорогу. 
fra	rus	Il vit royalement. 	Он живёт по-королевски. 
fra	rus	Leurs parents habitent-ils en Afrique ? 	Их родители живут в Африке? 
fra	rus	Elle a mis le peigne dans le tiroir. 	Она положила расчёску в ящик. 
fra	rus	Nettoie le miroir ! 	Помой зеркало. 
fra	rus	Ils ne vivent plus dans ce village. 	Они уже не живут в этой деревне. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander son avis ? 	Вы можете спросить, что она об этом думает? 
fra	rus	C'est une mission perdue d'avance. 	Это бесполезная затея. 
fra	rus	Je lui ai écrit une lettre hier. 	Я ему вчера письмо написал. 
fra	rus	Nous serons bientôt les habitants de la planète Mars. 	Мы скоро станем жителями планеты Марс. 
fra	rus	Je ne m'en inquiète pas. 	Я об этом не беспокоюсь. 
fra	rus	Je vous aiderai volontiers. 	Я вам с удовольствием помогу. 
fra	rus	Pressez n'importe quelle touche pour continuer. 	Для продолжения нажмите любую клавишу. 
fra	rus	La tour se dressait au milieu des ruines. 	Башня возвышалась посреди руин. 
fra	rus	Ils sont neuf, mais pas forcément tous neufs. 	Их девять, но они необязательно все новые. 
fra	rus	Vous devriez l'acheter. 	Вам надо её купить. 
fra	rus	De combien de temps de repos avez-vous besoin ? 	Сколько времени вам нужно, чтобы отдохнуть? 
fra	rus	Ils m'aimaient. 	Они меня любили. 
fra	rus	Je suis algérienne. 	Я алжирка. 
fra	rus	Elle n'arrive pas à l'oublier. 	У неё не получается его забыть. 
fra	rus	À quelle fréquence vas-tu faire des courses ? 	Как часто ты ходишь по магазинам? 
fra	rus	Je leur ai envoyé une lettre. 	Я отправил им письмо. 
fra	rus	Quel temps faisait-il hier à Pékin ? 	Какая погода была вчера в Пекине? 
fra	rus	Je suis venue ici pour vous voir. 	Я пришла сюда увидеться с вами. 
fra	rus	Es-tu toujours au chômage ? 	Ты всё ещё без работы? 
fra	rus	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 	Успехов при попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 
fra	rus	Il y a quelque chose d'autre que je voudrais vous montrer. 	Я хотел бы ещё кое-что вам показать. 
fra	rus	Êtes-vous dedans ou dehors ? 	Вы внутри или снаружи? 
fra	rus	Veux-tu y aller à ma place ? 	Хочешь поехать туда вместо меня? 
fra	rus	J'aimerais revoir mes parents. 	Я хотел бы снова увидеть своих родителей. 
fra	rus	Je t’ai vu traverser la route. 	Я видел, как ты переходил через дорогу. 
fra	rus	Où pouvons-nous l'acheter ? 	Где нам её купить? 
fra	rus	J'ai entendu ça il y a trente ans. 	Я слышал об этом тридцать лет назад. 
fra	rus	Je me fiche complètement de ce que tu penses de moi. 	Мне абсолютно наплевать, что ты обо мне думаешь. 
fra	rus	Je veux te l'offrir. 	Я хочу тебе его подарить. 
fra	rus	Tu aurais dû faire ça il y a des années. 	Тебе надо было это сделать много лет назад. 
fra	rus	Doutes-tu de mon amour ? 	Ты сомневаешься в моей любви? 
fra	rus	J'aimerais y aller seul. 	Я хотел бы поехать туда один. 
fra	rus	Peut-on manger les peaux de bananes ? 	Банановую кожуру можно есть? 
fra	rus	J'ai bu deux verres seulement. 	Я выпил всего два бокала. 
fra	rus	Je n'ai pas tenu parole. 	Я не сдержал слова. 
fra	rus	Pour le moment, il n'a pas besoin d'argent. 	Пока что ему деньги не нужны. 
fra	rus	Il allume la télévision. 	Он включает телевизор. 
fra	rus	Mon père travaille en tant qu'ingénieur. 	Мой отец работает инженером. 
fra	rus	Est-ce que tu portes une montre ? 	Ты носишь часы? 
fra	rus	Partageons l'addition en trois. 	Давайте разделим счёт на троих. 
fra	rus	Pourquoi n’as-tu pas répondu à sa question ? 	Почему ты не ответил на его вопрос? 
fra	rus	Elle vous aimait. 	Она вас любила. 
fra	rus	Elles sont atteintes de malaria. 	У них малярия. 
fra	rus	Je pense que Tom a environ trente ans. 	Я думаю, Тому лет тридцать. 
fra	rus	C'est un gros mot. 	Это грубое слово. 
fra	rus	Tu ne les trouveras nulle part. 	Ты их нигде не найдёшь. 
fra	rus	Il a perdu son fils dans un accident de voiture. 	Он потерял сына в автомобильной аварии. 
fra	rus	Hier soir, j'ai vu quelque chose. 	Я вчера вечером кое-что видел. 
fra	rus	C'est une de ses phrases préférées. 	Это одна из её любимых фраз. 
fra	rus	Il se pose la question. 	Он задаётся этим вопросом. 
fra	rus	Nous attendons tous le dénouement avec impatience. 	Мы все с нетерпением ждём развязки. 
fra	rus	Tu le savais depuis le début. 	Ты знал это с самого начала. 
fra	rus	Ils disent que tu es belle. 	Они говорят, что ты красивая. 
fra	rus	Il y a de longues files d'attente à toutes les caisses. 	Во все кассы длинные очереди. 
fra	rus	Il a tout ce qu'il faut. 	У него есть всё, что нужно. 
fra	rus	Tu peux la voir à l'œil nu. 	Ты можешь увидеть её невооружённым глазом. 
fra	rus	« L’Union » a perdu les élections. 	"Союз" проиграл выборы. 
fra	rus	Je n'arrive pas à comprendre ce que l'homme dit. 	Я не могу понять, что говорит этот человек. 
fra	rus	La prochaine fois, préparez-vous au pire ! 	В следующий раз готовьтесь к худшему. 
fra	rus	Est-ce que tu es déjà allé à Boston ? 	Ты уже ездил в Бостон? 
fra	rus	Je n'achèterai plus jamais une telle chose. 	Я больше никогда такого не куплю. 
fra	rus	Montrez-moi la liste. 	Покажите мне список. 
fra	rus	Ils s'écrivent des lettres. 	Они пишут друг другу письма. 
fra	rus	Il m'a appelé à six heures. 	Он позвонил мне в шесть. 
fra	rus	J'ai fouillé dans mes poches. 	Я пошарил по карманам. 
fra	rus	La voiture appartient à mon père, mais bientôt elle deviendra mienne. 	Машина принадлежит моему отцу, но скоро она станет моей. 
fra	rus	Il ne s'attendait pas à me voir ici. 	Он не ожидал меня здесь увидеть. 
fra	rus	Qui a piqué mon stylo ? 	Кто у меня ручку стащил? 
fra	rus	Couqui a miaulé et j'ai miaulé en retour. 	Куки мяукнул, и я мяукнул в ответ. 
fra	rus	Es-tu vraiment aussi crédule ? 	Ты действительно настолько наивен? 
fra	rus	Elles vont rater le train. 	Они опоздают на поезд. 
fra	rus	Elle est devenue cinglée ! 	Она сошла с ума! 
fra	rus	Je m'ennuie rapidement. 	Мне быстро всё надоедает. 
fra	rus	Les choses sont devenues très compliquées. 	Всё стало очень сложным. 
fra	rus	Je vais attendre dehors. 	Я снаружи подожду. 
fra	rus	La Révolution mange ses propres enfants. 	Революция пожирает собственных детей. 
fra	rus	Accusé, levez-vous. 	Обвиняемый, встаньте. 
fra	rus	Les canards font coin-coin. 	Утки говорят "кря-кря". 
fra	rus	Je vais en parler moi-même au professeur. 	Я сама поговорю об этом с преподавателем. 
fra	rus	Je leur ai envoyé une lettre. 	Я послал им письмо. 
fra	rus	J'ai décidé de rentrer chez moi. 	Я решил вернуться домой. 
fra	rus	Je t'ai vue rentrer. 	Я видел, как ты входила. 
fra	rus	Tu me l'expliqueras plus tard. 	Потом объяснишь. 
fra	rus	Voulez-vous y aller à ma place ? 	Хотите поехать вместо меня? 
fra	rus	Il ne veut pas nous suivre. 	Он не хочет идти за нами. 
fra	rus	Fais-m'en une autre. 	Приготовь мне ещё одну. 
fra	rus	J'aimerais voir ce contrat. 	Я хотел бы посмотреть на этот договор. 
fra	rus	Non, vous n'êtes pas folle. 	Нет, Вы не сошли с ума. 
fra	rus	À moins que tu ne veuilles pas. 	Если только ты этого не захочешь. 
fra	rus	Ils sont montés dans le bus. 	Они сели в автобус. 
fra	rus	Nous t‘avons volé ton idée. 	Мы украли у тебя идею. 
fra	rus	Laisse-la danser. 	Пусть танцует. 
fra	rus	Tom cuisinait. 	Том готовил. 
fra	rus	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 	Почему вы плачете? Что случилось? 
fra	rus	Elle essuie le bar après chaque client. 	Она протирает барную стойку после каждого клиента. 
fra	rus	Les miens sont plus gros que les vôtres. 	Мои больше ваших. 
fra	rus	C’est une meilleure idée. 	Эта идея получше. 
fra	rus	J'ai de nombreuses choses à vous raconter. 	Мне многое надо Вам рассказать. 
fra	rus	Il n'a pas l'intention de retourner dans son pays. 	Он не намерен возвращаться на родину. 
fra	rus	Ils n'ont rien remarqué. 	Они ничего не заметили. 
fra	rus	Est-ce que tu sais compter en italien ? 	Ты умеешь считать по-итальянски? 
fra	rus	Elle est bouddhiste. 	Она буддистка. 
fra	rus	Cela n'excuse pas ce que vous avez fait ! 	Это не оправдывает того, что вы сделали. 
fra	rus	Qu’est-ce que vous cousez ? 	Что вы шьёте? 
fra	rus	Il nous a volé notre idée. 	Он украл у нас нашу идею. 
fra	rus	Soyons objectives. 	Будем объективны. 
fra	rus	Savez-vous où l'on peut apprendre l'espéranto ? 	Вы знаете, где можно выучить эсперанто? 
fra	rus	J'ai eu la frousse et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не ехать. 
fra	rus	As-tu éteint la télévision ? 	Ты телевизор выключил? 
fra	rus	Il ne veut pas sortir de la maison. 	Он не хочет выходить из дома. 
fra	rus	Est-ce que tu vas vraiment porter ça ? 	Ты действительно это наденешь? 
fra	rus	La nouvelle leur a porté un coup dur. 	Новость стала для них тяжёлым ударом. 
fra	rus	Quelle mouche l'a piqué ? 	Какая муха его укусила? 
fra	rus	J'y reviens de temps en temps. 	Я время от времени к этому возвращаюсь. 
fra	rus	Où fêterez-vous le Nouvel An ? 	Где будете праздновать Новый год? 
fra	rus	Novembre est sans aucun doute le mois le plus approprié pour voyager au Japon. 	Ноябрь, без сомнения, самый подходящий месяц для поездки в Японию. 
fra	rus	Il les a envoyés pour me tuer. 	Он послал их меня убить. 
fra	rus	En Russie les gens parlent russe. 	В России люди говорят по-русски. 
fra	rus	Attache ton cheval à ce poteau. 	Привяжи своего коня к этому столбу. 
fra	rus	Regarde s'il se trouve ici. 	Посмотри, здесь ли он. 
fra	rus	Tu es en train de tirer des plans sur la comète. 	Ты строишь воздушные замки. 
fra	rus	Pourquoi as-tu frappé ta sœur ? 	Почему ты ударил сестру? 
fra	rus	Qu’est-ce que je lui ai fait ? 	Что я ей сделал? 
fra	rus	Le vieil homme était dos à moi. 	Старик был ко мне спиной. 
fra	rus	Tu as dit ce que tu avais à dire. 	Ты сказал всё, что хотел. 
fra	rus	D'habitude, je dors dans un lit. 	Я обычно сплю на кровати. 
fra	rus	Sa fille est très jeune. 	У неё очень молодая дочь. 
fra	rus	Tu dois l'appeler. 	Ты должен ей позвонить. 
fra	rus	Sans son aide, tu aurais échoué. 	Без её помощи у тебя бы ничего не вышло. 
fra	rus	Qu'aimerais-tu y faire ? 	Что бы ты хотел там делать? 
fra	rus	Il est le portrait de son père. 	Он копия отца. 
fra	rus	Le chien lui a apporté son journal. 	Собака принесла ему его газету. 
fra	rus	D'où vient le lait ? 	Откуда молоко? 
fra	rus	C'est une mission perdue d'avance. 	Это пустая затея. 
fra	rus	Si seulement j'avais su ! 	Если бы я только знал! 
fra	rus	Recommençons ! 	Давай начнём сначала! 
fra	rus	Le chat se cachait derrière le réfrigérateur. 	Кот прятался за холодильником. 
fra	rus	Ces soupçons étaient infondés. 	Эти подозрения были безосновательны. 
fra	rus	Je sais quelles sont leurs habitudes. 	Я знаю их привычки. 
fra	rus	C'était courageux de rester là. 	Остаться там было смелым. 
fra	rus	Il est aveugle de l'œil gauche. 	Он слеп на левый глаз. 
fra	rus	Le bâtiment est proche. 	Здание рядом. 
fra	rus	La réponse a été marquée comme incorrecte. 	Ответ был помечен как неправильный. 
fra	rus	Préférez-vous déjeuner ici ou dans la cuisine ? 	Вы предпочитаете здесь обедать или на кухне? 
fra	rus	Que s’est-il passé le soir ? 	Что было вечером? 
fra	rus	Ne dis pas que tu n'étais pas prévenu. 	Не говори, что тебя не предупреждали. 
fra	rus	La grandeur de l’homme réside dans la liberté. 	Величие человека - в свободе. 
fra	rus	Ses cheveux sont mouillés. 	У неё мокрая голова. 
fra	rus	On ne nous a pas oubliés. 	Нас не забыли. 
fra	rus	Je ne mange pas la croûte. 	Я корки не ем. 
fra	rus	Le verre de Tom est vide. 	В бокале Тома пусто. 
fra	rus	Le cochon d'aujourd'hui, c'est le jambon de demain. 	Сегодня свинья - завтра ветчина. 
fra	rus	Il regrette de l’avoir quittée. 	Он жалеет, что ушёл от неё. 
fra	rus	C'est moi qui l'ai commencé ou lui ? 	Это я начал или он? 
fra	rus	Il ne m'en reste plus. 	У меня их не осталось. 
fra	rus	Est-ce que votre frère est plus jeune que vous ? 	Ваш брат моложе вас? 
fra	rus	Je n'ai pas rempli mes obligations. 	Я не выполнил мои обязательства. 
fra	rus	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Любить того, кто вас не любит, - это всё равно что встречать корабль в аэропорту. 
fra	rus	Ils apparaissent la nuit. 	Они появляются ночью. 
fra	rus	Il a parfaitement joué son rôle. 	Он прекрасно сыграл свою роль. 
fra	rus	Ils ne sont allés nulle part. 	Они никуда не пошли. 
fra	rus	J'ai toujours essayé de garder l'esprit ouvert. 	Я всегда старался широко мыслить. 
fra	rus	Son visage trahissait ses véritables sentiments. 	Лицо выдавало его настоящие чувства. 
fra	rus	Elle parle de nous. 	Она говорит о нас. 
fra	rus	Je n'aime vraiment pas perdre. 	Я очень не люблю проигрывать. 
fra	rus	J'y suis allé, mais elle n'était pas là. 	Я пошёл туда, но её там не было. 
fra	rus	Tu n'étais pas comme ça ! 	Ты таким не был. 
fra	rus	Le garçon est revenu à la vie. 	Мальчик вернулся к жизни. 
fra	rus	Je vis un chasseur avec son chien. 	Я видел охотника с собакой. 
fra	rus	Oui, c'est tout à fait clair ! 	Да, это совершенно ясно! 
fra	rus	Avez-vous des preuves de sa culpabilité ? 	У вас есть доказательства её вины? 
fra	rus	Je l’ai peu connu. 	Я был мало с ним знаком. 
fra	rus	Que lui as-tu volé ? 	Что ты у него украл? 
fra	rus	Sa santé a décliné. 	Его здоровье ухудшилось. 
fra	rus	J'ai une douleur à l'orteil. 	У меня болит палец на ноге. 
fra	rus	Elles n’ont pas reconnu sa voix. 	Они не узнали её голос. 
fra	rus	C'est le premier violoncelle que je tiens entre les mains. 	Это первая виолончель, которую я держу в руках. 
fra	rus	J'ai fouillé le tiroir pour trouver la clé. 	Я обшарил ящик в поисках ключа. 
fra	rus	Laisse-la dormir encore. 	Пусть она ещё поспит. 
fra	rus	Tu y retourneras peut-être ? 	Может быть, ты туда вернёшься? 
fra	rus	Tom ne veut pas que les gens sachent qu'il ne parle pas bien français. 	Том не хочет, чтобы кто-то знал, что он не очень хорошо говорит по-французски. 
fra	rus	Ils sont morts pour rien. 	Они погибли ни за что. 
fra	rus	Êtes-vous vaccinées ? 	Вы вакцинированы? 
fra	rus	Elles les aiment. 	Они их любят. 
fra	rus	Un perroquet était perché sur l'épaule du capitaine. 	На плече у капитана сидел попугай. 
fra	rus	J'ai tout avoué. 	Я во всём сознался. 
fra	rus	Vous ne parlerez pas. 	Вы не будете говорить. 
fra	rus	Jeu, set et match, Federer. 	Гейм, сет и матч, Федерер. 
fra	rus	Elle est connue pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что у неё злой язык. 
fra	rus	On perd son temps. 	Мы теряем время. 
fra	rus	Je lui ai dit de se calmer. 	Я сказал ей успокоиться. 
fra	rus	Je reste dans mon lit jusqu'au levé du jour. 	Я лежу в постели до рассвета. 
fra	rus	Pourquoi voulez-vous parler à Tom ? 	Зачем вы хотите поговорить с Томом? 
fra	rus	Il disait cela à haute voix. 	Он говорил это вслух. 
fra	rus	En ce qui concerne la phrase française, elle devrait se terminer par un point. 	Что касается французского предложения, то там в конце должна стоять точка. 
fra	rus	Ma femme et mes enfants me manquent. 	Я скучаю по жене и детям. 
fra	rus	Elle était en colère, mais elle a parlé avec retenue. 	Она была злая, но говорила сдержанно. 
fra	rus	Je t'ai attendu parce que tu avais promis de venir. 	Я тебя ждал, потому что ты обещал прийти. 
fra	rus	Il a été assez stupide pour croire ce qu'elle disait. 	Он был настолько глуп, что поверил тому, что она говорила. 
fra	rus	Mais qu'est-ce qui t'a pris de le lui donner ? 	Да зачем ты вообще его ему дал? 
fra	rus	Traduis ces phrases. 	Переведи эти предложения. 
fra	rus	Regarde ce que j'ai ! 	Смотри, что у меня есть! 
fra	rus	Voulez-vous y aller à ma place ? 	Хотите пойти вместо меня? 
fra	rus	Les gens pensaient qu'on était fous. 	Люди думали, что мы сумасшедшие. 
fra	rus	Es-tu disponible après déjeuner ? 	Ты свободен после обеда? 
fra	rus	Elle n'est allée nulle part. 	Она никуда не пошла. 
fra	rus	J’ai trouvé un bon endroit. 	Я нашёл хорошее место. 
fra	rus	Demandons à l'enseignant. 	Давайте спросим у учителя. 
fra	rus	Ce n’est pas une sinécure. 	Это дело непростое. 
fra	rus	J'ai remplacé le robinet de la cuisine. 	Я поменял кран на кухне. 
fra	rus	Qui a fait tomber mon verre ? 	Кто уронил мой бокал? 
fra	rus	Je voulais terminer ça hier. 	Я хотел закончить это вчера. 
fra	rus	Je ne vous ai jamais vus ici. 	Я никогда вас здесь не видел. 
fra	rus	Je l'ai aidée à déplacer les meubles. 	Я помог ей передвинуть мебель. 
fra	rus	Il faut qu'elle mange un peu. 	Надо, чтобы она немного поела. 
fra	rus	J'accepterai votre décision, quelle qu'elle soit. 	Я приму ваше решение, каким бы оно ни было. 
fra	rus	Est-ce que tu manges souvent hors de chez-toi ? 	Ты часто ешь не дома? 
fra	rus	Il est facile d'apprendre l'interlingua. 	Выучить интерлингву легко. 
fra	rus	Quelle était ta matière préférée à l'école ? 	Какой у тебя был любимый предмет в школе? 
fra	rus	Elles les ont finies ? 	Они их закончили? 
fra	rus	Je ne sais pas pourquoi j'ai mal au ventre. 	Я не знаю, почему у меня болит живот. 
fra	rus	Vous seules pouvez corriger cela. 	Вы одни можете это исправить. 
fra	rus	Est-ce que tout cela a un sens ? 	Всё это имеет смысл? 
fra	rus	Y croire ou bien ne pas y croire ? 	Верить этому или не верить? 
fra	rus	Appelle-moi dès que vous y êtes. 	Позвони мне, как доедете. 
fra	rus	Nous avons ouvert la porte et sommes entrés. 	Мы открыли дверь и вошли. 
fra	rus	Tom est beaucoup plus intelligent que vous ne le pensez. 	Том гораздо умнее, чем вы думаете. 
fra	rus	Ton oncle est brésilien. 	Твой дядя - бразилец. 
fra	rus	Je vous attends devant le magasin de gâteaux. 	Жду вас у кондитерской. 
fra	rus	Nous regrettons ce que nous avons fait. 	Мы жалеем о содеянном. 
fra	rus	Est-ce que j'ai le droit d'aller en Europe ? 	Я имею право поехать в Европу? 
fra	rus	L'habileté oratoire de Tom était incomparable. 	Ораторское искусство Тома было непревзойдённым. 
fra	rus	Pourquoi vous ne mangez pas ? 	Вы почему не едите? 
fra	rus	Comment se sent ta petite sœur ? 	Как себя чувствует твоя младшая сестра? 
fra	rus	Cela n'excuse pas ce que tu as fait ! 	Это не оправдывает того, что ты сделал. 
fra	rus	J'ai facilement trouvé le livre. 	Я с лёгкостью нашёл книгу. 
fra	rus	La rencontre aura lieu ce samedi. 	Встреча состоится в эту субботу. 
fra	rus	Il ne répond pas. 	Он не отвечает. 
fra	rus	Ma maladie est incurable. 	Моя болезнь неизлечима. 
fra	rus	Je pense qu'il est temps de conclure cette réunion. 	Думаю, это собрание пора закончить. 
fra	rus	Elles sont tombées entre de mauvaises mains. 	Они попали в плохие руки. 
fra	rus	Essayez de dormir maintenant. 	Теперь постарайтесь поспать. 
fra	rus	Pouvez-vous lui transmettre un message ? 	Вы можете ему кое-что передать? 
fra	rus	« Merci pour tout. » « Il n'y a pas de quoi. » 	"Спасибо за всё". - "Не за что". 
fra	rus	Nous refusons de croire ce qui nous arrive. 	Мы отказываемся верить в то, что с нами происходит. 
fra	rus	Où comptes-tu aller ? 	Куда планируешь поехать? 
fra	rus	Il y a des gens plus malheureux que toi. 	Есть люди более несчастные, чем ты. 
fra	rus	Son père est mort sur le champ de bataille. 	Его отец погиб на поле боя. 
fra	rus	C'est vraiment très compliqué de faire ça. 	Это действительно очень сложно сделать. 
fra	rus	Je pense toujours à vous. 	Я по-прежнему о вас думаю. 
fra	rus	Pourquoi n'es-tu pas venu tout de suite ? 	Почему ты сразу не пришёл? 
fra	rus	Tous ses élèves l'ont aimé. 	Все ученики его любили. 
fra	rus	Je vais les appeler. 	Я им сейчас позвоню. 
fra	rus	On s'en est rendu compte aujourd'hui. 	Сегодня мы это осознали. 
fra	rus	Il a soupiré de soulagement. 	Он облегчённо вздохнул. 
fra	rus	La décision du juge a provoqué un tollé. 	Решение судьи вызвало бурю негодования. 
fra	rus	Ils m'ont apporté un panier de fruits frais. 	Они принесли мне корзину свежих фруктов. 
fra	rus	Veux-tu y aller à ma place ? 	Хочешь пойти вместо меня? 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда сходила. 
fra	rus	Tom sera la prochaine victime. 	Том будет следующей жертвой. 
fra	rus	Ce n'est pas arrivé du jour au lendemain. 	Это не в одночасье произошло. 
fra	rus	Nous vous avons volé votre idée. 	Мы украли у вас идею. 
fra	rus	Ces plantes ne croissent que dans la nature. 	Эти растения встречаются только в дикой природе. 
fra	rus	Je connais cette tradition. 	Я знаю эту традицию. 
fra	rus	Mon chat aime beaucoup jouer. 	Мой кот очень любит играть. 
fra	rus	Comment se débarrasser des cafards ? 	Как вывести тараканов? 
fra	rus	Les tulipes ont enfin fleuri. 	Тюльпаны наконец зацвели. 
fra	rus	Je ne crois pas au grand amour. 	Я не верю в большую любовь. 
fra	rus	Elle mange des figues. 	Она ест инжир. 
fra	rus	Le petit garçon a peur du noir. 	Маленький мальчик боится темноты. 
fra	rus	Nous allons ensemble au cinéma. 	Мы вместе идём в кино. 
fra	rus	Il a dit qu'il viendrait me voir. 	Он сказал, что навестит меня. 
fra	rus	J'ai rempli les deux verres avec de l'eau. 	Я наполнил оба стакана водой. 
fra	rus	Tu es sûr qu'on va dans la bonne direction ? 	Ты уверен, что мы правильно идём? 
fra	rus	D'où vient cette citation ? 	Откуда эта цитата? 
fra	rus	Qui puis-je joindre à cette heure-ci ? 	С кем можно связаться в такое время? 
fra	rus	J'ai cessé de croire en Dieu. 	Я перестал верить в Бога. 
fra	rus	C'est imbuvable ! 	Это невозможно пить! 
fra	rus	Combien de temps me reste-t-il ? 	Сколько времени у меня осталось? 
fra	rus	Cette fille me plait. 	Эта девушка мне нравится. 
fra	rus	Qu'est-il arrivé à son visage ? 	Что случилось с её лицом? 
fra	rus	Elle ne montre aucun zèle pour son travail. 	Она не выказывает никакого рвения в работе. 
fra	rus	Elle leur a envoyé une lettre. 	Она отправила им письмо. 
fra	rus	Il fut l'avant-dernier à arriver. 	Он пришёл предпоследним. 
fra	rus	Il lui ressemble. 	Он похож на неё. 
fra	rus	Pourquoi lui en as-tu parlé ? 	Зачем ты с ней об этом говорил? 
fra	rus	Je ne peux pas te le cacher plus longtemps. 	Я больше не могу от тебя это скрывать. 
fra	rus	Elles m'attendent. 	Они меня ждут. 
fra	rus	Il fait du sport matin, midi et soir. 	Он занимается спортом утром, днём и вечером. 
fra	rus	Les filles ont cueilli des fleurs. 	Девушки собрали цветы. 
fra	rus	Elle ne sait pas grand-chose. 	Она мало что знает. 
fra	rus	Le vieil homme possède une grande fortune. 	У старика огромное состояние. 
fra	rus	Ils ne m'ont encore rien dit. 	Они мне пока ничего не сказали. 
fra	rus	C'est un gros mot. 	Это бранное слово. 
fra	rus	La phrase est tirée d'une bande dessinée. 	Это фраза из комикса. 
fra	rus	Elle lui a donné une gifle. 	Она влепила ей пощёчину. 
fra	rus	Ils refusent d'obéir. 	Они отказываются повиноваться. 
fra	rus	Nous croyons en différents dieux. 	Мы верим в разных богов. 
fra	rus	Ils sont très bon marché. 	Они очень дешёвые. 
fra	rus	J'ai terminé le jeu. 	Я закончил игру. 
fra	rus	Tout restait comme avant. 	Всё оставалось как раньше. 
fra	rus	Il ne le reconnaît pas. 	Он его не узнаёт. 
fra	rus	Cette année, la chance lui a sourit. 	В этом году ему улыбнулась удача. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au cinéma ? 	Ты знаешь, как добраться до кинотеатра? 
fra	rus	On n'utilise pas la force sauf nécessaire. 	Мы используем силу только в случае необходимости. 
fra	rus	Nous allons au cinéma ce soir. 	Вечером мы идём в кино. 
fra	rus	Combien de temps as-tu mis à écrire ton livre ? 	Сколько времени у тебя ушло на написание книги? 
fra	rus	Quand le reverras-tu ? 	Когда ты его снова увидишь? 
fra	rus	Il aurait dû t'aider. 	Он должен был тебе помочь. 
fra	rus	Qui connaissait son fils ? 	Кто был знаком с её сыном? 
fra	rus	Sur le balcon, je bois du thé chaud. 	На балконе я пью горячий чай. 
fra	rus	As-tu fini de travailler ? 	Ты закончил работать? 
fra	rus	Combien d'habitants y a-t-il en Belgique ? 	Сколько в Бельгии жителей? 
fra	rus	Chacun son paradis. 	Каждому свой рай. 
fra	rus	Sur cette photo, la fille a l'air plus vieille que sa mère. 	На этой фотографии девушка выглядит старше матери. 
fra	rus	Ses parents étaient très religieux. 	Её родители были очень религиозны. 
fra	rus	Le début est la partie la plus importante de tout travail. 	Начало - самая важная часть любой работы. 
fra	rus	Où êtes-vous née à Boston ? 	Где в Бостоне Вы родились? 
fra	rus	Elle ne connaît ni son numéro de téléphone ni son adresse. 	Она ни телефона его не знает, ни адреса. 
fra	rus	J'ai acheté un joli pull à manches longues. 	Я купила красивый свитер с длинными рукавами. 
fra	rus	Qui a appelé Ann ? 	Кто звонил Ане? 
fra	rus	Où est-il blessé ? 	Куда его ранило? 
fra	rus	Jamais je n'ai vu de vraie baleine. 	Я никогда не видела настоящего кита. 
fra	rus	Il porte seulement un t-shirt et des chaussettes. 	На нём только футболка и носки. 
fra	rus	C'est exactement ce qui va se passer. 	Именно это и произойдёт. 
fra	rus	Puis-je emprunter ton échelle ? 	Можно мне у тебя стремянку одолжить? 
fra	rus	Je l'ai écrit sur du papier. 	Я написал это на бумаге. 
fra	rus	Peux-tu me montrer le cheval ? 	Ты можешь показать мне лошадь? 
fra	rus	Un jour, peut-être. 	Может быть, когда-нибудь. 
fra	rus	Il a pris sa part d'argent. 	Он взял свою часть денег. 
fra	rus	J'étais dans ce bus. 	Я ехал в этом автобусе. 
fra	rus	D'où venez-vous et où allez-vous ? 	Откуда вы и куда идёте? 
fra	rus	« Quel âge as-tu ? » « J’ai vingt-trois ans. » 	"Сколько тебе лет?" - "Мне двадцать три года". 
fra	rus	Essuyez-vous les mains avec cette serviette. 	Вытрите руки этим полотенцем. 
fra	rus	As-tu été à l'exposition d'art ? 	Ты был на художественной выставке? 
fra	rus	Ma maison est en désordre. 	В моём доме беспорядок. 
fra	rus	Je pense que c'est mieux si je rentre chez moi maintenant. 	Я думаю, лучше, если я сейчас пойду домой. 
fra	rus	Va aussi vite que possible. 	Иди как можно скорее. 
fra	rus	Tu les as finies ? 	Ты их доделал? 
fra	rus	J'étais en retard parce que j'avais un pneu crevé. 	Я опоздал, потому что у меня лопнуло колесо. 
fra	rus	Que puis-je lui conseiller ? 	Что я могу ему посоветовать? 
fra	rus	C'est son argent ? 	Это его деньги? 
fra	rus	Tom ne dormait pas quand je suis rentrée. 	Том не спал, когда я вернулась домой. 
fra	rus	Est-ce que tu veux courir avec moi ? 	Хочешь со мной побегать? 
fra	rus	Parfois, il nous faut faire des choses que nous ne voulons pas faire. 	Иногда приходится делать то, что не хочется. 
fra	rus	Y a-t-il des ours dans les environs ? 	В окрестностях водятся медведи? 
fra	rus	Les raisons sont légion. 	Причин - легион. 
fra	rus	Vérifie que la porte est fermée. 	Проверь, закрыта ли дверь. 
fra	rus	« Me comprenez-vous ? » « Je vous comprends parce que vous parlez lentement. » 	"Вы меня понимаете?" - "Я вас понимаю, потому что вы говорите медленно". 
fra	rus	Mes parents t'appréciaient beaucoup. 	Моим родителям ты очень нравился. 
fra	rus	Il faut l'emmener immédiatement à l'hôpital. 	Её надо немедленно отвезти в больницу. 
fra	rus	Oui, nous vous aiderons. 	Да, мы вам поможем. 
fra	rus	Est-ce que Leo est votre ami ? 	Лео - ваш друг? 
fra	rus	La forêt s'étend sur des kilomètres. 	Лес простирается на многие километры. 
fra	rus	J'ai le bras en écharpe. 	У меня рука не перевязи. 
fra	rus	Le destin nous a séparés. 	Судьба нас разлучила. 
fra	rus	Je te promets de ne pas te laisser tomber. 	Обещаю тебе, что я тебя не подведу. 
fra	rus	Les nuits de décembre sont longues. 	Декабрьские ночи длинные. 
fra	rus	L'automne a commencé bien trop brusquement. 	Осень наступила как-то уж слишком резко. 
fra	rus	La rafale glaciale m'a transpercé jusqu'à la moelle. 	Порыв ледяного ветра пробрал меня до костей. 
fra	rus	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenu. 	Не говорите, что Вас не предупреждали. 
fra	rus	Tu es toujours là ? Je croyais que tu étais parti. 	Ты до сих пор здесь? Я думал, ты ушёл. 
fra	rus	Est-ce que vous m'aimez, moi aussi ? 	Меня вы тоже любите? 
fra	rus	Vous n'êtes allée nulle part. 	Вы никуда не ездили. 
fra	rus	Tu parles comme un politicien. 	Ты говоришь как политик. 
fra	rus	Novembre est certainement le meilleur mois pour voyager au Japon. 	Ноябрь, безусловно, лучший месяц для поездки в Японию. 
fra	rus	Tu te moques de nous ? 	Ты над нами издеваешься? 
fra	rus	Demain, tu n’iras nulle part. 	Завтра ты никуда не поедешь. 
fra	rus	Je le connais depuis deux ans. 	Я знаком с ним два года. 
fra	rus	Je lâchai la main de Tom. 	Я отпустил руку Тома. 
fra	rus	Le capitaine a secoué la tête. 	Капитан покачал головой. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au salon de coiffure ? 	Ты знаешь, как пройти к парикмахерской? 
fra	rus	Qui me l'a envoyé ? 	Кто мне это прислал? 
fra	rus	S'il vous plaît, n'hésitez pas à poser des questions. 	Пожалуйста, не стесняйтесь задавать вопросы. 
fra	rus	Quand penses-tu venir ? 	Когда ты думаешь прийти? 
fra	rus	Vous êtes trop humble. 	Вы слишком скромная. 
fra	rus	J'aime ton frère. 	Я люблю твоего брата. 
fra	rus	Aimes-tu les chats, toi aussi ? 	Ты тоже кошек любишь? 
fra	rus	Me faut-il le savoir ? 	Мне обязательно это знать? 
fra	rus	Mes parents m'ont appris à le faire. 	Этому меня научили родители. 
fra	rus	Je me promène parfois dans le parc. 	Я иногда гуляю в парке. 
fra	rus	Je la regarde dans les yeux. 	Я смотрю ей в глаза. 
fra	rus	Elle connaît tout le monde. 	Она всех знает. 
fra	rus	Je l’ai peu connu. 	Я его мало знал. 
fra	rus	Tom est un milliardaire canadien. 	Том — канадский миллиардер. 
fra	rus	Je n'ai pas regardé la télé hier. 	Я вчера не смотрел телевизор. 
fra	rus	Son cœur bat. 	У неё бьётся сердце. 
fra	rus	Lâche-moi, tu m'étrangles. 	Отпусти! Задушишь. 
fra	rus	Est-ce que le lundi convient ? 	Понедельник подходит? 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui plaisais. 	Мне кажется, я ему нравилась. 
fra	rus	Ce fleuve a une longueur de 800 kilomètres. 	Длина этой реки - восемьсот километров. 
fra	rus	Montrez-lui où c'est ! 	Покажите ему, где это. 
fra	rus	Elle a pris une mauvaise route. 	Она пошла не той дорогой. 
fra	rus	Il avait les larmes aux yeux. 	У него были слёзы на глазах. 
fra	rus	Ils ne sont pas comme toi. 	Они не такие, как ты. 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда пошёл. 
fra	rus	Ne bloque pas le passage ! 	Не перегораживай проезд! 
fra	rus	Dis-lui que c'est un cadeau de ma part. 	Скажи ей, что это подарок от меня. 
fra	rus	Nous commençons à apprendre l'espéranto. 	Мы начинаем учить эсперанто. 
fra	rus	Il les a finies ? 	Он их доделал? 
fra	rus	J'appuie sur tous les boutons. 	Я нажимаю на все кнопки. 
fra	rus	Tu parlais toujours de tes enfants. 	Ты всё время говорил о своих детях. 
fra	rus	Mes parents t'appréciaient beaucoup. 	Моим родителям ты очень нравилась. 
fra	rus	Vous l'avez fini ? 	Вы его закончили? 
fra	rus	J'aime la vérité. 	Я люблю правду. 
fra	rus	J'adore prendre le bateau pour me rendre sur des petites îles. 	Я очень люблю брать лодку и доплывать на ней до маленьких островков. 
fra	rus	Combien de frères a-t-il ? 	Сколько у него братьев? 
fra	rus	Il ne te reste plus rien. 	У тебя уже ничего не осталось. 
fra	rus	Elle lui a jeté un regard noir. 	Она бросила на него испепеляющий взгляд. 
fra	rus	Vous nous faites confiance, n'est-ce pas ? 	Вы же нам доверяете? 
fra	rus	Vous pouvez lui demander son avis. 	Вы можете спросить у неё, что она об этом думает. 
fra	rus	Il faut qu'ils les utilisent quotidiennement. 	Надо, чтобы они пользовались ими ежедневно. 
fra	rus	Tu vas t'attirer des ennuis. 	Ты навлечёшь на себя неприятности. 
fra	rus	Il vient de surgir de nulle part. 	Он только что возник из ниоткуда. 
fra	rus	Est-ce que Tom peut conduire un camion ? 	Том может водить грузовик? 
fra	rus	Nous essayons de trouver des réponses. 	Мы пытаемся найти ответы. 
fra	rus	Tom a une amie turque. 	У Тома есть подруга-турчанка. 
fra	rus	Hier, il m'a dit qu'il m'aimait. 	Вчера он сказал мне, что любит меня. 
fra	rus	L'âne se comportait en âne. 	Осёл вёл себя как осёл. 
fra	rus	Tu t'y prends bien. 	У тебя хорошо получается. 
fra	rus	Si des problèmes se présentent, appelez-moi. 	Если будут какие-то проблемы, зовите меня. 
fra	rus	Dites-leur que je l'aime. 	Скажите им, что я её люблю. 
fra	rus	La nouvelle lui a porté un coup dur. 	Новость стала для неё тяжёлым ударом. 
fra	rus	Vous n'êtes pas mince. 	Вы не худой. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la poste ? 	Ты знаешь, как пройти к почте? 
fra	rus	L'oiseau vole par-dessus notre maison. 	Птица пролетает над нашим домом. 
fra	rus	Tu t'en soucies vraiment ? 	Тебя это действительно волнует? 
fra	rus	Il avait 31 ans quand il a quitté son pays. 	Ему был тридцать один год, когда покинул родину. 
fra	rus	Ils aiment la reine. 	Они любят королеву. 
fra	rus	Non, tu n'es pas fou. 	Нет, ты не сошёл с ума. 
fra	rus	Il n'y a pas de chats bleus. 	Голубых кошек не бывает. 
fra	rus	« Qui t'a donné ce livre ? » « Le professeur. » 	"Кто дал тебе эту книгу?" - "Преподаватель". 
fra	rus	Il occupe seul cette grande pièce. 	Он занимает эту большую комнату один. 
fra	rus	Elles sont parties sans rien dire. 	Они уехали, ничего не сказав. 
fra	rus	Mets-toi à étudier. 	Садись заниматься. 
fra	rus	À quoi Tom passe-t-il son temps ? 	Как Том проводит время? 
fra	rus	Il faut la tuer. 	Её надо убить. 
fra	rus	Évitez de réfléchir ! 	Старайтесь не думать! 
fra	rus	Est-ce qu'on va arriver à temps ? 	Мы вовремя приедем? 
fra	rus	Je pourrais avoir besoin d'un avocat. 	Мне может понадобиться адвокат. 
fra	rus	Ce n’est pas une phrase complète. Veuillez la modifier pour en faire une. 	Это неполное предложение. Пожалуйста, измените его так, чтобы оно стало полным. 
fra	rus	Ils sont déçus de leur fils. 	Они разочарованы в сыне. 
fra	rus	Puisse ce jour être le plus heureux de ta vie. 	Пусть этот день будет самым счастливым в твоей жизни. 
fra	rus	Mes parents ne sont plus jeunes. 	Родители уже не молоды. 
fra	rus	Les Français aiment beaucoup le café. 	Французы очень любят кофе. 
fra	rus	Combien de temps as-tu étudié l'anglais ? 	Сколько времени ты изучал английский? 
fra	rus	Est-ce que ta chambre a un placard ? 	В твоей комнате есть шкаф? 
fra	rus	Évite de réfléchir ! 	Старайся не думать! 
fra	rus	Ces problèmes sont le résultat de l'inattention. 	Эти проблемы - результат невнимательности. 
fra	rus	La Grèce ne peut plus rembourser ses dettes. 	Греция не может больше платить по долгам. 
fra	rus	La signature de la fille est très belle. 	У девушки очень красивая подпись. 
fra	rus	Tu as ton propre appartement ? 	У тебя собственная квартира? 
fra	rus	Tom est un drôle d'homme. 	Том - забавный человек. 
fra	rus	Je me lève toujours très tôt pour aller faire un jogging avant de travailler. 	Я всегда очень рано встаю, чтобы пойти побегать перед работой. 
fra	rus	Il finit d'écrire le roman. 	Он дописывает роман. 
fra	rus	Elles sont toutes neuves. 	Они совсем новые. 
fra	rus	Peut-il s'y joindre ? 	Можно ему тоже? 
fra	rus	Sa sœur rit. 	Её сестра смеётся. 
fra	rus	Je la réveille. 	Я её бужу. 
fra	rus	Dis au moins où tu vas. 	Скажи хотя бы, куда идёшь. 
fra	rus	Il n'a pas l'intention de payer. 	Он не собирается платить. 
fra	rus	Sans vos conseils, je ne réussirais rien. 	Без ваших советов у меня бы ничего не вышло. 
fra	rus	Elle nous parle. 	Она с нами говорит. 
fra	rus	Mon permis de conduire est dans mon autre portefeuille. 	Водительские права у меня в другом бумажнике. 
fra	rus	Tu t'es vue dans un miroir ? 	Ты себя в зеркале видела? 
fra	rus	Elle ne pourra pas se joindre à nous. 	Она не сможет к нам присоединиться. 
fra	rus	Quant à moi, je reste ici. 	Лично я остаюсь здесь. 
fra	rus	Il n'y a rien dans mon crâne. 	У меня в голове пусто. 
fra	rus	En juillet et août, c’est l’été en Russie. 	В июле и в августе в России лето. 
fra	rus	Ne cherchez pas à comprendre. 	Не пытайтесь понять. 
fra	rus	Pourquoi tu ne veux pas y retourner ? 	Почему ты не хочешь туда возвращаться? 
fra	rus	Les jours passent vite. 	Дни пролетают быстро. 
fra	rus	Merci de nous avoir dit ça. 	Спасибо, что сказал нам об этом. 
fra	rus	Je ne sais écrire que le kabyle. 	Я умею писать только на кабильском. 
fra	rus	Il ne connaît ni moi, ni toi. 	Он не знаком ни со мной, ни с тобой. 
fra	rus	Il ne pourra pas s'y rendre seul. 	Он не сможет поехать туда один. 
fra	rus	Vous n'êtes allés nulle part. 	Вы никуда не ездили. 
fra	rus	Marie a mal aux dents. 	У Мэри болят зубы. 
fra	rus	Où est située l'université ? 	Где находится университет? 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я на неё похож. 
fra	rus	Le ballon a rebondi sur la barre transversale. 	Мяч отскочил от перекладины. 
fra	rus	Ces deux lignes forment un angle droit. 	Эти две линии образуют прямой угол. 
fra	rus	Il attend à la gare routière. 	Он ждёт на автовокзале. 
fra	rus	Ces deux lignes forment un angle droit. 	Эти две прямые образуют прямой угол. 
fra	rus	J’ai été invité plusieurs fois. 	Меня много раз приглашали. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au genou. 	Я здорово ушиб колено. 
fra	rus	Qui es-tu et qu'est-ce que tu es ? 	Кто ты и что ты? 
fra	rus	Vous avez du pain sur la planche. 	Работы у вас хватает. 
fra	rus	Demande à ta mère. 	Попроси у мамы. 
fra	rus	On ne peut pas se fier à ses promesses. 	Её обещаниям нельзя доверять. 
fra	rus	Pourquoi y a-t-il tant de gens ici ? 	Почему здесь так много людей? 
fra	rus	Tu veux que je te prépare le dîner ? 	Хочешь, я тебе ужин приготовлю? 
fra	rus	Savez-vous où nous nous sommes rencontrés ? 	Вы знаете, где мы познакомились? 
fra	rus	Je vis à Rio de Janeiro. 	Я живу в Рио-де-Жанейро. 
fra	rus	Fin de citation. Répétez la ligne. 	Конец цитаты. Повторите строчку. 
fra	rus	L'escargot a une coquille sur le dos, et la limace n'a pas de coquille. 	У улитки на спине есть раковина, а у слизня нет. 
fra	rus	Tom allait à l'hôpital tous les lundis. 	Том ездил в больницу по понедельникам. 
fra	rus	Que faites-vous là dans le noir ? 	Что ты тут делаешь в темноте? 
fra	rus	Il me téléphone. 	Он мне звонит. 
fra	rus	On dirait qu’elle est muette. 	Такое ощущение, что она немая. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au palais ? 	Ты знаешь, как доехать до дворца? 
fra	rus	Ce site est vraiment génial ! 	Это очень классный сайт! 
fra	rus	Il faudrait lui couper la fièvre. 	Надо сбить ей температуру. 
fra	rus	On peut jouer aux dames avec des pièces d'échecs, mais pas aux échecs avec des pièces de dames. 	Шахматными фигурами можно играть в шашки, но не шашками в шахматы. 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla indécent. 	Поведение князя показалось ему неприличным. 
fra	rus	Connais-tu le fils de Marie ? 	Ты знаешь сына Марии? 
fra	rus	J'espère qu'il va en sortir rapidement. 	Надеюсь, он быстро с этим справится. 
fra	rus	Ce jour changea ma vie. 	Этот день изменил мою жизнь. 
fra	rus	Ils sont revenus tous à la maison. 	Они все вернулись домой. 
fra	rus	L'Algérie a besoin d'une économie de marché. 	Алжиру нужна рыночная экономика. 
fra	rus	Place tes objets de valeur dans le coffre ! 	Положи ценные вещи в сейф. 
fra	rus	Je vous ai vu entrer dans l'appartement. 	Я видел, как Вы входили в квартиру. 
fra	rus	Pourquoi ils n'ont pas cité ton nom ? 	Почему они не упомянули твоё имя? 
fra	rus	Tu ne manques de rien. 	Тебе всего хватает. 
fra	rus	Elle s’est cachée dans le grenier. 	Она спряталась в амбаре. 
fra	rus	Je serai de retour à temps pour le souper. 	Я вернусь как раз к ужину. 
fra	rus	Tom a deux mères. 	У Тома две матери. 
fra	rus	Il n'est rien arrivé d'autre ? 	Больше ничего не случилось? 
fra	rus	C'est le plus gros poisson que j'aie jamais attrapé. 	Это самая большая рыба из тех, что мне доводилось ловить. 
fra	rus	Ils ne font que marcher. 	Они просто идут. 
fra	rus	Elle l'agaçait. 	Она его раздражала. 
fra	rus	À dire vrai, j'ai complètement oublié. 	Честно говоря, я совсем забыл. 
fra	rus	Acceptez-moi comme je suis. 	Принимайте меня такой, какая я есть. 
fra	rus	Il y a un grand aquarium dans la salle d'attente. 	В приёмной стоит большой аквариум. 
fra	rus	Qui, à ton avis, gagnera ? 	Как ты думаешь, кто выиграет? 
fra	rus	Il m’a envoyé un mot. 	Он прислал мне записку. 
fra	rus	Tu les as vus, n’est-ce pas ? 	Ты же их видел? 
fra	rus	Tout ce qui a une fin a un nouveau commencement. 	Каждый конец - это новое начало. 
fra	rus	Cela vous rendra plus forte. 	Это сделает Вас сильнее. 
fra	rus	Vas-y mollo avec le vin. 	Ты с вином поаккуратнее. 
fra	rus	Il n'essaie pas de l'impressionner. 	Он не пытается произвести на него впечатление. 
fra	rus	Il est fait en jute. 	Он джутовый. 
fra	rus	On apprend jusqu'à la mort. 	Мы учимся до самой смерти. 
fra	rus	Je sais qu'elle en est capable. 	Я знаю, что она на это способна. 
fra	rus	Elle mourait d'ennui. 	Она умирала от скуки. 
fra	rus	L'herbe est mouillée. 	Трава мокрая. 
fra	rus	Vous partez en avion ou en train ? 	Вы самолётом или поездом? 
fra	rus	Le brouillard s'est dissipé au lever du soleil. 	С восходом солнца туман рассеялся. 
fra	rus	Elle ne m'a jamais aimé. 	Она никогда меня не любила. 
fra	rus	Je ne voulais pas prendre un taxi. 	Я не хотел ехать на такси. 
fra	rus	C'était la dernière fois que je regardais la télé. 	Это был последний раз, когда я смотрел телевизор. 
fra	rus	Je tousse du sang. 	Я кашляю кровью. 
fra	rus	Maintenant, c'est moi qui parle ! 	Сейчас я говорю! 
fra	rus	Tu ferais mieux de passer ton chemin. 	Ты бы лучше шёл своей дорогой. 
fra	rus	Vous êtes forts et courageux. 	Вы сильные и смелые. 
fra	rus	Il ne veut pas gagner. 	Он не хочет выигрывать. 
fra	rus	Ce n’est la maison de personne. 	Это ничей дом. 
fra	rus	Est-ce que beaucoup de vos amis nagent ? 	Многие из ваших друзей плавают? 
fra	rus	Penses-tu à moi ? 	Ты обо мне думаешь? 
fra	rus	Je me suis liée d'amitié avec elle lors de mon séjour à Londres. 	Я подружился с ней, когда был в Лондоне. 
fra	rus	Elles parlent d'elle. 	Они говорят о ней. 
fra	rus	Dieu est tout-puissant. 	Господь всемогущ. 
fra	rus	Quand as-tu été licencié, la dernière fois ? 	Когда тебя в последний раз увольняли? 
fra	rus	Ils refusent de parlementer. 	Они отказываются договариваться. 
fra	rus	Combien as-tu de chaises à la maison ? 	Сколько у тебя дома стульев? 
fra	rus	Vous n'allez pas tarder à me revoir. 	Вы меня скоро снова увидите. 
fra	rus	Ça pourrait résoudre beaucoup de problèmes. 	Это могло бы решить множество проблем. 
fra	rus	Allez-y doucement avec Tom, il est très sensible. 	Вы с Томом поосторожнее, он очень чувствительный. 
fra	rus	Pourquoi tu n'as pas mangé ce raisin sec qu'il t'a donné ? 	Почему ты не съел изюм, который он тебе дал? 
fra	rus	Peux-tu m'en prendre un ? 	Ты можешь взять мне один? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au musée ? 	Ты знаешь, как пройти к музею? 
fra	rus	Asseyez-vous sur une chaise ! 	Сядьте на стул. 
fra	rus	Elles n'allaient nulle part. 	Они никуда не ходили. 
fra	rus	J'ai pas compris ce mot. 	Я не понял это слово. 
fra	rus	Il est tombé amoureux d'une autre. 	Он влюбился в другую. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la bibliothèque ? 	Ты знаешь, как пройти к библиотеке? 
fra	rus	Le principal rôle des globules rouges est de transporter l'oxygène. 	Основная задача красных кровяных телец - транспортировать кислород. 
fra	rus	Je crache du sang quand je tousse. 	Я кашляю кровью. 
fra	rus	Es-tu libre samedi soir ? 	Ты в субботу вечером свободен? 
fra	rus	« Où est le chat ? » « Sous le canapé. » 	"Где кот?" - "Под диваном". 
fra	rus	Est-ce que ta chambre a un placard ? 	У тебя в комнате есть шкаф? 
fra	rus	Est-ce une règle importante ? 	Это важное правило? 
fra	rus	Ils ne l'oublieront jamais. 	Они никогда его не забудут. 
fra	rus	Ne le faisons pas attendre. 	Не будем заставлять его ждать. 
fra	rus	Oui, j'accepte. 	Да, я согласен. 
fra	rus	Le sujet est très important. 	Тема очень важная. 
fra	rus	Le climat a affecté sa santé. 	Климат сказался на его здоровье. 
fra	rus	Toi seule peux corriger ça. 	Ты одна можешь это исправить. 
fra	rus	Est-elle celle que nous attendions ? 	Она та, кого мы ждали? 
fra	rus	Il mesure presque deux mètres. 	У него рост почти два метра. 
fra	rus	Je commencerai par présenter mes excuses. 	Начну с того, что принесу свои извинения. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à l'orteil. 	Я сильно ушиб палец на ноге. 
fra	rus	Son frère acquiesça. 	Её брат кивнул. 
fra	rus	J’ai entendu des choses horribles. 	Я слышал ужасные вещи. 
fra	rus	Elle se demandait quelle porte ouvrir. 	Она спрашивала себя, какую дверь открыть. 
fra	rus	Je suis juste passé dire bonjour. 	Я чисто поздороваться зашёл. 
fra	rus	Le premier Ministre a déclaré qu'il n'établirait pas de nouveaux impôts sans l'accord du peuple. 	Премьер-министр заявил, что не будет вводить новые налоги без согласия народа. 
fra	rus	Ajoute-le. 	Добавь его. 
fra	rus	Il a une ferme. 	У него есть ферма. 
fra	rus	Rien ne me fera changer d'avis. 	Ничто не заставит меня передумать. 
fra	rus	Peut-il s'y joindre ? 	Можно ему тоже пойти? 
fra	rus	Ne dis pas la vérité. 	Не говори правды. 
fra	rus	Comment as-tu pu partir sans dire au revoir ? 	Как ты мог уехать, не простившись? 
fra	rus	Thomas ne veut pas en parler ici. 	Том не хочет говорить об этом здесь. 
fra	rus	Je ne comprends pas pourquoi vous avez changé d'avis. 	Я не понимаю, почему вы передумали. 
fra	rus	Comment veut-elle l'appeler ? 	Как она хочет его назвать? 
fra	rus	Tout ça, c'est bien joli en théorie, mais est-ce que ça fonctionnera en pratique ? 	Всё это прекрасно в теории, но будет ли работать на практике? 
fra	rus	Il est quatre heures pile. 	Сейчас ровно четыре часа. 
fra	rus	Il est tellement crédule. 	Он так доверчив. 
fra	rus	Ils se lancent à sa poursuite. 	Они бросаются за ней в погоню. 
fra	rus	Peut-on vous faire confiance ? 	Вам можно доверять? 
fra	rus	Il nous regardait dans les yeux. 	Он смотрел нам в глаза. 
fra	rus	Nos actions ont toujours des conséquences. 	Наши поступки всегда имеют последствия. 
fra	rus	Espérons qu'ils nous laisseront tranquilles. 	Будем надеяться, что они оставят нас в покое. 
fra	rus	Il a trop d'enfants. 	У него слишком много детей. 
fra	rus	Nous avons une conversation. 	У нас разговор. 
fra	rus	Dites-leur que je suis en réunion. 	Скажите им, что я на собрании. 
fra	rus	Tom dirait oui. 	Том сказал бы да. 
fra	rus	Toi seul peux corriger ça. 	Только ты можешь это исправить. 
fra	rus	Pourquoi n'ai-je pas appris l'italien alors que j'avais du temps ? 	Почему я не выучил итальянский, пока у меня было время? 
fra	rus	Les gens ont été contents de le voir. 	Люди были рады его видеть. 
fra	rus	Il apprend le hongrois. 	Он учит венгерский язык. 
fra	rus	Les enfants aiment explorer. 	Дети любят всё исследовать. 
fra	rus	Oublions-la ! 	Забудем её! 
fra	rus	J'ai vu une souris. 	Я увидел мышь. 
fra	rus	Je ne sais plus si Don Quichotte portait un chapeau ou pas. 	Я уже не помню, носил Дон Кихот шляпу или нет. 
fra	rus	Parle-moi des pays que tu as visités. 	Расскажи мне о странах, в которых ты побывал. 
fra	rus	La belle-mère de la princesse était très cruelle. 	Мачеха принцессы была очень жестокой. 
fra	rus	C'est un chat et en plus, il est orange. 	Это кот, и к тому же оранжевый. 
fra	rus	Qui me l’a prise ? 	Кто у меня её взял? 
fra	rus	Peux-tu me dire ce que je dois chercher ? 	Ты можешь мне сказать, что мне искать? 
fra	rus	Il est à l'intérieur de la maison. 	Он в доме. 
fra	rus	Je vais au conservatoire tous les deux jours – les lundis, mercredis et vendredis. 	Я хожу в консерваторию через день – по понедельникам, средам и пятницам. 
fra	rus	Il a vu son collègue de travail. 	Он видел своего коллегу по работе. 
fra	rus	Je la regardais dans les yeux. 	Я смотрел ей в глаза. 
fra	rus	Ils les ont enterrés vivants. 	Они похоронили их живыми. 
fra	rus	Tom est fier de son nouveau véhicule. 	Том гордится новой машиной. 
fra	rus	Il leur a volé leur idée. 	Он украл у них их идею. 
fra	rus	Ils ne vont rien faire. 	Они не будут ничего делать. 
fra	rus	Tu ne pars pas ? 	Ты не уезжаешь? 
fra	rus	À un moment donné, il faut se rendre à l'évidence. 	В какой-то момент приходится признать очевидное. 
fra	rus	Tu as vraiment vu un ovni ? 	Ты действительно видел НЛО? 
fra	rus	Tom essayait de réparer la radio cassée. 	Том пытался починить сломанный радиоприёмник. 
fra	rus	Ne te mouche pas dans ta manche. 	Не сморкайся в рукав. 
fra	rus	Ce qui devait arriver arriva. 	То, что должно было произойти, произошло. 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы пойдём туда завтра. 
fra	rus	Ce n'est pas grave, écris juste mon nom en bas du texte. 	Ничего страшного, просто напиши моё имя под текстом. 
fra	rus	La cabine d'essayage est là. 	Примерочная там. 
fra	rus	Mangeons grand-mère. 	Давайте съедим бабушку. 
fra	rus	Ils les ont finis ? 	Они их закончили? 
fra	rus	Donnez-moi un verre de cognac. 	Дайте мне стакан коньяка. 
fra	rus	C'est calme. Trop calme. 	Всё тихо. Слишком тихо. 
fra	rus	Vous serez fusillé. 	Вы будете расстреляны. 
fra	rus	À quelle vitesse court-elle ? 	С какой скоростью она бежит? 
fra	rus	Elles vous ont volé. 	Они Вас ограбили. 
fra	rus	Il nous a, dès le début, préparés à ça. 	Он нас с самого начала к этому подготовил. 
fra	rus	Je n'ai jamais dormi dans un hôtel. 	Я ни разу не ночевал в гостинице. 
fra	rus	Il n'y a plus rien à faire ! 	Делать больше нечего! 
fra	rus	Ces deux lignes sont perpendiculaires. 	Эти две линии перпендикулярны. 
fra	rus	Comment auraient-elles su ? 	Откуда они могли знать? 
fra	rus	S'il te plaît, prête-moi de l'argent. 	Одолжи мне денег, пожалуйста. 
fra	rus	Tout cela semble vain. 	Всё это кажется напрасным. 
fra	rus	Je prends mes propres décisions. 	Я принимаю собственные решения. 
fra	rus	J'ai écrit beaucoup de phrases en français. 	Я написал много предложений на французском. 
fra	rus	Il a dit qu'il devait rester à la maison. 	Он сказал, что ему надо остаться дома. 
fra	rus	Il est venu après ton départ. 	Он приходил после твоего отъезда. 
fra	rus	Voyez-vous l’arc-en-ciel par la fenêtre ? 	Вы видите из окна радугу? 
fra	rus	Elle ne lui plaisait plus. 	Она ему разонравилась. 
fra	rus	Ont-elles dit quoi que ce soit ? 	Они что-нибудь сказали? 
fra	rus	Elles nous parlent. 	Они с нами говорят. 
fra	rus	Il bosse pour elles. 	Он на них ишачит. 
fra	rus	Va-t'en, loqueteux ! 	Прочь, оборванец! 
fra	rus	Il ne faut pas l'approcher. 	Не надо к ней подходить. 
fra	rus	Elles ont lu nos commentaires. 	Они прочли наши комментарии. 
fra	rus	J'ai tiré sur la corde. 	Я дёрнул за верёвку. 
fra	rus	Si vous n'êtes pas joignable à ce numéro, qui devons-nous contacter ? 	Если Вы будете недоступны по этому номеру, с кем нам связаться? 
fra	rus	Mesdames, Messieurs, bonsoir. 	Добрый вечер, дамы и господа. 
fra	rus	C'est une norme européenne. 	Это европейская норма. 
fra	rus	Ils ont brûlé des oliviers centenaires. 	Они сожгли столетние оливы. 
fra	rus	Mon frère parle trois langues. 	Мой брат говорит на трёх языках. 
fra	rus	Les miennes sont plus grosses que les vôtres. 	Мои больше ваших. 
fra	rus	Accompagne-moi si tu as le temps. 	Проводи меня, если у тебя будет время. 
fra	rus	Elle est toujours à l'heure. 	Она всегда приходит вовремя. 
fra	rus	Elle est indécise ce matin. 	Сегодня утром она нерешительная. 
fra	rus	Combien vous ont-ils payés ? 	Сколько они вам заплатили? 
fra	rus	Tu es sûre qu'on peut lui faire confiance ? 	Ты уверена, что мы можем ей доверять? 
fra	rus	Tu le manges à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты это ложкой или вилкой ешь? 
fra	rus	Ils sont unis comme les cinq doigts de la main. 	Они как одно целое. 
fra	rus	Il a attaché la ficelle au cerf-volant. 	Он привязал верёвку к воздушному змею. 
fra	rus	Qui a chipé mon stylo ? 	Кто у меня ручку утащил? 
fra	rus	On va se battre jusqu'au bout. 	Мы будем драться до конца. 
fra	rus	Elle a oublié ce qu'elle voulait écrire. 	Она забыла, что хотела написать. 
fra	rus	Laissez-moi l'écrire afin que je ne l'oublie pas. 	Дайте я запишу, чтобы не забыть. 
fra	rus	Ces sandales en or appartenaient à Toutânkhamon. 	Эти золотые сандалии принадлежали Тутанхамону. 
fra	rus	Quand c'est la nuit en Australie, c'est le matin au Canada. 	Когда в Австралии ночь, в Канаде утро. 
fra	rus	De qui tu parles ? 	Ты о ком говоришь? 
fra	rus	Elle la respecte. 	Она её уважает. 
fra	rus	Ils n’ont rien laissé. 	Они ничего не оставили. 
fra	rus	Avant toute chose, réfléchissez bien. 	Прежде всего, хорошенько подумайте. 
fra	rus	Tu dois essayer de mieux te comporter. 	Ты должен стараться лучше себя вести. 
fra	rus	Combien de temps vous faudra-t-il pour peindre ma maison ? 	Сколько времени вам понадобится, чтобы покрасить мой дом? 
fra	rus	Je veux juste m'assurer que tu es prêt. 	Я хочу только убедиться, что ты готов. 
fra	rus	Cette voiture d'occasion est comme neuve. 	Эта подержанная машина как новая. 
fra	rus	Je suis vraiment inquiet pour ton avenir. 	Меня очень беспокоит твоё будущее. 
fra	rus	C'est mon second mariage. 	Это мой второй брак. 
fra	rus	Tout est difficile. J'abandonne. 	Всё сложно. Я пас. 
fra	rus	Ça m'inquiétait. 	Меня это беспокоило. 
fra	rus	Ils ont fermé leurs casiers. 	Они закрыли свои шкафчики. 
fra	rus	J'y arriverai sans votre aide. 	Я без вашей помощи справлюсь. 
fra	rus	Arrête de toucher à mes affaires ! 	Хватит трогать мои вещи! 
fra	rus	Il n’aime pas avoir tort. 	Он не любит быть неправым. 
fra	rus	Ont-elles dit quoi que ce soit ? 	Они что-нибудь говорили? 
fra	rus	J'aimerais revoir mes enfants. 	Я хотел бы снова увидеть детей. 
fra	rus	J'ai oublié son anniversaire. 	Я забыл про его день рождения. 
fra	rus	J'ai laissé mon permis à la maison. 	Я оставил права дома. 
fra	rus	Non, je ne vois rien. 	Нет, я ничего не вижу. 
fra	rus	J’avais hâte de le voir. 	Мне не терпелось на это посмотреть. 
fra	rus	Que feras-tu quand tu verras le crocodile ? 	Что ты будешь делать, когда увидишь крокодила? 
fra	rus	Si vous conduisez en état d'ébriété, vous pouvez vous retrouver en prison. 	Если вы сядете за руль в состоянии алкогольного опьянения, вы можете оказаться в тюрьме. 
fra	rus	Elle est morte de peur. 	Ей смертельно страшно. 
fra	rus	Il a presque perdu un œil. 	Он едва не лишился глаза. 
fra	rus	Tu as de l'encre sur le visage. 	У тебя чернила на лице. 
fra	rus	Juste une dernière chose... 	И последнее... 
fra	rus	Chez toi, je me sens bien. 	Мне у тебя хорошо. 
fra	rus	Vous ne devriez pas dire une chose pareille en présence d'enfants. 	Не стоит говорить такие вещи при детях. 
fra	rus	Je me sens responsable de ce qui est arrivé. 	Я чувствую ответственность за произошедшее. 
fra	rus	La langue et le palais sont les organes du goût. 	Язык и нёбо - органы вкуса. 
fra	rus	As-tu déjà cherché toi-même ? 	Ты сама уже искала? 
fra	rus	Vous me déchirez le cœur. 	Вы разрываете мне сердце. 
fra	rus	Elle a pris une mauvaise route. 	Она поехала не той дорогой. 
fra	rus	J'ai une fille adulte. 	У меня есть взрослая дочь. 
fra	rus	Êtes-vous des étrangers ? 	Вы иностранцы? 
fra	rus	Si vous voulez travailler, travaillez. 	Если хотите работать, работайте. 
fra	rus	Je n'ai pas assez d'argent pour l'acheter. 	У меня не хватает на неё денег. 
fra	rus	Elles le connaissent. 	Они с ним знакомы. 
fra	rus	Je vais mettre ça dans la voiture. 	Я положу это в машину. 
fra	rus	Tu le rencontres souvent ? 	Ты часто его встречаешь? 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я похожа на него. 
fra	rus	C’est pas Versailles, ici ! 	Что вы тут за иллюминацию устроили! 
fra	rus	Ce sera bientôt l'heure de dîner. 	Скоро будет пора ужинать. 
fra	rus	Mais c'est immangeable ! 	Но это же невозможно есть! 
fra	rus	Hier, je ne suis allé nulle part. 	Я вчера никуда не ездил. 
fra	rus	La France est aussi un pays. 	Франция – тоже страна. 
fra	rus	On part dès qu'ils arrivent. 	Мы выезжаем, как только они приедут. 
fra	rus	Pourquoi vous m'avez caché tout ça ? 	Почему вы от меня всё это скрыли? 
fra	rus	Janvier est mon mois. 	Январь — мой месяц. 
fra	rus	De toutes les roses, je préfère les jaunes. 	Из всех роз я предпочитаю жёлтые. 
fra	rus	Tom a donné à Marie un sandwich au jambon et au fromage. 	Том дал Мэри сэндвич с ветчиной и сыром. 
fra	rus	Aide-moi à ouvrir cette fenêtre. 	Помоги мне открыть это окно. 
fra	rus	Demande à ta grand-mère. 	Попроси у бабушки. 
fra	rus	Vous n'êtes certainement pas le seul. 	Вы, конечно, не единственный. 
fra	rus	Ce n'est pas toi que Tom attendait. 	Том не тебя ждал. 
fra	rus	Son heure était venue. 	Пришло его время. 
fra	rus	Vous parliez toujours de vos enfants. 	Вы всё время говорили о своих детях. 
fra	rus	L'un est japonais, l'autre italien. 	Один японский, другой итальянский. 
fra	rus	Je n'étais pas en surpoids quand j'étais enfant. 	В детстве у меня не было лишнего веса. 
fra	rus	Il a enterré son trésor sous cet arbre. 	Он закопал свой клад под этим деревом. 
fra	rus	J'ai vraiment envie d'une glace. 	Мне дико хочется мороженого. 
fra	rus	J'ai recommencé à boire. 	Я снова начал пить. 
fra	rus	Combien en as-tu mangé ? 	Сколько ты его съел? 
fra	rus	Le renard a tué une oie. 	Лиса убила гуся. 
fra	rus	La France et l'Italie sont en Europe. 	Франция и Италия находятся в Европе. 
fra	rus	C'était un jour noir. 	Это был чёрный день. 
fra	rus	Il refusa d'écouter ses arguments. 	Он отказался слушать его аргументы. 
fra	rus	Es-tu vraiment aussi crédule ? 	Ты действительно настолько наивна? 
fra	rus	Doute de tout. 	Сомневайся во всём. 
fra	rus	Impossible n'est pas breton. 	Для бретонца нет ничего невозможного. 
fra	rus	Il n'alla nulle part. 	Он никуда не ходил. 
fra	rus	Le soldat refusa de se battre. 	Солдат отказался сражаться. 
fra	rus	Vois-tu le grand ours brun ? 	Видишь большого бурого медведя? 
fra	rus	Le bruit du vent ne l’a pas laissée dormir. 	Шум ветра не дал ей заснуть. 
fra	rus	Tu es un homme, mais tu agis comme un enfant. 	Ты мужчина, а ведёшь себя как ребёнок. 
fra	rus	Elles l'attendent. 	Они его ждут. 
fra	rus	Combien vous ont-elles payés ? 	Сколько они вам заплатили? 
fra	rus	Je te l'ai envoyée il y a deux jours. 	Я два дня назад тебе её отправил. 
fra	rus	Que leur avez-vous volé ? 	Что вы у них украли? 
fra	rus	Ton ordinateur est plus rapide que le mien. 	Твой компьютер быстрее моего. 
fra	rus	Puis-je compter sur ta venue ? 	Я могу рассчитывать, что ты придёшь? 
fra	rus	Tu as réussi là où d'autres ont échoué. 	У тебя получилось то, что не получилось у других. 
fra	rus	Si seulement je pouvais voler ! 	Если бы только я умел летать! 
fra	rus	Je suis surpris de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидал увидеть вас здесь, в этом отеле. 
fra	rus	Je lui achèterai un puzzle. 	Я куплю ей пазл. 
fra	rus	À en juger par l'expression de son visage, elle était inquiète. 	Судя по выражению её лица, она беспокоилась. 
fra	rus	Combien t’ont-elles payé ? 	Сколько они тебе заплатили? 
fra	rus	Elles te parlent. 	Они с тобой разговаривают. 
fra	rus	La mode change. 	Мода меняется. 
fra	rus	On ne s'entend pas bien. 	Мы не очень ладим друг с другом. 
fra	rus	Je ne peux pas attendre toute ma vie. 	Я не могу всю жизнь ждать. 
fra	rus	A-t-il de la famille là-bas ? 	У него там родственники? 
fra	rus	Je sais ce qu'il faut faire. 	Я знаю, что надо делать. 
fra	rus	Je suis à moitié Chinoise, à moitié Japonaise. 	Я наполовину китаянка, наполовину японка. 
fra	rus	Je n'ai pas compris ce qu'elle disait. 	Я не понял, что она говорила. 
fra	rus	Il n'avait pas un sou. 	У него не было ни гроша. 
fra	rus	Cette douleur a disparu rapidement. 	Эта боль быстро прошла. 
fra	rus	La voiture de Tom est bloquée par la neige. 	Машина Тома увязла в снегу. 
fra	rus	Il vous le rapportera demain. 	Он принесёт вам его обратно завтра. 
fra	rus	Le bruit me donne mal à la tête. 	У меня голова разболелась от шума. 
fra	rus	Il ne connaît pas l’endroit. 	Он не знает, что это за место. 
fra	rus	Malheureusement, le téléphone était en panne. 	Телефон, к сожалению, был сломан. 
fra	rus	Je voudrais clarifier ma pensée. 	Я хотел бы пояснить свою мысль. 
fra	rus	Il a détourné le regard. 	Он отвёл взгляд. 
fra	rus	Son comportement est au-dessous de tout. 	Его поведение не вписывается ни в какие рамки. 
fra	rus	Ma mère a marché pieds nus sur la neige. 	Моя мать ходила босиком по снегу. 
fra	rus	Dans quel tiroir est-il rangé ? 	В каком он ящике? 
fra	rus	Elle t'a averti. 	Она тебя предупредила. 
fra	rus	On se voit presque tous les jours. 	Мы встречаемся почти каждый день. 
fra	rus	Il a arrêté de pleurer quand je l'ai mis au lit. 	Он перестал плакать, когда я уложил его в кроватку. 
fra	rus	Il fait froid ce soir. 	Сегодня вечером холодно. 
fra	rus	Qui devez-vous chercher ? 	Кого вы должны искать? 
fra	rus	J'aime le temps chaud. 	Я люблю тёплую погоду. 
fra	rus	Thomas commença à boire après que sa femme l'eut quitté. 	Том начал пить после того, как от него ушла жена. 
fra	rus	Une immense foule de badauds s'est rassemblée sur la place. 	На площади собралась огромная толпа зевак. 
fra	rus	Vous devriez vous faire examiner par un médecin. 	Вам надо показаться врачу. 
fra	rus	Il a quitté son village natal pour toujours. 	Он навсегда покинул родную деревню. 
fra	rus	C'est la première chose que je vais faire demain. 	Это первое, что я завтра сделаю. 
fra	rus	Personne n'est allé nulle part. 	Никто никуда не поехал. 
fra	rus	« Ça vous dérange si je fume ? » « Pas du tout. » 	"Вы не против, если я закурю?" - "Да нет". 
fra	rus	Nous avons pris un taxi pour être là à l'heure. 	Мы взяли такси, чтобы быть там вовремя. 
fra	rus	Personne ne voulait parler. 	Никто не хотел говорить. 
fra	rus	Ils ont ramassé des noisettes dans la forêt. 	Они собирали в лесу орехи. 
fra	rus	Qui a appelé Ann ? 	Кто звонил Энн? 
fra	rus	Je mange car j’ai faim. 	Я ем, потому что голодная. 
fra	rus	J'ai fait preuve d'un calme olympien. 	Я сохранял олимпийское спокойствие. 
fra	rus	Fais-le taire ! 	Пусть он замолчит! 
fra	rus	Trop manger est nocif. 	Переедать вредно. 
fra	rus	Nous y étions. Toi non. 	Мы там были, а ты нет. 
fra	rus	Ces mots sont des antonymes. 	Эти слова - антонимы. 
fra	rus	Je ne sais pas comment j'ai pu faire une telle erreur. 	Не знаю, как я мог допустить такую ошибку. 
fra	rus	Il vous a envoyé un mot. 	Он прислал вам записку. 
fra	rus	D'où tenez-vous ces anciennes pièces de monnaie ? 	Откуда у вас эти старинные монеты? 
fra	rus	Je parle de lui. 	Я говорю о нём. 
fra	rus	N'importe quoi fera l'affaire. 	Подойдёт что угодно. 
fra	rus	Revenez au bateau ! 	Возвращайтесь на корабль! 
fra	rus	Il a vérifié. 	Он проверил. 
fra	rus	Je les ai supprimées. 	Я их удалил. 
fra	rus	Il se cache les mains. 	Он прячет руки. 
fra	rus	Venons-en aux faits. 	Обратимся к фактам. 
fra	rus	Où vas-tu mettre cette chaise ? 	Куда ты поставишь этот стул? 
fra	rus	Mets-la sur mon bureau. 	Положи её мне на письменный стол. 
fra	rus	C'est mon vingtième anniversaire. 	Это мой двадцатый день рождения. 
fra	rus	Un peu plus loin, il y a un embouteillage. Prenons un autre itinéraire. 	Там чуть подальше пробка. Поехали другим маршрутом. 
fra	rus	Son père le lui a légué. 	Ему завещал его отец. 
fra	rus	Certainement, cet homme est un fou. 	Этот человек явно сумасшедший. 
fra	rus	Puis-je vous demander de traduire ceci en français ? 	Можно ли вас попросить перевести это на французский? 
fra	rus	Elle lui a jeté un regard noir. 	Она бросила на неё испепеляющий взгляд. 
fra	rus	On agit pour le bien de tous. 	Мы действуем ради всеобщего блага. 
fra	rus	Je promène mon chien tous les matins. 	Я выгуливаю собаку каждое утро. 
fra	rus	Je ne dirai rien du tout. 	Я вообще ничего не скажу. 
fra	rus	Ce mot est encore utilisé. 	Это слово ещё используется. 
fra	rus	Je n'ai pas eu le cœur de lui dire la vérité. 	Я не решился сказать ему правду. 
fra	rus	N'oublie pas de lui demander ! 	Не забудь у неё спросить. 
fra	rus	Je n'ai pas pu m'empêcher de rougir. 	Я невольно покраснел. 
fra	rus	Le climat affectait sa santé. 	Климат сказывался на его здоровье. 
fra	rus	Dis-lui laquelle il doit prendre. 	Скажи ему, на какой ехать. 
fra	rus	Je l'ai appelé, mais la ligne était occupée. 	Я ему звонил, но было занято. 
fra	rus	La vie n'est pas une nature morte. 	Жизнь не натюрморт. 
fra	rus	Le travail t'attend. 	Работа тебя ждёт. 
fra	rus	Avez-vous entendu ? 	Слышали? 
fra	rus	La princesse doit mourir. 	Принцесса должна умереть. 
fra	rus	Ils ne changeront pas d'avis. 	Они не изменят своего мнения. 
fra	rus	Voulez-vous régler les freins. 	Отрегулируйте, пожалуйста, тормоза. 
fra	rus	Le premier jour de la semaine est le lundi. 	Первый день недели — понедельник. 
fra	rus	Ici, c’est mieux qu’ailleurs. 	Здесь лучше, чем где-то ещё. 
fra	rus	Tom n'a pas essayé de défendre Mary. 	Том не пытался защитить Мэри. 
fra	rus	Tu ne lui as pas demandé. 	Ты у неё не спрашивал. 
fra	rus	Le rôle fondamental des globules rouges est de transporter l'oxygène. 	Основная задача красных кровяных телец - транспортировать кислород. 
fra	rus	Tom a décidé de tenir sa promesse. 	Том решил сдержать своё обещание. 
fra	rus	Nous avons emménagé dans une nouvelle maison la semaine dernière. 	На прошлой неделе мы въехали в новый дом. 
fra	rus	Je ne comprenais pas un mot. 	Я не понимал ни слова. 
fra	rus	Crois-tu que les animaux ont une âme ? 	Ты думаешь, у животных есть душа? 
fra	rus	Mon chat aime beaucoup jouer. 	Моя кошка очень любит играть. 
fra	rus	Janvier a trente et un jours. 	В январе тридцать один день. 
fra	rus	Elle vivait dans une petite ville non loin d'ici. 	Она жила в городке неподалёку. 
fra	rus	Est-ce une mosquée ? 	Это мечеть? 
fra	rus	Elle part ou elle reste ? 	Она уходит или остаётся? 
fra	rus	Ils n'ont rien à dire. 	Им нечего сказать. 
fra	rus	Leur a-t-elle dit la vérité ? 	Она сказала им правду? 
fra	rus	Ces deux phrases signifient-elles vraiment la même chose ? 	Эти два предложения действительно значат одно и то же? 
fra	rus	J'étais assis à côté de Jean. 	Я сидел рядом с Жаном. 
fra	rus	Vous me surestimez. 	Вы меня переоцениваете. 
fra	rus	Vous voulez du bœuf ou du porc ? 	Вы хотите говядины или свинины? 
fra	rus	Tout est difficile. J'abandonne. 	Всё сложно. Я отказываюсь. 
fra	rus	Où en est-elle ? 	На чём она остановилась? 
fra	rus	Tout le monde était si merveilleux. 	Все были такие чудесные. 
fra	rus	Il y avait beaucoup de monde dans le stade. 	На стадионе было полно народа. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au marché ? 	Ты знаешь, как доехать до рынка? 
fra	rus	Cela ne pouvait pas finir autrement. 	Иначе это и не могло закончиться. 
fra	rus	Elle ne lui plaisait plus. 	Она ему больше не нравилась. 
fra	rus	Est-ce que ce qu'ils disent de toi est vrai ? 	То, что они о тебе говорят, – правда? 
fra	rus	Il vous faudra y aller seuls. 	Вам придётся поехать одним. 
fra	rus	Ils sont là pour vous protéger. 	Они здесь, чтобы вас защищать. 
fra	rus	Voici le sens de la phrase. 	Вот смысл фразы. 
fra	rus	Elle ne le voit pas. 	Она его не видит. 
fra	rus	Elle va répondre à votre question. 	Она ответит на ваш вопрос. 
fra	rus	Tom a encore beaucoup à faire. 	У Тома ещё много дел. 
fra	rus	Tout le pouvoir aux soviets ! 	Вся власть Советам! 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем поехать туда вместе, если хочешь. 
fra	rus	Qu'aimeriez-vous y faire ? 	Чем бы вы хотели там заняться? 
fra	rus	Je suis comme ça. 	Я такая. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au bras. 	Я здорово ушиб руку. 
fra	rus	J'ai aussi besoin de votre adresse courriel. 	Мне также нужен ваш адрес электронной почты. 
fra	rus	Je regarderai ça plus tard. 	Я потом посмотрю. 
fra	rus	Vos yeux sont bleus comme le ciel. 	У Вас голубые, как небо, глаза. 
fra	rus	Vous seul pouvez corriger cela. 	Вы один можете это исправить. 
fra	rus	Ils sont plus intelligents. 	Они умнее. 
fra	rus	C'est bien là ma plus grande crainte. 	Этого я опасаюсь больше всего. 
fra	rus	Je crois que Tom peut gagner. 	Я думаю, Том может выиграть. 
fra	rus	Dès qu'il la voit, son cœur commence à battre. 	Как только он её видит, у него начинает биться сердце. 
fra	rus	J'ai pensé toute la nuit à tout ce qui s'est passé hier. 	Я всю ночь думал о том, что вчера произошло. 
fra	rus	J'ai reçu une lettre. 	Я получил письмо. 
fra	rus	Je n'ai jamais vu de vraie baleine. 	Я никогда не видел настоящего кита. 
fra	rus	Il n'y a pas d'enseignants parmi eux. 	Среди них нет преподавателей. 
fra	rus	Tiens cet argent, va t’acheter ce qu’il te faut. 	Возьми эти деньги, сходи купи, что тебе нужно. 
fra	rus	Elle ne lui plaisait plus. 	Она ей разонравилась. 
fra	rus	Je te laisse faire. 	Делай сам. 
fra	rus	Mon grand-père était chercheur d'or. 	Мой дедушка был золотоискателем. 
fra	rus	Le développement d'un papillon se déroule en quatre phases : œuf, chenille, chrysalide, imago. 	Развитие бабочки проходит четыре стадии: яйцо, гусеница, куколка, имаго. 
fra	rus	Mon cœur t'appartient. 	Моё сердце принадлежит тебе. 
fra	rus	Au moins, je vis encore. 	По крайней мере, я ещё жива. 
fra	rus	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 	Я показал свой шедевр взрослым и спросил их, не боятся ли они моего рисунка. 
fra	rus	Vous-mêmes comprenez tout. 	Вы сами всё понимаете. 
fra	rus	Le père de David ne sait pas lire. 	Отец Давида не умеет читать. 
fra	rus	Comment fêtes-tu Noël ? 	Как ты отмечаешь Рождество? 
fra	rus	Je ne te le demanderais pas si ce n'était pas si urgent. 	Я бы не стал тебя об этом просить, если бы это не было так срочно. 
fra	rus	Votre tante est la sœur d'un de vos parents. 	Ваша тётя - сестра одного из ваших родителей. 
fra	rus	L'habileté oratoire de Tom était incomparable. 	Ораторское мастерство Тома было непревзойдённым. 
fra	rus	Quand comptes-tu partir ? 	Когда ты планируешь уехать? 
fra	rus	Je ne m'y soumettrai jamais. 	Я никогда этому не подчинюсь. 
fra	rus	Rien ne m’intéressait. 	Меня ничего не интересовало. 
fra	rus	Peux-tu me dire où tu es actuellement ? 	Ты можешь сказать мне, где ты сейчас находишься? 
fra	rus	As-tu vu quelque chose d'intéressant ? 	Ты видел что-нибудь интересное? 
fra	rus	C'est prendre ses désirs pour des réalités. 	Это значит принимать желаемое за действительное. 
fra	rus	Nous mentons. 	Мы лжём. 
fra	rus	Il dit qu'il a gagné. 	Он говорит, что выиграл. 
fra	rus	Que manges-tu là ? 	Что это ты там ешь? 
fra	rus	Du jus n'est pas un aliment, mais une boisson. 	Сок - это не еда, а питьё. 
fra	rus	Tout ça c'est du charabia pour moi. 	Для меня это всё тарабарщина какая-то. 
fra	rus	Veux-tu goûter la compote que j'ai faite ? 	Хочешь попробовать фруктовое пюре, которое я приготовила? 
fra	rus	Elles ne la voient pas. 	Они её не видят. 
fra	rus	Je le laisse faire. 	Пусть сам делает. 
fra	rus	Ils se rencontrerons après-demain. 	Они встретятся послезавтра. 
fra	rus	Je crois que je comprends ce que tu essaies de dire. 	Кажется, я понимаю, что ты пытаешься сказать. 
fra	rus	Je pense que tout va bien se passer. 	Думаю, всё пройдёт хорошо. 
fra	rus	Tu veux vraiment faire ça maintenant ? 	Ты действительно хочешь сделать это сейчас? 
fra	rus	Beaucoup d'hommes se laissent pousser la barbe parce qu'ils sont trop paresseux pour se raser. 	Многие мужчины отращивают бороду, потому что им лень бриться. 
fra	rus	Elle a dit que c'était de sa faute. 	Она сказала, что это она виновата. 
fra	rus	Elles ne figurent pas sur cette liste. 	В этом списке их нет. 
fra	rus	Je suis tombé et je me suis cogné le coccyx. 	Я упал и ударился копчиком. 
fra	rus	Combien de fois est-ce arrivé ? 	Сколько раз такое было? 
fra	rus	Il ne prend rien au sérieux. 	Он ничего не принимает всерьёз. 
fra	rus	Quel bel homme ! 	Какой красивый мужчина! 
fra	rus	Nous rendras-tu visite demain ? 	Заедешь к нам завтра в гости? 
fra	rus	J’apprends les jours de la semaine. 	Я учу дни недели. 
fra	rus	L'islam c'est quoi ? 	Что такое ислам? 
fra	rus	Le temps était ensoleillé et venteux. 	Погода была солнечная и ветреная. 
fra	rus	Navire de guerre russe, va te faire foutre ! 	Русский военный корабль, иди нахуй. 
fra	rus	L'examen était trop difficile. 	Экзамен был слишком сложным. 
fra	rus	Votre critique est sans fondement. 	Ваша критика безосновательна. 
fra	rus	Qui t'a prêté ce livre ? 	Кто дал тебе эту книгу? 
fra	rus	Elle a sorti quelque chose de son sac. 	Она вытащила что-то из сумки. 
fra	rus	Tu n'es allée nulle part. 	Ты никуда не поехала. 
fra	rus	Pleuvait-il chez toi ? 	У вас дождь был? 
fra	rus	Le rejet est douloureux. 	Отказ - это больно. 
fra	rus	Tu ne savais même pas qu’il était là. 	Ты даже не знал, что он здесь. 
fra	rus	Je suis étonné par son attitude. 	Меня удивляет его отношение. 
fra	rus	Cédez-leur le passage. 	Уступите им дорогу. 
fra	rus	Cette maison a besoin d'être rénovée. 	Этот дом нужно отремонтировать. 
fra	rus	Il a oublié son téléphone. 	Он забыл свой телефон. 
fra	rus	Il neige encore sur la montagne. 	В горах опять снег. 
fra	rus	Elle s'entend bien avec eux. 	Она хорошо с ними ладит. 
fra	rus	Tu aurais dû voir la mine de Tom quand je lui ai dit. 	Видел бы ты физиономию Тома, когда я ему сказал. 
fra	rus	As-tu vu son fils ? 	Ты видел её сына? 
fra	rus	Plutôt mourir que de vivre dans le déshonneur. 	Лучше умереть, чем жить в бесчестье. 
fra	rus	Il a prouvé sa valeur. 	Он доказал свою ценность. 
fra	rus	Il a neuf ans et il ne sait toujours pas écrire son propre prénom. 	Ему девять лет, а он до сих пор не умеет писать собственное имя. 
fra	rus	Il est resté là-bas. 	Он остался там. 
fra	rus	C'est bien mieux qu'avant. 	Так гораздо лучше, чем было. 
fra	rus	Tu veux connaître mon secret ? 	Хочешь знать мой секрет? 
fra	rus	C'est toi qui l'as cassée. 	Это ты её сломал. 
fra	rus	J'aurai le temps de le faire plus tard. 	У меня будет время сделать это позже. 
fra	rus	Est-ce que toi aussi, tu m'aimes ? 	Ты тоже меня любишь? 
fra	rus	Il ne faut pas leur en vouloir. 	Не надо на них сердиться. 
fra	rus	Mon père est un homme bon. 	Мой отец - добрый человек. 
fra	rus	Il ne faut pas qu'ils croient tout le monde. 	Не надо, чтобы они всем верили. 
fra	rus	Je me sens responsable de ce qui est arrivé. 	Я чувствую ответственность за то, что произошло. 
fra	rus	Tom est beaucoup plus intelligent que tu ne le penses. 	Том гораздо умнее, чем ты думаешь. 
fra	rus	J'ai cru entendre parler. 	Мне показалось, что я слышу голоса. 
fra	rus	Je n'arrive pas à croire qu'il soit parti. 	Я не могу поверить, что он ушёл. 
fra	rus	Il y a trop de sel dans la soupe ! 	Суп пересолен! 
fra	rus	Elles sont cousines si je me rappelle bien. 	Насколько я помню, они двоюродные сёстры. 
fra	rus	Vous êtes vraiment stupide. 	Вы действительно тупой. 
fra	rus	Où vous trouvez-vous ? 	Вы где находитесь? 
fra	rus	Cette femme est une hystérique. 	Эта женщина - истеричка. 
fra	rus	J'habite Paris. 	Я живу в Париже. 
fra	rus	Ça te dérange si j'ouvre la fenêtre et aère la pièce ? 	Ты не против, если я открою окно и проветрю комнату? 
fra	rus	Il est temps qu'ils partent. 	Им пора уходить. 
fra	rus	Ils ne me voient pas. 	Они меня не видят. 
fra	rus	La femme ne porte pas une jupe, mais une robe. 	Женщина не в юбке, а в платье. 
fra	rus	Appuyez sur la touche. 	Нажмите на клавишу. 
fra	rus	Je vais te raconter une blague. 	Я тебе анекдот расскажу. 
fra	rus	Mon bras gauche me fait mal. 	У меня болит левая рука. 
fra	rus	Ma sœur est à son bureau. 	Сестра сидит за своим столом. 
fra	rus	Tu devrais peut-être lui demander. 	Тебе, наверное, надо у неё спросить. 
fra	rus	Il s'est passé quelque chose pendant mon absence ? 	В моё отсутствие что-то произошло? 
fra	rus	Je vous ai dit d'attendre ! 	Я сказал вам, чтобы вы подождали. 
fra	rus	On a tout juste le temps de prendre le petit-déjeuner. 	У нас как раз есть время позавтракать. 
fra	rus	Enlève tes écouteurs. 	Сними наушники. 
fra	rus	Je pense que Tom peut gagner. 	Я думаю, Том может победить. 
fra	rus	Il ressemblait beaucoup à son père. 	Он был очень похож на отца. 
fra	rus	Je m'y suis rendu la semaine dernière. 	Я ездил туда на прошлой неделе. 
fra	rus	Tu n'as pas à faire ça maintenant. 	Тебе необязательно делать это сейчас. 
fra	rus	J'ai demandé à une de mes amies de nous aider. 	Я попросила одну свою подругу нам помочь. 
fra	rus	Appelez-moi quand vous aurez fini. 	Позовите меня, когда закончите. 
fra	rus	J'aimerais revoir ma femme. 	Я хотел бы снова увидеть жену. 
fra	rus	Donne-moi un papier et un stylo. 	Дай мне бумагу и ручку. 
fra	rus	Le jeune homme eut une bonne idée. 	Молодому человеку пришла в голову хорошая идея. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'hôtel de ville ? 	Ты знаешь, как доехать до ратуши? 
fra	rus	C'est bien lui ! 	Это же он! 
fra	rus	Il s’est caché dans le grenier. 	Он спрятался в амбаре. 
fra	rus	Sera-t-elle bientôt ici ? 	Она скоро здесь будет? 
fra	rus	Elles sont très bon marché. 	Они очень дешёвые. 
fra	rus	Le train arrive à Paris. 	Поезд прибывает в Париж. 
fra	rus	Je n’ai aucune confiance en eux. 	Я в них совсем не верю. 
fra	rus	Son visage émacié nous inquiète. 	Нас беспокоит, что у него такое измождённое лицо. 
fra	rus	Elle est Polonaise. 	Она полячка. 
fra	rus	Je n'ai pas bien réussi le contrôle. 	Я плохо написал контрольную. 
fra	rus	Surtout, ne paniquons pas. 	Прежде всего, не будем паниковать. 
fra	rus	Vous êtes connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что у Вас злой язык. 
fra	rus	Tu comprends tout de travers. 	Ты всё не так понимаешь. 
fra	rus	Vous êtes la seule à avoir répondu à la question. 	Вы единственная, кто ответил на этот вопрос. 
fra	rus	Fermez cette fenêtre. 	Закройте это окно. 
fra	rus	Qui fera la vaisselle après le dîner ? 	Кто будет мыть посуду после ужина? 
fra	rus	Il était temps ! 	Давно было пора! 
fra	rus	Qui t'a rencontré à l'aéroport ? 	Кто тебя встретил в аэропорту? 
fra	rus	Beaucoup de travail nous attend. 	Нас ждёт много работы. 
fra	rus	Je suis ici depuis bien plus longtemps que toi. 	Я здесь гораздо дольше, чем ты. 
fra	rus	Tu devrais lui demander son avis avant de prendre ce genre de décision. 	Тебе стоит спросить его мнения, прежде чем принимать такие решения. 
fra	rus	Tu ne vas pas là-bas ? 	Ты туда не едешь? 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui plaisais. 	Мне кажется, я ему нравился. 
fra	rus	Je t'attendrai dehors. 	Я тебя на улице подожду. 
fra	rus	Sois poli avec tous les invités. 	Будь вежлив со всеми гостями. 
fra	rus	Hier midi, il y avait du brouillard. 	Вчера в полдень был туман. 
fra	rus	Oh, je m'en souviens à peine. 	О, я почти ничего не помню. 
fra	rus	Rien n'est impossible pour toi. 	Для тебя нет ничего невозможного. 
fra	rus	Ma petite-fille est venue me voir hier après-midi. 	Ко мне вчера после обеда внучка приезжала. 
fra	rus	Ton père a tout prévu. 	Твой отец всё предусмотрел. 
fra	rus	N'ouvrez pas la fenêtre, s'il vous plaît. 	Не открывайте окно, пожалуйста. 
fra	rus	Nous apprenons à écrire. 	Мы учимся писать. 
fra	rus	Vous ne voulez pas l'utiliser. 	Вы не хотите им пользоваться. 
fra	rus	Vous ne les trouverez nulle part. 	Вы нигде их не найдёте. 
fra	rus	Pouvons-nous nous y joindre ? 	Можно мы присоединимся? 
fra	rus	Tout le monde pense que j’ai perdu l’esprit. 	Все думают, что я потерял рассудок. 
fra	rus	Ce n'est pas du tout ce que je cherchais. 	Это совсем не то, что я искал. 
fra	rus	Nous avons visité plusieurs endroits. 	Мы много где были. 
fra	rus	Cette personne n'habite pas ici. 	Этот человек здесь не живёт. 
fra	rus	Qu'alliez-vous me dire ? 	Что вы собирались мне сказать? 
fra	rus	Je veux rester à tes côtés. 	Я хочу остаться рядом с тобой. 
fra	rus	Il vaut mieux se taire. 	Лучше промолчать. 
fra	rus	Fais-moi confiance, ne fais jamais confiance à quelqu'un qui te dit « fais-moi confiance ». 	Поверь мне, никогда не стоит верить тому, кто говорит тебе "верь мне". 
fra	rus	J'apprends le biélorusse. 	Я учу белорусский. 
fra	rus	Je l’aime de toute mon âme. 	Я люблю её всей душой. 
fra	rus	J'ai créé un script pour corriger les erreurs d'orthographe les plus courantes. 	Я написал скрипт, исправляющий самые распространённые орфографические ошибки. 
fra	rus	Es-tu joignable à ce numéro ? 	С тобой можно связаться по этому телефону? 
fra	rus	Combien en as-tu écrit ? 	Сколько ты написал? 
fra	rus	Je ne sais pas à quelle heure elle va venir. 	Я не знаю, во сколько она придёт. 
fra	rus	Je leur parle. 	Я с ними говорю. 
fra	rus	J'aimerais rendre visite à un ami la semaine prochaine. 	Я хотел бы на следующей неделе навестить друга. 
fra	rus	Je l'ai appris sur Wikipédia. 	Я узнал это из Википедии. 
fra	rus	Tu me le diras plus tard. 	Потом скажешь. 
fra	rus	C'est moi qui l'a élevé. 	Это я его вырастил. 
fra	rus	Je ne sais pas où le chercher. 	Я не знаю, где его искать. 
fra	rus	J'ai voté contre. 	Я проголосовал против. 
fra	rus	Combien de temps te reste-t-il à vivre ? 	Сколько тебе осталось жить? 
fra	rus	J'aimerais une réponse honnête. 	Я хотел бы получить честный ответ. 
fra	rus	Je ne lui ai pas demandé son avis. 	Я не спросил, что он об этом думает. 
fra	rus	L'économie algérienne dépend du pétrole. 	Алжирская экономика зависит от нефти. 
fra	rus	Il y a trop de poivre. 	Слишком перчёное. 
fra	rus	Ne sois pas si triste s'il te plaît. Allez, souris ! 	Не будь такой грустной, пожалуйста. Ну же, улыбнись! 
fra	rus	Il l'a séduite. 	Он её соблазнил. 
fra	rus	Appuyez sur une touche. 	Нажмите на клавишу. 
fra	rus	Çà ne va pas bien finir, je le sens ! 	Добром это не кончится. Я чувствую! 
fra	rus	Ne relâchez pas ce prisonnier. 	Не отпускайте этого заключённого. 
fra	rus	Où avez-vous appris à le faire ? 	Где вы научились это делать? 
fra	rus	L’anglais est ainsi fait. 	Английский язык так устроен. 
fra	rus	Nous allons nous promener ensemble. 	Мы пойдём вместе гулять. 
fra	rus	Fais-moi donc un œuf au plat. 	Сделай-ка мне яичницу. 
fra	rus	Nous faisons des plans pour nos vacances. 	Мы строим планы на отпуск. 
fra	rus	Les montagnes sont blanches de neige. 	Горы белые от снега. 
fra	rus	Si tu as des problèmes, n'hésite pas à m'appeler. 	Будут проблемы - не стесняйся, звони. 
fra	rus	Rendez-la-moi ! 	Верните мне её! 
fra	rus	Qui manipule les opinions publiques ? 	Кто управляет общественным мнением? 
fra	rus	On nous a demandé d'attendre ici. 	Нас попросили подождать здесь. 
fra	rus	Je pense que les deux correspondent. 	По-моему, обе подходят. 
fra	rus	J'ai décidé de me joindre à vous. 	Я решил присоединиться к вам. 
fra	rus	Pouvez-vous me dire comment aller à la gare ? 	Вы можете мне сказать, как пройти на станцию? 
fra	rus	Je t'ai dit d'attendre. 	Я сказал тебе, чтобы ты ждал. 
fra	rus	Ce roman a été intégralement écrit par une intelligence artificielle. 	Этот роман полностью написан искусственным интеллектом. 
fra	rus	Mon pantalon a quatre poches. 	У меня в штанах четыре кармана. 
fra	rus	Mon anniversaire est le vingt-deux janvier. 	Мой день рождения - двадцать второго января. 
fra	rus	Il a pensé à tout. 	Он подумал обо всём. 
fra	rus	Pourquoi il n'y a que l'argent qui compte dans la vie ? 	Почему в жизни имеют значение только деньги? 
fra	rus	Je lui ai demandé, mais je n'ai pas eu de réponse. 	Я у него спросил, но ответа не получил. 
fra	rus	Concentrons-nous sur cette idée. 	Давай сосредоточимся на этой идее. 
fra	rus	Tu l'attends. 	Ты его ждёшь. 
fra	rus	Il le fait exprès. 	Он нарочно это делает. 
fra	rus	Ils essayaient de sauver ce qui pouvait encore l'être. 	Они пытались спасти то, что ещё можно было спасти. 
fra	rus	Ce ticket est valable pour trois jours. 	Этот билет действителен три дня. 
fra	rus	Qui a chipé mon stylo ? 	Кто у меня ручку стырил? 
fra	rus	Il est aussi connu pour avoir joué dans plusieurs films. 	Он также известен тем, что снимался в нескольких фильмах. 
fra	rus	Épluche ces fruits ! 	Почисти эти фрукты. 
fra	rus	Avez-vous le temps et l'envie de le faire ? 	У вас есть на то время и желание? 
fra	rus	Laisse-la pour demain. 	Оставь её на завтра. 
fra	rus	Tout le reste n'a aucune importance. 	Всё остальное не имеет никакого значения. 
fra	rus	Dois-je le faire ? 	Я должна это сделать? 
fra	rus	Que célèbrent Tom et Marie ? 	Что Том и Мэри празднуют? 
fra	rus	La population de la ville diminuait de plus en plus. 	Население города всё сокращалось. 
fra	rus	Tom est Mary se sont rencontrés trois ans avant la mort de Tom. 	Том с Мэри познакомились за три года до смерти Тома. 
fra	rus	Des fois, j'oublie d'appuyer sur le bouton. 	Иногда я забываю нажать на кнопку. 
fra	rus	Il ne nous reste pas beaucoup de temps. 	У нас осталось не так много времени. 
fra	rus	Pouvez-vous m'expliquer les règles de ce jeu ? 	Вы можете объяснить мне правила этой игры? 
fra	rus	Il l'a mise dans un sac en jute. 	Он положил её в сумку из джута. 
fra	rus	Pourquoi a-t-il démissionné ? 	Почему он вышел в отставку? 
fra	rus	Ils n'ont pas le droit de travailler. 	Они не имеют права работать. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'on va en faire ? 	Что мы будем с этим делать? 
fra	rus	Son fils est médecin. 	Его сын - врач. 
fra	rus	Je sais que j'aurais dû faire ça hier. 	Я знаю, что мне надо было сделать это вчера. 
fra	rus	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Любить того, кто вас не любит, - это как встречать корабль в аэропорту. 
fra	rus	Je sais que tu t'ennuies. 	Я знаю, что тебе скучно. 
fra	rus	En voici un plus facile. 	Вот попроще. 
fra	rus	Je ne sais pas si je peux le refaire. 	Не знаю, смогу ли я сделать это ещё раз. 
fra	rus	Est-ce que ta chambre a un placard ? 	У тебя в номере есть шкаф? 
fra	rus	Mon neveu est le fils de ma sœur et de son mari. 	Мой племянник - сын моей сестры и её мужа. 
fra	rus	Avez-vous déjà eu une douleur à la poitrine ? 	У Вас когда-нибудь были боли в груди? 
fra	rus	J'ai parcouru l'article. 	Я пробежал статью глазами. 
fra	rus	J’ai joué avec ma sœur. 	Я поиграл с сестрой. 
fra	rus	C'est la première fois que ça m'arrive. 	Со мной такое впервые. 
fra	rus	Vous avez du pain sur la planche. 	Вы без работы не сидите. 
fra	rus	Elles parlent de moi. 	Они говорят обо мне. 
fra	rus	J’ai bien regardé. 	Я хорошо посмотрел. 
fra	rus	Ralentis l'allure ! 	Замедли скорость. 
fra	rus	Je n'ai aucun autre choix. 	Другого выбора у меня нет. 
fra	rus	Tom a dit : je n'arriverai jamais à comprendre les femmes. 	Том сказал: я никогда не смогу понять женщин. 
fra	rus	C'est elle qui l'a cassée. 	Это она её разбила. 
fra	rus	Est-ce que tu peux me montrer le cheval ? 	Ты можешь показать мне лошадь? 
fra	rus	Essayez de répondre honnêtement. 	Постарайтесь отвечать честно. 
fra	rus	Je ne sais pas si c'est vrai, mais c'est ce que tout le monde dit. 	Не знаю, правда ли это, но все так говорят. 
fra	rus	Demain je pars. Qui viendra avec moi ? 	Я завтра уезжаю. Кто поедет со мной? 
fra	rus	Vous m'en donnez un peu ? 	Дадите мне немного? 
fra	rus	Son anniversaire, c'est demain. 	Её день рождения завтра. 
fra	rus	Ne laissez pas l'enfant jouer avec les couteaux. 	Не позволяйте ребёнку играть с ножами. 
fra	rus	Vous êtes la personne que je cherche. 	Вы та, кого я ищу. 
fra	rus	Pourquoi ne pas nous asseoir à cette table ? 	Почему бы нам не сесть за этот столик? 
fra	rus	Je préfère les romans qui se terminent bien. 	Я предпочитаю романы, которые хорошо кончаются. 
fra	rus	Tout le monde avait l'air désorienté. 	Вид у всех был растерянный. 
fra	rus	Il avait les larmes aux yeux. 	У него в глазах были слёзы 
fra	rus	Nous leur parlons. 	Мы с ними разговариваем. 
fra	rus	Il vous faudra y aller seuls. 	Вам придётся пойти одним. 
fra	rus	Nous sommes au troisième étage. 	Мы на четвёртом этаже. 
fra	rus	J'ai quelque chose d'important à dire. 	Мне нужно сказать кое-что важное. 
fra	rus	Tu peux t'asseoir sur mes genoux si tu veux. 	Можешь сесть ко мне на колени, если хочешь. 
fra	rus	Interdisons-la ! 	Давайте её запретим! 
fra	rus	Quatre est un nombre porte-malheur en Chine et au Japon. 	В Китае и в Японии четыре - несчастливое число. 
fra	rus	Tu ne bois pas de café ? 	Ты не пьёшь кофе? 
fra	rus	Tom dit savoir pourquoi vous avez fait ça. 	Том говорит, что знает, почему вы это сделали. 
fra	rus	Il allait lui demander. 	Он собирался у него спросить. 
fra	rus	Tom ne travaille que trois jours par semaine. 	Том работает всего три дня в неделю. 
fra	rus	On a fait un pique-nique au bord de la rivière. 	Мы устроили пикник на берегу реки. 
fra	rus	Ils se dirigent vers la sortie. 	Они направляются к выходу. 
fra	rus	Quelqu'un s'est introduit dans notre maison. 	Кто-то проник к нам в дом. 
fra	rus	Tom s'est pris trois jours de congé. 	Том взял три выходных. 
fra	rus	Non, ça, personne ne me l'a dit. 	Нет, этого мне никто не говорил. 
fra	rus	Je ne veux pas laisser ma porte déverrouillée. 	Я не хочу оставлять свою дверь незапертой. 
fra	rus	Nous l'avons écrit sur du papier. 	Мы написали это на бумаге. 
fra	rus	J'ai décidé d'être moi-même. 	Я решила быть собой. 
fra	rus	Certains parmi vous ont vraiment besoin de devenir des adultes. 	Некоторым из вас действительно нужно повзрослеть. 
fra	rus	Je voyais qu'ils ne s'entendaient pas bien. 	Я видел, что они не очень хорошо ладят. 
fra	rus	Tu as fait ce que je t’avais dit ? 	Ты сделал то, что я тебе сказал? 
fra	rus	Il ne lui restait plus rien. 	Ей больше ничего не оставалось. 
fra	rus	Je mange du pain avec de la confiture au petit déjeuner. 	Я ем хлеб с вареньем на завтрак. 
fra	rus	Les as-tu googlisés ? 	Ты их погуглил? 
fra	rus	Appuyez sur une touche. 	Нажмите на какую-нибудь клавишу. 
fra	rus	Peut-on y entrer ? 	Туда можно войти? 
fra	rus	Je suis content d'y revenir. 	Я рад, что туда вернулся. 
fra	rus	Vous feriez mieux de ne pas y retourner. 	Вам лучше туда не возвращаться. 
fra	rus	Je raconte des histoires presque toujours. 	Я почти всё время рассказываю истории. 
fra	rus	Pourquoi vous me l'avez montré ? 	Зачем вы мне его показали? 
fra	rus	Il m'a dit qu'il était malade. 	Он сказал мне, что болеет. 
fra	rus	Pourquoi les passagers de ce train portent un bracelet bleu ? 	Почему пассажиры этого поезда носят синие браслеты? 
fra	rus	Je parle français aussi bien que vous. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как Вы. 
fra	rus	On dirait que tu as pris du poids. 	Ты вроде поправилась. 
fra	rus	Ils ne t'embêteront plus. 	Они не будут тебя больше беспокоить. 
fra	rus	Obéis ! 	Подчиняйся! 
fra	rus	Vous ne manquez de rien. 	Вам всего хватает. 
fra	rus	Je suis tombé sur un livre rare chez un bouquiniste. 	Я наткнулся у букиниста на редкую книгу. 
fra	rus	Arrête de parler si vite, je ne te comprends pas. 	Перестань тараторить, я тебя не понимаю. 
fra	rus	Les choses n'iront pas mieux. 	Лучше не будет. 
fra	rus	As-tu des preuves contre lui ? 	У тебя есть доказательства против него? 
fra	rus	Reviens tout de suite. 	Возвращайся скорей. 
fra	rus	Un grand nombre de personnes ont assisté à ses funérailles. 	На его похоронах было огромное количество людей. 
fra	rus	Les candidats bloquent sur cette question. 	Кандидаты заваливаются на этом вопросе. 
fra	rus	Nous n'avons rien fait d'illégal. 	Мы не сделали ничего противозаконного. 
fra	rus	Qu'il réponde. 	Пусть ответит. 
fra	rus	Le bateau est en train de couler ! 	Корабль идёт ко дну! 
fra	rus	Tu n'as plus rien à dire. 	Тебе больше сказать нечего. 
fra	rus	Il ne va pas le faire. 	Он не будет этого делать. 
fra	rus	Ils le découvriront tôt ou tard. 	Рано или поздно они об этом узнают. 
fra	rus	Tire sur la corde. 	Потяни за верёвку. 
fra	rus	Ils posent une question et nous répondons. 	Они задают вопрос, а мы отвечаем. 
fra	rus	Je vous l'ai envoyé il y a deux jours. 	Я два дня назад вам это отправил. 
fra	rus	Ça se voit qu'ils sont frères. 	Сразу видно, что они братья. 
fra	rus	Je viens de réaliser que nous avons fait une grave erreur. 	Я только что понял, что мы совершили серьёзную ошибку. 
fra	rus	Je ne sais pas pourquoi ça n'a pas réussi. 	Я не знаю, почему ничего не получилось. 
fra	rus	Le pantalon de mon père a une fermeture éclair. 	У отца брюки на молнии. 
fra	rus	Nous utilisons des télescopes pour voir des objets lointains. 	Чтобы видеть удалённые объекты, мы используем телескопы. 
fra	rus	Mon signe astrologique est le Verseau. 	Мой знак зодиака - Водолей. 
fra	rus	Que nous demandent-ils ? 	О чём они нас просят? 
fra	rus	Huit plus un égale neuf. 	Восемь плюс один будет девять. 
fra	rus	Pourquoi ne portes-tu pas tes lunettes de soleil ? 	Почему ты без солнечных очков? 
fra	rus	Il est quatre heures et demie. 	Сейчас половина пятого. 
fra	rus	Tom aime la viande et moi aussi. 	Том любит мясо, и я тоже. 
fra	rus	Ils s’intéressent à nous. 	Они нами интересуются. 
fra	rus	Je suis tombé en faisant du vélo et je me suis écorché le genou. 	Я упал и ободрал колено, катаясь на велосипеде. 
fra	rus	C'est ça la vie, il y a des hauts et des bas. 	Такова жизнь: в ней есть взлёты и падения. 
fra	rus	Le rejet blesse. 	Отказ больно ранит. 
fra	rus	Il l’a attachée avec des chaînes. 	Он приковал её цепями. 
fra	rus	Tu as préparé un dîner extraordinaire. 	Ты приготовил необыкновенный ужин. 
fra	rus	Est-ce qu'on va arriver à temps ? 	Мы будем вовремя? 
fra	rus	Son comportement a éveillé mes soupçons. 	Его поведение возбудило во мне подозрения. 
fra	rus	Prenons le bus la prochaine fois. 	Давай в следующий раз поедем на автобусе. 
fra	rus	Je ne l'intéresse pas beaucoup. 	Я её не особо интересую. 
fra	rus	On ne peut pas laisser nos valises ici. 	Мы не можем оставить здесь чемоданы. 
fra	rus	Je n'ai pas dit toute la vérité. 	Я сказал не всю правду. 
fra	rus	Donne-leur du beurre. 	Дай им масла. 
fra	rus	Elle est le portrait de son père. 	Она копия отца. 
fra	rus	C'est triste que cela soit arrivé. 	Грустно, что это произошло. 
fra	rus	Il n’a pas osé lui demander. 	Он не осмелился его просить. 
fra	rus	Cette phrase est couramment utilisée. 	Эта фраза часто используется. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin d'assiette. 	Мне не нужна тарелка. 
fra	rus	Elle parlait de nous. 	Она говорила о нас. 
fra	rus	La traduction littérale m'a semblé assez dénuée de sens. 	Буквальный перевод показался мне каким-то бессмысленным. 
fra	rus	J'aime bien les pays européens. 	Мне нравятся европейские страны. 
fra	rus	Cette phrase est ambigüe. 	Это предложение неоднозначно по смыслу. 
fra	rus	Je vous en sers un autre ? 	Принести Вам ещё? 
fra	rus	Il paraît qu'ils se sont habitués à vous. 	Похоже, они к вам привыкли. 
fra	rus	Elles sont attirantes. 	Они привлекательны. 
fra	rus	Il pensait aux vacances. 	Он думал об отпуске. 
fra	rus	L'enseignante a parlé pendant deux heures. 	Учительница говорила два часа. 
fra	rus	Comme je t'aime ! 	Как я тебя люблю! 
fra	rus	Je n'ai que des pensées négatives. 	У меня одни негативные мысли. 
fra	rus	Est-ce partout ainsi ? 	Это везде так? 
fra	rus	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
fra	rus	Que leur as-tu volé ? 	Что ты у них украл? 
fra	rus	Il réside actuellement en Allemagne. 	Он сейчас живёт в Германии. 
fra	rus	Je la garderai. 	Я её оставлю. 
fra	rus	Il a promis de ne pas fumer. 	Он обещал, что не будет курить. 
fra	rus	Il a juste besoin de parler. 	Ему просто нужно поговорить. 
fra	rus	Tu es désormais immunisé. 	Теперь у тебя есть иммунитет. 
fra	rus	C’est à peine s’il y a de la place pour deux personnes. 	Здесь едва есть место для двух человек. 
fra	rus	Avec qui veux-tu jouer ? 	С кем ты хочешь поиграть? 
fra	rus	Boston me manque toujours. 	Я всегда скучаю по Бостону. 
fra	rus	Il est le portrait de sa mère. 	Он копия матери. 
fra	rus	Tu m’as dit ce que je ferais. 	Ты мне сказал, что я буду делать. 
fra	rus	Le distributeur automatique a avalé mon argent. 	Автомат съел мои деньги. 
fra	rus	N'écarte pas cette éventualité. 	Не отметай эту возможность. 
fra	rus	Sans son aide, tu aurais échoué. 	Без её помощи ты бы не справилась. 
fra	rus	Les chauves-souris aussi ont des ailes. 	У летучих мышей тоже есть крылья. 
fra	rus	Est-ce que les repentis parmi les terroristes peuvent réintégrer la société et vivre comme tout le monde ? 	Могут ли раскаявшиеся террористы реинтегрироваться в общество и жить как все? 
fra	rus	Que pouvez-vous nous donner, Tom ? 	Что вы можете нам дать, Том? 
fra	rus	Prochain arrêt, Stockholm. 	Следующая станция - Стокгольм. 
fra	rus	Pourquoi votre œil est-il rouge ? 	Почему у Вас глаз красный? 
fra	rus	Tu peux me dire où sont Tom et Mary ? 	Ты можешь сказать мне, где Том и Мэри? 
fra	rus	Suivez attentivement les instructions. 	Внимательно следуйте инструкциям. 
fra	rus	C'est mon premier mariage. 	Это мой первый брак. 
fra	rus	Elle fut absente six mois. 	Её не было шесть месяцев. 
fra	rus	Ne m'apporte pas de fleurs. 	Не приноси мне цветов. 
fra	rus	Tout le monde vous aimait. 	Все вас любили. 
fra	rus	Mon père était un homme bon. 	Мой отец был хорошим человеком. 
fra	rus	On ne peut pas revenir en arrière et tout réécrire. 	Нельзя вернуться назад и всё переиначить. 
fra	rus	Le prix du poisson est en hausse. 	Рыба дорожает. 
fra	rus	Cela, ça ne m'est pas arrivé. 	Этого со мной не произошло. 
fra	rus	Lis ce passage. 	Прочти этот отрывок. 
fra	rus	Je peux monter les meubles moi-même. 	Я сам могу собрать мебель. 
fra	rus	Est-ce que tes parents pensent que tu manges bien ? 	Твои родители думают, что ты хорошо ешь? 
fra	rus	Tu peux dormir ici aujourd'hui. 	Можешь сегодня здесь поспать. 
fra	rus	Pour lequel comptez-vous opter ? 	К какому варианту вы склоняетесь? 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево ещё ваш прадедушка сажал. 
fra	rus	J'ai pris ses peluches. 	Я взял её мягкие игрушки. 
fra	rus	Plus on prend de l'âge, plus les années passent vite. 	Чем старше становишься, тем быстрее проходят годы. 
fra	rus	Mes fils ne sont pas à l'école. 	Мои сыновья не в школе. 
fra	rus	Elles parlent d'eux. 	Они говорят о них. 
fra	rus	Cette théorie se compose de trois éléments. 	Эта теория состоит из трёх элементов. 
fra	rus	C'est lui qui l'a écrit. 	Это он его написал. 
fra	rus	Elles se posent la question. 	Они задают себе этот вопрос. 
fra	rus	Il a gagné la partie. 	Он выиграл партию. 
fra	rus	Tes chances de réussir s'amenuisent. 	Твои шансы на успех уменьшаются. 
fra	rus	Il est presque dix heures. Il est grand temps d'aller au lit. 	Уже почти десять. Давно пора ложиться. 
fra	rus	Peux-tu me confirmer ta réponse ? 	Ты можешь подтвердить свой ответ? 
fra	rus	J'avais soif mais il n'y avait pas d'eau. 	Мне хотелось пить, но воды не было. 
fra	rus	Ne t'ai-je pas demandé de te taire ? 	Я разве не просил тебя молчать? 
fra	rus	Il rentre à la fin du mois. 	Он вернётся в конце месяца. 
fra	rus	Cette histoire ne se termine pas bien. 	Эта история не очень хорошо заканчивается. 
fra	rus	Ça ne coûterait pas grand-chose. 	Это было бы недорого. 
fra	rus	J'ai envie de me suicider. 	Мне хочется покончить с собой. 
fra	rus	Elle ne l'oubliera jamais. 	Она никогда её не забудет. 
fra	rus	L'événement a causé de l'anxiété dans la ville. 	Это событие вызвало в городе тревогу. 
fra	rus	Il s'est endormi en pensant à elle. 	Он уснул, думая о ней. 
fra	rus	J'ai raté le train, j'aurais dû venir plus tôt. 	Я опоздал на поезд. Надо было раньше прийти. 
fra	rus	Ses romans sont populaires auprès des jeunes. 	Её романы популярны среди молодёжи. 
fra	rus	Est-ce que vous les avez dans d'autres couleurs ? 	У вас есть такие же других цветов? 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я похож на неё. 
fra	rus	Pouvez-vous parler plus fort ? 	Вы можете громче говорить? 
fra	rus	Il faut que j'aille chercher ma tante à la gare. 	Мне надо поехать на вокзал встретить тётю. 
fra	rus	Je ne peux oublier cette année-là. 	Я не могу забыть тот год. 
fra	rus	Le ballon rouge et le ballon blanc ont le même poids. 	Красный и белый мячи весят одинаково. 
fra	rus	Ils sont atteints de malaria. 	У них малярия. 
fra	rus	Tom porte un chapeau étrange. 	Том в какой-то странной шляпе. 
fra	rus	Les volets doivent rester fermés. 	Ставни надо держать закрытыми. 
fra	rus	Le pont traverse la baie. 	Мост пересекает бухту. 
fra	rus	Que va-t-il se passer si je fais ça ? 	Что будет, если я это сделаю? 
fra	rus	Est-ce qu'elle est ta parente ? 	Она тебе родственница? 
fra	rus	Ils parlent de lui. 	Они говорят о нём. 
fra	rus	Ils sont méconnaissables. 	Они неузнаваемы. 
fra	rus	Le courant a été coupé pendant environ 15 minutes. 	Электричества не было около пятнадцати минут. 
fra	rus	Laissez-moi seul ! 	Оставьте меня одного! 
fra	rus	J'ai essayé de l’oublier. 	Я пытался это забыть. 
fra	rus	Pourrais-tu me le donner ? 	Ты не мог бы мне его дать? 
fra	rus	J'en ai conclu qu'il n'était pas trop tard. 	Из этого я заключил, что ещё не поздно. 
fra	rus	Il a presque perdu un œil. 	Он едва не потерял глаз. 
fra	rus	Nous allons vers la rivière. 	Мы идём к реке. 
fra	rus	Il semblait surpris par la question. 	Вопрос его, похоже, удивил. 
fra	rus	J'ai oublié de fermer une fenêtre. 	Я забыл закрыть одно окно. 
fra	rus	Où fêteras-tu le Nouvel An ? 	Где будешь встречать Новый год? 
fra	rus	Sa voix n'a pas beaucoup changé avec l'âge. 	Его голос не очень изменился с возрастом. 
fra	rus	Il a grandi à Los Angeles. 	Он вырос в Лос-Анджелесе. 
fra	rus	Je lui achèterai un ocarina. 	Я куплю ему окарину. 
fra	rus	Il s'énerve souvent pour de petites choses. 	Он часто психует из-за мелочей. 
fra	rus	Attachons-le ! 	Давай его привяжем! 
fra	rus	Encore quinze jours, et vous pourrez sortir de l'hôpital. 	Ещё две недели, и Вы сможете выйти из больницы. 
fra	rus	Dépêchez-vous, le petit-déjeuner est prêt ! 	Давайте скорей, завтрак готов! 
fra	rus	Tom n'y a pas participé. 	Том в этом не участвовал. 
fra	rus	Je suis allé à un concert avec Tom. 	Я пошёл с Томом на концерт. 
fra	rus	Peut-elle s'y joindre ? 	Можно она присоединится? 
fra	rus	En été, il fait chaud et le soleil brille. 	Летом тепло и светит солнце. 
fra	rus	Je peux l’employer sans problème. 	Я могу без проблем ей пользоваться. 
fra	rus	Le Parrain est mon film préféré. 	"Крёстный отец" - мой любимый фильм. 
fra	rus	Ils ont avoué l'avoir fait. 	Они признались, что сделали это. 
fra	rus	As-tu déjà pris tes médicaments ? 	Ты уже выпил лекарства? 
fra	rus	Je ne comprends pas pourquoi tu commentes en anglais une phrase en français. 	Не понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
fra	rus	J'aimerais y aller avec vous, mais je n'ai pas d'argent. 	Я хотел бы поехать туда с вами, но у меня нет денег. 
fra	rus	Je ne connais pas la solution à ce problème. 	Я не знаю решения этой задачи. 
fra	rus	Hier, j'espérais parler avec lui. 	Я вчера надеялся с ним поговорить. 
fra	rus	Pouvez-vous m'en prendre un ? 	Вы можете взять мне один? 
fra	rus	Il a comblé le vide. 	Он заполнил пустоту. 
fra	rus	Nous sommes allées trop loin pour faire demi-tour maintenant. 	Мы слишком далеко зашли, чтобы теперь поворачивать обратно. 
fra	rus	Pourquoi ne l'invitez-vous pas ? 	Почему бы вам его не пригласить? 
fra	rus	C'est un livre que mon professeur m'a recommandé de lire. 	Это книга, которую порекомендовал мне прочесть мой преподаватель. 
fra	rus	Termine ta phrase ! 	Закончи своё предложение. 
fra	rus	As-tu mangé quelque chose à l’hôtel ? 	Ты что-нибудь ел в отеле? 
fra	rus	Venez me rendre visite. 	Приезжайте ко мне в гости. 
fra	rus	Son fils est médecin. 	Сын у него врач. 
fra	rus	Qui de nous l'a commencé ? 	Кто из нас это начал? 
fra	rus	Il me parait très triste. 	Он мне кажется очень грустным. 
fra	rus	Les Japonais au Japon parlent le japonais. 	Японцы в Японии говорят по-японски. 
fra	rus	Tu n'as plus mal ? 	Больше не болит? 
fra	rus	J'ai tout oublié. 	Я всё забыл. 
fra	rus	Pouvons-nous nous y joindre ? 	Можно мы тоже пойдём? 
fra	rus	Nous avons un fils et une fille. 	У нас есть сын и дочь. 
fra	rus	Ne sois pas curieux. 	Не будь любопытным. 
fra	rus	Ils n’ont pas reconnu sa voix. 	Они не узнали его голос. 
fra	rus	Il ne te l’a pas rapporté. 	Он тебе его вернул. 
fra	rus	Ne m'embête pas avec les détails. 	Подробности можешь опустить. 
fra	rus	C'était courageux de rester là. 	Было смелым там остаться. 
fra	rus	J'ai parlé aux propriétaires. 	Я поговорил с собственниками. 
fra	rus	Habitez-vous toujours à la même adresse ? 	Вы всё по тому же адресу живёте? 
fra	rus	Aide-moi à faire le ménage. 	Помоги мне с уборкой. 
fra	rus	Vous l'avez acheté pour Tom, n'est-ce pas ? 	Вы же Тому это купили? 
fra	rus	Il peut faire les deux en même temps. 	Он может делать и то, и другое одновременно. 
fra	rus	Je me demande qui est enterré dans cette tombe. 	Интересно, кто похоронен в этой могиле. 
fra	rus	J'ai ramassé une pierre et je l'ai jetée sur le chien. 	Я поднял камень и бросил его в собаку. 
fra	rus	Qui est le plus grand compositeur de tous les temps ? 	Кто самый великий композитор всех времён и народов? 
fra	rus	Tu n'es pas cinglé. C'est effectivement en train de se passer. 	Ты не сошёл с ума. Это действительно происходит. 
fra	rus	Les as-tu googlisés ? 	Ты их гуглил? 
fra	rus	Des personnes que je ne connais pas sont venues. 	Пришли незнакомые мне люди. 
fra	rus	Ils n'aiment que toi. 	Они любят только тебя. 
fra	rus	Je peux voir la Turquie d'ici. 	Отсюда мне видно Турцию. 
fra	rus	Je ne sais pas ce que je ferais à sa place. 	Не знаю, что бы я стал делать на её месте. 
fra	rus	Attention à ne pas casser les verres. 	Смотри не разбей бокалы. 
fra	rus	Je t'avais dit de venir aujourd'hui. 	Я тебе говорил, чтобы ты сегодня пришёл. 
fra	rus	Je n'en veux pas beaucoup. 	Я многого не хочу. 
fra	rus	Les pingouins se sont blottis les uns contre les autres pour se tenir chaud. 	Пингвины прижались друг к другу, чтобы сохранить тепло. 
fra	rus	Elle ne savait pas ce que cela signifiait. 	Она не знала, что это значит. 
fra	rus	J’achète uniquement ce qui est en solde. 	Я покупаю только то, на что есть скидка. 
fra	rus	Tom ne tient pas en place. 	Том не сидит на месте. 
fra	rus	Essayez d'éviter cela. 	Постарайтесь этого избежать. 
fra	rus	Salut. C'est encore moi. 	Привет. Это опять я. 
fra	rus	Je n'aime pas le bœuf, et Tom non plus. 	Я не люблю говядину, и Том тоже. 
fra	rus	Toi seule peux nous sauver. 	Только ты можешь нас спасти. 
fra	rus	Les élèves se sont réunis devant l'école. 	Ученики собрались перед школой. 
fra	rus	Non, je ne suis pas arabe. 	Нет, я не араб. 
fra	rus	Je ne m'attends pas à ce qu'ils gagnent. 	Я не жду, что они победят. 
fra	rus	Je l’avais sur moi. 	Она была при мне. 
fra	rus	Sa conduite imprudente a entraîné sa mort. 	Неосторожное вождение повлекло за собой его смерть. 
fra	rus	Est-ce que tu veux que je t'aide à chercher tes clés ? 	Хочешь, я помогу тебе найти ключи? 
fra	rus	Vous n'obéissez à personne. 	Вы никому не подчиняетесь. 
fra	rus	Tu es sûre que tu veux faire ça ? 	Ты уверена, что хочешь это сделать? 
fra	rus	Pouvez-vous me dire où vous êtes actuellement ? 	Вы можете сказать мне, где вы сейчас находитесь? 
fra	rus	La protection de l'environnement est l'affaire de tous. 	Защита природы - дело каждого. 
fra	rus	Vous les aimiez. 	Вы их любили. 
fra	rus	Il t’a sauvé de la mort. 	Он спас тебя от смерти. 
fra	rus	Tom ignorait s'il devait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться ему или плакать. 
fra	rus	Vous parlez tout seul. 	Вы разговариваете сам с собой. 
fra	rus	Venez vite, s'il vous plaît. 	Приходите поскорей, пожалуйста. 
fra	rus	Il a dit ce qu'il avait à dire. 	Он сказал всё, что хотел. 
fra	rus	Il faut en finir avec le passé. 	Надо покончить с прошлым. 
fra	rus	Je dois réfléchir à la question avant de donner ma réponse. 	Я должен обдумать этот вопрос, прежде чем дать ответ. 
fra	rus	Quelle chance. 	Какая удача. 
fra	rus	Une langue est beaucoup plus que la somme de ses mots. 	Язык - нечто гораздо большее, чем сумма его слов. 
fra	rus	Pourquoi n'y ai-je pas pensé moi-même ? 	Как же я сама об этом не подумала? 
fra	rus	Je n'ai pas une marque favorite. 	У меня нет любимой марки. 
fra	rus	Tom dirait oui. 	Том согласился бы. 
fra	rus	C'est à vous de choisir. 	Вам выбирать. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin de ceux-ci. 	Мне такие не нужны. 
fra	rus	J'ai perdu le fil de mes pensées. 	Я потерял нить мыслей. 
fra	rus	Combien d'eau y a-t-il dans le verre ? 	Сколько воды в стакане? 
fra	rus	Nous descendrons à la prochaine station. 	Мы выйдем на следующей станции. 
fra	rus	Je sais que tu es capable de tout. 	Я знаю, что ты способен на всё. 
fra	rus	Nous partirons quand il arrêtera de pleuvoir. 	Поедем, когда дождь перестанет. 
fra	rus	Oui, nous t'aiderons. 	Да, мы тебе поможем. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas nous menacer ainsi. 	Вы не можете нам так угрожать. 
fra	rus	Le petit animal dégageait une odeur désagréable. 	Зверёк издавал неприятный запах. 
fra	rus	Tu peux pas fermer ta gueule ? 	Ты не можешь заткнуться? 
fra	rus	Elles n'habitent pas ici. 	Они тут не живут. 
fra	rus	Je suis vraiment malade. 	Я действительно больна. 
fra	rus	Il ne faut pas que tu croies tout le monde. 	Не надо всем верить. 
fra	rus	Ne bloquez pas le passage ! 	Не перегораживайте проезд! 
fra	rus	La nouvelle lui a porté un rude coup. 	Новость стала для неё тяжёлым ударом. 
fra	rus	Arrête de faire peur aux enfants. 	Перестань пугать детей. 
fra	rus	Sa queue est grande. 	У неё большой хвост. 
fra	rus	Tout est facile pour toi. 	Для тебя всё легко. 
fra	rus	Cette coutume existe depuis toujours. 	Этот обычай существовал всегда. 
fra	rus	Il y a un brochet dans l'étang. 	В пруду щука. 
fra	rus	Il le cherchait ? 	Он его искал? 
fra	rus	Je savais que j'allais être arrêté. 	Я знал, что меня арестуют. 
fra	rus	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 	Татоэба - это не словарь. 
fra	rus	Les Français boivent très volontiers du café. 	Французы очень любят пить кофе. 
fra	rus	Ces lettres sont si semblables que je les confonds sans cesse. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
fra	rus	Il y a une antenne en haut. 	Наверху есть антенна. 
fra	rus	Ce n'est pas lui ton père. 	Не он твой отец. 
fra	rus	Parle à Tom. Je vais parler à Mary. 	Поговори с Томом, а я поговорю с Мэри. 
fra	rus	J'achète du café, mais j'aime bien boire du thé. 	Я покупаю кофе, а пить люблю чай. 
fra	rus	Le mangerez-vous à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы будете его есть ложкой или вилкой? 
fra	rus	Pourquoi êtes-vous venu ? 	Зачем Вы пришли? 
fra	rus	Il y a une bibliothèque près du centre commercial. 	Рядом с торговым центром есть библиотека. 
fra	rus	Elle ne voulait pas perdre. 	Она не хотела проигрывать. 
fra	rus	Cet endroit existe-t-il vraiment ? 	Это место действительно существует? 
fra	rus	J'ai supprimé leurs noms de la liste. 	Я убрал их имена из списка. 
fra	rus	Ils l'ont lue. 	Они её читали. 
fra	rus	Je veux m'asseoir à l'avant. 	Я хочу сесть вперёд. 
fra	rus	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 	Кто вы такие? Чего вам надо? 
fra	rus	Ça leur a coûté la vie. 	Это стоило им жизни. 
fra	rus	Nos hôtes sont arrivés. 	Наши гости приехали. 
fra	rus	Vous voyez un arbre. 	Вы видите дерево. 
fra	rus	Il lui a donné une tape sur l'épaule. 	Он похлопал её по плечу. 
fra	rus	Désolé. J'ai fait une erreur. 	Прости. Я сделал ошибку. 
fra	rus	Tom aime parler net. 	Том любит говорить начистоту. 
fra	rus	J'ai fait la queue plus de trente minutes. 	Я стоял в очереди больше тридцати минут. 
fra	rus	Merci d'avoir corrigé cette erreur. 	Спасибо, что исправила эту ошибку. 
fra	rus	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 	Дети нас не слушают, они нам подражают. 
fra	rus	Pourquoi l'a-t-il tué ? 	За что он его убил? 
fra	rus	Que font les enfants ? Dorment-ils ou jouent-ils ? 	Что дети делают? Спят или играют? 
fra	rus	Il n'y a pas de pain aujourd'hui. 	Сегодня нет хлеба. 
fra	rus	Sa réponse nous a pas trop surpris. 	Её ответ нас не слишком удивил. 
fra	rus	Nous ne craignons rien ni personne. 	Мы ничего и никого не боимся. 
fra	rus	Merci d'avoir pris soin de ma sœur. 	Спасибо, что позаботилась о моей сестре. 
fra	rus	Vous l'avez vu ou non ? 	Вы это видели или нет? 
fra	rus	Je crois que je vais pleurer. 	Я, наверное, сейчас запла́чу. 
fra	rus	Je pense que vous avez copié sur votre voisin. 	Я думаю, что вы списали у соседа. 
fra	rus	Elle ne la voit pas. 	Она её не видит. 
fra	rus	Essayez de répondre honnêtement. 	Постарайтесь ответить честно. 
fra	rus	Mes mots ont été sortis de leur contexte. 	Мои слова были выдернуты из контекста. 
fra	rus	Pourquoi en doutez-vous ? 	Почему вы в этом сомневаетесь? 
fra	rus	Ton père t'a grondé. 	Отец тебя отругал. 
fra	rus	Il dit qu'il ne peut pas gagner. 	Он говорит, что не может выиграть. 
fra	rus	Elle s'est remariée. 	Она снова вышла замуж. 
fra	rus	Mon médecin m'a recommandé de garder le lit. 	Врач прописал мне оставаться в постели. 
fra	rus	Je comprends pourquoi vous avez fait ça. 	Я понимаю, почему вы это сделали. 
fra	rus	Je n'étais alors qu'un petit garçon. 	Я был тогда всего лишь маленьким мальчиком. 
fra	rus	Il s'en est rappelé ? 	Он об этом вспомнил? 
fra	rus	Le problème, c'est que je n'ai pas le temps pour ça. 	Проблема в том, что у меня нет на это времени. 
fra	rus	Ne fais pas semblant d'être malade. 	Не притворяйся больным. 
fra	rus	Quand est-ce donc qu'elle rencontrera le bonheur ? 	Когда же она встретит счастье? 
fra	rus	Il lui faut boire beaucoup d'eau. 	Ей надо пить много воды. 
fra	rus	À qui profite cette guerre ? 	Кому на руку эта война? 
fra	rus	Il n'avait pas l'air de vouloir lui parler. 	Не похоже было, что он хочет с ним разговаривать. 
fra	rus	Les extra-terrestres existent. 	Инопланетяне существуют. 
fra	rus	Je ne veux rien vous imposer. 	Я не хочу ни к чему вас принуждать. 
fra	rus	Je ne vais rien faire du tout. 	Я вообще ничего не буду делать. 
fra	rus	Êtes-vous encore au lit ? 	Вы ещё в постели? 
fra	rus	Je ne vais pas t'embêter avec ça. 	Я не буду к тебе с этим приставать. 
fra	rus	Il lui a fait manger toute l'assiette. 	Он заставил её съесть всю тарелку. 
fra	rus	Elle a menti parce qu'elle cache quelque chose. 	Она солгала, значит, что-то скрывает. 
fra	rus	Est-ce qu'on peut manger ? 	Мы можем поесть? 
fra	rus	L'enfant demande : « Où est Maman ? » 	Ребёнок спрашивает: "Где мама?" 
fra	rus	Le mercredi est le troisième jour de la semaine. 	Среда - третий день недели. 
fra	rus	Tu n'es allé nulle part. 	Ты никуда не пошёл. 
fra	rus	Ses cheveux sont longs et noirs. 	У него длинные чёрные волосы. 
fra	rus	J'ai réfléchi à ce problème. 	Я подумал над этой проблемой. 
fra	rus	Dormiras-tu dans leur maison ? 	Ты будешь ночевать в их доме? 
fra	rus	Je me regarde dans le miroir. 	Я смотрюсь в зеркало. 
fra	rus	Je ne lui ai pas demandé son avis. 	Я не спрашивал, что он об этом думает. 
fra	rus	Qui l'a inventé ? 	Кто его изобрёл? 
fra	rus	Nous ne sommes pratiquement jamais chez nous. 	Нас почти не бывает дома. 
fra	rus	Depuis combien de temps es-tu à Osaka ? 	Сколько ты уже в Осаке? 
fra	rus	Je ne peux croire personne. 	Я никому не могу верить. 
fra	rus	C'est inhabituel, non ? 	Необычно, да? 
fra	rus	Nous ne voulons pas changer cela. 	Мы не хотим это менять. 
fra	rus	Savez-vous combien je gagne ? 	Вы знаете, сколько я зарабатываю? 
fra	rus	Ces derniers jours, il a fait une chaleur d'enfer. 	В последние дни стояла адская жара. 
fra	rus	As-tu beaucoup d'amis ? 	У тебя много друзей? 
fra	rus	Ah bon ? Ça, c'est une idée. 	Да? А это мысль. 
fra	rus	Tom est un nom à trois lettres. 	Том - существительное, состоящее из трёх букв. 
fra	rus	Restez ici, le temps qu'elle revienne. 	Побудьте здесь, пока она не вернётся. 
fra	rus	Mon médecin m'a conseillé de manger plus de légumes. 	Мой врач посоветовал мне есть больше овощей. 
fra	rus	Je ne l'ai jamais entendue dire du mal des autres. 	Я никогда не слышал, чтобы она говорила о людях плохо. 
fra	rus	Je ne dirais pas que ce soit sans importance. 	Я бы не сказал, что это не имеет значения. 
fra	rus	Je te souhaite de beaux rêves. 	Прекрасных тебе снов! 
fra	rus	Elle l'a lue. 	Она её прочла. 
fra	rus	Je les aimais. 	Я их любила. 
fra	rus	Elle a été aimée de tous ses élèves. 	Все ученики её любили. 
fra	rus	La nouvelle lui a porté un rude coup. 	Новость стала для него тяжёлым ударом. 
fra	rus	Je ne trouve pas ma valise. 	Я не могу найти свой чемодан. 
fra	rus	Elles ont avoué. 	Они признались. 
fra	rus	Votre anglais est impeccable. 	У Вас безупречный английский. 
fra	rus	Sa situation est difficile. 	У него сложная ситуация. 
fra	rus	J'ai mis la corde dans la boîte. 	Я положил верёвку в коробку. 
fra	rus	Il geint. 	Он стонет. 
fra	rus	Je vous le cède pour cinquante francs. 	Я уступаю его вам за пятьдесят франков. 
fra	rus	Elle veut savoir si je parle espéranto. 	Она хочет знать, говорю ли я на эсперанто. 
fra	rus	J’entends des voix quand je suis seul. 	Когда я один, я слышу голоса. 
fra	rus	Ils sont sans imagination. 	У них нет воображения. 
fra	rus	Elles sont en plastique. 	Они пластиковые. 
fra	rus	La rumeur n'est pas sans fondement. 	Слух не беспочвенный. 
fra	rus	Descendez chercher du vin à la cave. 	Спуститесь в погреб за вином. 
fra	rus	Il l'a caché. 	Он это скрыл. 
fra	rus	J'attends qu'elle me réponde. 	Я жду, что она мне ответит. 
fra	rus	Peut-être devrais-je m'excuser. 	Возможно, мне следовало бы извиниться. 
fra	rus	Sera-t-elle bientôt ici ? 	Она скоро тут будет? 
fra	rus	Promettez-moi juste que vous ferez attention. 	Только обещайте мне, что будете осторожны. 
fra	rus	J'ai oublié son anniversaire. 	Я забыл про её день рождения. 
fra	rus	Il nous reste encore pas mal de travail. 	У нас ещё немало работы. 
fra	rus	Comment toi et Tom vous connaissez-vous l'un l'autre ? 	Откуда вы с Томом друг друга знаете? 
fra	rus	Notre fille n'est plus une enfant. 	Наша дочь уже не ребёнок. 
fra	rus	Ne mangez pas pendant le cours. 	Не ешьте во время урока. 
fra	rus	Il vous faudra y aller seules. 	Вам придётся поехать одним. 
fra	rus	Elles l'ont perdue ? 	Они её потеряли? 
fra	rus	Est-ce que tu trouves que je parle trop ? 	Ты считаешь, что я слишком много болтаю? 
fra	rus	Pourquoi employer plusieurs mots là où un seul suffit ? 	Зачем использовать несколько слов там, где достаточно одного? 
fra	rus	On a tout juste le temps de prendre le petit-déjeuner. 	Мы как раз успеваем позавтракать. 
fra	rus	Je veux que notre équipe gagne. 	Я хочу, чтобы наша команда победила. 
fra	rus	Vous auriez échoué sans son aide. 	Без его помощи у вас бы ничего не вышло. 
fra	rus	Je l'ai donné à un petit garçon. 	Я отдал его маленькому мальчику. 
fra	rus	On a déchargé des meubles pendant trois heures. 	Мы три часа разгружали мебель. 
fra	rus	Je ne vais rien faire du tout. 	Я вообще ничего делать не буду. 
fra	rus	Je vais prendre un sandwich. 	Я буду бутерброд. 
fra	rus	Sans tes conseils, je n'aurais rien réussi. 	Без твоих советов у меня бы ничего не получилось. 
fra	rus	Ne prends pas l'ascenseur. 	Не надо ехать на лифте. 
fra	rus	Ça vous dérange si je fume ici ? 	Вы не против, если я здесь покурю? 
fra	rus	Tu es tombée enceinte. 	Ты забеременела. 
fra	rus	Gardez-le pour vous souvenir de moi. 	Оставьте это себе, чтобы вспоминать обо мне. 
fra	rus	Avez-vous mis Tom au courant ? 	Вы Тому сообщили? 
fra	rus	La haine n'arrange rien. 	Ненавистью ничего не решишь. 
fra	rus	Ils ne savent pas y jouer. 	Они не умеют в это играть. 
fra	rus	J’aime bien cette saison. 	Я очень люблю это время года. 
fra	rus	Il a provoqué un scandale. 	Он вызвал скандал. 
fra	rus	C'est vraiment très difficile de faire ça. 	Это действительно очень сложно сделать. 
fra	rus	Personne n'en parle jamais. 	Об этом никто никогда не говорит. 
fra	rus	C'est un invité. 	Он гость. 
fra	rus	C'est vrai que tu lui as cassé le bras ? 	Это правда, что ты ему руку сломал? 
fra	rus	Tous ces programmes sont gratuits. 	Все эти программы бесплатные. 
fra	rus	Tu viens juste de la voir. 	Ты только что её видел. 
fra	rus	Cela fait cinq heures que je l’attends ! 	Я его уже пять часов жду! 
fra	rus	Une tempête de neige approche. 	Приближается буран. 
fra	rus	Qu'est-ce qui t'a empêchée de travailler ? 	Что помешало твоей работе? 
fra	rus	Est-ce que vous saviez ça avant ? 	Вы знали это раньше? 
fra	rus	Je veux qu'elle y arrive. 	Я хочу, чтобы у неё получилось. 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы собираемся пойти туда завтра. 
fra	rus	Je ferais mieux de le faire. 	Я лучше так и сделаю. 
fra	rus	Il s'est suicidé à cause de la dépression. 	Он покончил с собой из-за депрессии. 
fra	rus	Personne ne pourra t'oublier. 	Никто не сможет тебя забыть. 
fra	rus	Je ne voulais pas que ma mère et mon père se fassent du souci. 	Я не хотел, чтобы мама с папой беспокоились. 
fra	rus	On peut décider à pile ou face. 	Можно бросить жребий. 
fra	rus	Je me suis caché dans le grenier. 	Я спрятался в амбаре. 
fra	rus	Il ne lui restait plus rien. 	Ему больше ничего не оставалось. 
fra	rus	Avez-vous école aujourd'hui ? 	У вас сегодня есть занятия в школе? 
fra	rus	Elle chantait superbement. 	Она замечательно пела. 
fra	rus	Malgré les difficultés, nous terminerons le travail. 	Несмотря на трудности, мы закончим работу. 
fra	rus	Ils l'aiment ? 	Они его любят? 
fra	rus	Ce n'est que maintenant que je l'ai vue. 	Я её только сейчас увидел. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'hôpital ? 	Ты знаешь, как доехать до больницы? 
fra	rus	J’ai vécu ici quand j’avais cinq ans. 	Я жил здесь, когда мне было пять лет. 
fra	rus	En Europe, cela est tout à fait normal. 	В Европе это совершенно нормальное явление. 
fra	rus	Elles les ont finis ? 	Они их доделали? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au centre-ville ? 	Ты знаешь, как доехать до центра? 
fra	rus	Il a lavé ses mains avec de l’eau. 	Он вымыл ему руки водой. 
fra	rus	Il ne faut pas que tu croies tout le monde. 	Не надо верить всем. 
fra	rus	Il collectionne les cartes postales. 	Он коллекционирует открытки. 
fra	rus	Il n'y a pas si longtemps, les Européens brûlaient les hérétiques sur le bûcher. 	Ещё не так давно европейцы сжигали еретиков на костре. 
fra	rus	Tom n'a pas eu une enfance heureuse. 	У Тома было несчастливое детство. 
fra	rus	Nous rêvons d'un retour dans notre appartement. 	Мы мечтаем о возвращении в свою квартиру. 
fra	rus	Attendez dehors, s'il vous plaît. 	Подождите на улице, пожалуйста. 
fra	rus	Des allergies ? 	Аллергия есть? 
fra	rus	Avec qui est-elle venue ? 	С кем она пришла? 
fra	rus	« Qu'est-ce que Jean a dit ? » « Je ne sais pas. Je n'ai pas écouté. » 	«Что Ваня сказал?» — «Не знаю. Я не слушал». 
fra	rus	Je ne leur dis pas tout. 	Я не всё им сказал. 
fra	rus	Mon portefeuille a été volé pendant que je dormais. 	Пока я спал, у меня украли бумажник. 
fra	rus	Tom est souvent confondu avec son frère. 	Тома часто путают с братом. 
fra	rus	Cela ne m'est pas arrivé. 	Со мной этого не случилось. 
fra	rus	Je voudrais m'asseoir en face. 	Я хотел бы сесть напротив. 
fra	rus	Cette histoire me réchauffe le cœur. 	Эта история согревает мне сердце. 
fra	rus	Je ne vais pas supporter ça longtemps. 	Я этого долго не вынесу. 
fra	rus	Il est beaucoup plus vieux qu'elle. 	Он гораздо старше её. 
fra	rus	Marie est la responsable. 	Ответственная - Мэри. 
fra	rus	Cela fait combien de temps que vous avez divorcé de Tom ? 	Давно Вы развелись с Томом? 
fra	rus	C'est lui qui cuisine toujours. 	Готовит всегда он. 
fra	rus	Vous n'oubliez jamais rien. 	Вы никогда ничего не забываете. 
fra	rus	Ils ne comprennent pas ce qu'ils disent. 	Они не понимают, что они говорят. 
fra	rus	Jean est le fils de Marie et Pierre. 	Иван - сын Марии и Петра. 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты мог его обмануть? 
fra	rus	On a tout le temps. 	Времени у нас полно. 
fra	rus	Tu bois de temps en temps du café ? 	Ты пьёшь иногда кофе? 
fra	rus	J'allais vous le dire. 	Я собиралась вам это сказать. 
fra	rus	Il n'y a rien sous la chaise. 	Под стулом ничего нет. 
fra	rus	Tu ne gâcheras pas notre fête. 	Ты не испортишь нам праздник. 
fra	rus	La Terre a un diamètre de 12 742 kilomètres. 	Диаметр Земли - 12 742 км. 
fra	rus	Vous êtes sans scrupules. 	Вы бессовестная. 
fra	rus	Qui va danser ce soir ? 	Кто будет вечером танцевать? 
fra	rus	Ce n'est pas pour autant que je vais changer d'avis. 	Это не значит, что я передумаю. 
fra	rus	On ira tous au paradis. 	Мы все попадём в рай. 
fra	rus	Il lui a envoyé plusieurs messages. 	Он отправил ему несколько сообщений. 
fra	rus	On marchait main dans la main. 	Мы шли, взявшись за руки. 
fra	rus	Il a survolé le texte. 	Он пробежал текст глазами. 
fra	rus	Qui est en Australie avec Tom ? 	Кто с Томом в Австралии? 
fra	rus	Les gens pensent que c'est facile. 	Люди думают, что это просто. 
fra	rus	Tu es le pire élève de la classe. 	Ты худший ученик в классе. 
fra	rus	Mes parents vivent à Paris. Nous leur rendons visite le week-end. 	Мои родители живут в Париже. По выходным мы их навещаем. 
fra	rus	J'ai acheté du pain et une brique de lait. 	Я купил хлеба и пакет молока. 
fra	rus	Ils ne sont pratiquement jamais chez eux. 	Их почти не бывает дома. 
fra	rus	Il y a forcément quelqu'un qui t'aime. 	Обязательно есть кто-нибудь, кто тебя любит. 
fra	rus	Il le fit sans que je m'en aperçoive. 	Он сделал это так, что я не заметил. 
fra	rus	Je conduis, donc je ne peux pas répondre au téléphone. 	Я за рулём, поэтому не могу ответить на звонок. 
fra	rus	Votre colis est arrivé. 	Ваша посылка пришла. 
fra	rus	L'épilepsie est une maladie terrible. 	Эпилепсия - ужасная болезнь. 
fra	rus	Il a haussé le ton contre lui. 	Он поднял на него голос. 
fra	rus	Ils ne sont clairement pas au niveau. 	Они явно не дотягивают до нужного уровня. 
fra	rus	J'ai besoin d'une ceinture pour mon pantalon. 	Мне нужен ремень для брюк. 
fra	rus	C'est lui qui ne veut pas venir. 	Он сам не хочет приходить. 
fra	rus	Je ne peux rien faire tout seul. 	Я ничего не могу сделать в одиночку. 
fra	rus	Tom a la bougeotte. 	Том не может усидеть на месте. 
fra	rus	Le criminel a commis un crime horrible. 	Преступник совершил ужасное преступление. 
fra	rus	Je ne peux pas porter ces chaussures. 	Я не могу носить эти ботинки. 
fra	rus	Non, je n'enseigne plus. Je suis à la retraite depuis trois ans. 	Нет, я уже не преподаю. Я три года как на пенсии. 
fra	rus	Le directeur de l'école primaire est-il venu ? 	Директор начальной школы пришёл? 
fra	rus	Si vous n'y allez pas, je n'irai pas non plus. 	Если вы не пойдёте, то и я не пойду. 
fra	rus	Videz votre poche. 	Выньте всё из кармана. 
fra	rus	Quel est ton dernier mot? 	Твоё последнее слово? 
fra	rus	C'est ce que nous aimerions savoir. 	Вот это нам и хотелось бы знать. 
fra	rus	Il ne doit pas apprendre que je suis ici. 	Он не должен узнать, что я здесь. 
fra	rus	Une fois à l'intérieur, tu ne peux pas sortir. 	Попав внутрь, ты уже не можешь выйти. 
fra	rus	« Je le ferai demain. » « Tu as dit ça hier ! » 	"Я сделаю это завтра". - "Ты это вчера говорил!" 
fra	rus	Il y avait plein de cannettes de bière vides sur le sol. 	На полу валялась куча пустых банок из-под пива. 
fra	rus	Cette liste est classée par ordre alphabétique. 	Этот список отсортирован в алфавитном порядке. 
fra	rus	Quelle est la capitale du pays ? 	Какая у страны столица? 
fra	rus	Je suis heureux car je peux les aider. 	Я рад, что могу им помочь. 
fra	rus	Combien de frères et sœurs a cet enfant ? 	Сколько братьев и сестёр у этого ребёнка? 
fra	rus	J'ai demandé à mon fils d'envoyer la lettre. 	Я попросил сына отправить письмо. 
fra	rus	Ceci vous rendra plus forts. 	Это сделает вас сильнее. 
fra	rus	Tout peut lui arriver. 	С ней всё может случиться. 
fra	rus	Je vais les voir demain. 	Мы с ними завтра увидимся. 
fra	rus	Je t'ai dit de rester ici. 	Я сказал тебе, чтобы ты оставался здесь. 
fra	rus	Je ne veux rien savoir, ça ne me regarde pas. 	Я ничего не хочу знать, меня это не касается. 
fra	rus	Chaque matin, des brumes automnales voilent les montagnes. 	Каждое утро горы укрывают осенние туманы. 
fra	rus	Je te recommande de lire ce livre. 	Я рекомендую тебе прочесть эту книгу. 
fra	rus	Fouiller dans les affaires d'un mort est macabre. 	Копаться в вещах мертвеца ужасно. 
fra	rus	Je n'ai rien pu faire sans toi. 	Я ничего не смог без тебя сделать. 
fra	rus	Combien de billets avez-vous achetés ? 	Сколько билетов вы купили? 
fra	rus	On ne peut pas gagner sa vie en faisant ça. 	Этим на жизнь не заработаешь. 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni vous. 	Она ни меня, ни вас не знает. 
fra	rus	Je suis surpris qu'il ne sache pas ça. 	Удивительно, что он этого не знает. 
fra	rus	Tuez-les tous ! Dieu reconnaîtra les siens ! 	Убивайте всех, Господь отличит своих! 
fra	rus	Laissez-moi regarder ces photos, s'il vous plaît. 	Дайте мне посмотреть эти фотографии, пожалуйста. 
fra	rus	Il ne le reconnaît pas. 	Он этого не признаёт. 
fra	rus	Je viens de l'inventer. 	Я это только что придумал. 
fra	rus	On a planté notre tente et fait un feu de camp. 	Мы поставили палатку и развели костёр. 
fra	rus	J'ai acheté quelques pommes. 	Я купил несколько яблок. 
fra	rus	Y a-t-il un ours dans notre maison ? 	У нас дома есть медведь? 
fra	rus	Tu m'aimais. 	Ты меня любила. 
fra	rus	C'est mon meilleur élève. 	Он мой лучший ученик. 
fra	rus	Elle les aimait. 	Она их любила. 
fra	rus	Je les observe de temps à autre. 	Я за ними время от времени наблюдаю. 
fra	rus	J'achèterai à manger. 	Я куплю поесть. 
fra	rus	Est-ce que c'est quelque chose que j'ai dit ? 	Это я такое говорил? 
fra	rus	Si tu ne connais pas la réponse, essaie de deviner. 	Если не знаешь ответ, попробуй угадать. 
fra	rus	Tom a décidé de tenir sa promesse. 	Том решил сдержать обещание. 
fra	rus	Attache-le ! 	Пристегни его! 
fra	rus	Ils vont tous nous tuer ! 	Они нас всех убьют! 
fra	rus	Quelle est la largeur du fleuve ? 	Какова ширина реки? 
fra	rus	On vient de se marier, et ceci est notre lune de miel. 	Мы только поженились, и это наш медовый месяц. 
fra	rus	Où comptez-vous passer la nuit ? 	Где вы планируете ночевать? 
fra	rus	Je lui ai envoyé de l'argent. 	Я послал ей денег. 
fra	rus	As-tu déjà oublié tout ça ? 	Ты всё это уже забыл? 
fra	rus	Elle aura vingt ans dans trois mois. 	Ей исполнится двадцать через три месяца. 
fra	rus	Que fait l'homme ? 	Что делает мужчина? 
fra	rus	Tom a caché le collier qu'il a volé. 	Том спрятал колье, которое украл. 
fra	rus	Elle me demande d'aider. 	Она просит меня помочь. 
fra	rus	Je les ai chassés. 	Я их прогнал. 
fra	rus	Hier, je ne suis allé nulle part. 	Я вчера никуда не пошёл. 
fra	rus	Âgée de vingt ans, je pourrais voter. 	Будь мне двадцать лет, я бы смогла голосовать. 
fra	rus	Il ne faisait pas aussi froid hier. 	Вчера было не настолько холодно. 
fra	rus	J'aime cette phrase. 	Мне нравится это предложение. 
fra	rus	Ne faites jamais les courses le ventre vide. 	Никогда не ходите в магазин на пустой желудок. 
fra	rus	Nous étions jeunes à l'époque. 	Мы тогда были молодые. 
fra	rus	C’est une belle maison. 	Прекрасный дом. 
fra	rus	On aimerait vraiment t'aider, mais on a les mains liées. 	Мы действительно хотели бы тебе помочь, но у нас связаны руки. 
fra	rus	Je leur ai construit une maison. 	Я построил им дом. 
fra	rus	C'est le fils de mon père. 	Это сын моего отца. 
fra	rus	Je n'ai pas dévoilé vos secrets. 	Я не раскрывал ваших тайн. 
fra	rus	Il est demandé de faire des phrases complètes. Une phrase commence par une majuscule et ne finit jamais par une virgule. 	Просьба писать законченные предложения. Предложения начинаются с заглавной буквы и никогда не заканчиваются запятой. 
fra	rus	Mets-la sur mon bureau. 	Положи её на мой письменный стол. 
fra	rus	Il y a des concerts dans le parc. 	В парке бывают концерты. 
fra	rus	Dès qu'il m'a vu, il a paniqué. 	Едва завидев меня, он запаниковал. 
fra	rus	Faut-il leur dire ? 	Надо им сказать? 
fra	rus	Combien a-t-il de points ? 	Сколько у него очков? 
fra	rus	Il fut contraint de confesser. 	Его вынудили признаться. 
fra	rus	Le Nil est l'artère vitale de l'Égypte. 	Нил - жизненная артерия Египта. 
fra	rus	L'Europe n'existe pas. 	Никакой Европы нет. 
fra	rus	Tu as l'air plus vieux avec cette moustache. 	Эти усы тебя старят. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas rester avec Tom. 	Вам нельзя оставаться с Томом. 
fra	rus	Ce film a une fin triste. 	У этого фильма печальный конец. 
fra	rus	Fais attention à ne pas casser les verres. 	Осторожно, не разбей бокалы. 
fra	rus	Thomas a commencé à boire après que sa femme l'a quitté. 	Том начал пить после того, как от него ушла жена. 
fra	rus	Tu aimes lire des livres en français ? 	Тебе нравится читать книги на французском? 
fra	rus	Les enfants veulent s’amuser. 	Дети хотят повеселиться. 
fra	rus	J'achète souvent chez lui. 	Я часто у него отовариваюсь. 
fra	rus	Nous y arriverons demain. 	Мы приедем туда завтра. 
fra	rus	Le verre était vide. 	Бокал был пуст. 
fra	rus	Elle n'aimait pas le présent. 	Ей не нравился подарок. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes beaux. 	Они говорят, что вы красивые. 
fra	rus	Ils sont partis sans rien me dire. 	Они уехали, ничего мне не сказав. 
fra	rus	Vous êtes des sauvages ! 	Вы дикари! 
fra	rus	Cette phrase est-elle négative ? 	Это отрицательное предложение? 
fra	rus	Ce ne sont que des excuses pour ne pas faire ce qui devrait être fait. 	Это не оправдание, чтобы не делать того, что следовало бы. 
fra	rus	Des avions atterrissent dans des aéroports. 	В аэропортах приземляются самолёты. 
fra	rus	Tom vous a-t-il déjà payée ? 	Том Вам уже заплатил? 
fra	rus	Alors, vous m'aiderez ? 	Так вы мне поможете? 
fra	rus	Avez-vous des amis ? 	У вас есть друзья? 
fra	rus	Ont-ils saisi cette occasion ? 	Они ухватились за эту возможность? 
fra	rus	De quoi pourrions-nous avoir besoin ? 	Что нам может понадобиться? 
fra	rus	Tu n'es pas maigre. 	Ты не худая. 
fra	rus	Combien coûtent celles-là ? 	Сколько стоят вон те? 
fra	rus	Il nous le rapportera demain. 	Он вернёт нам его завтра. 
fra	rus	C'est moi qui vais parler de ça au professeur. 	Я сам поговорю об этом с преподавателем. 
fra	rus	Il est difficile de traduire un poème correctement. 	Правильно перевести стихотворение сложно. 
fra	rus	Arrêtez-vous au coin de la rue. 	Остановитесь на углу улицы. 
fra	rus	Tom cuisinait. 	Том готовил еду. 
fra	rus	J'étais encore en état de choc. 	Я был ещё в шоковом состоянии. 
fra	rus	Ôte tes vêtements mouillés. 	Снимай мокрую одежду. 
fra	rus	Je suis prêt à tous les sacrifices pour la revoir. 	Я готов пойти на любые жертвы, чтобы снова её увидеть. 
fra	rus	Tu fais quelle taille maintenant ? 	Ты сейчас какого роста? 
fra	rus	Il apprend le hongrois. 	Он учит венгерский. 
fra	rus	Vous venez à Montréal ce week-end-ci ? 	Вы приедете в эти выходные в Монреаль? 
fra	rus	À quel numéro puis-je te joindre ? 	По какому телефону с тобой можно связаться? 
fra	rus	Quand as-tu pris ces photos ? 	Когда ты это снимал? 
fra	rus	Il n’est pas roi. 	Он не король. 
fra	rus	Vous n'aimez pas l'humour noir ? 	Вам не нравится чёрный юмор? 
fra	rus	Je ne te dis pas tout. 	Я не всё тебе говорю. 
fra	rus	Crois-tu que les animaux ont une âme ? 	Ты веришь, что у животных есть душа? 
fra	rus	Mon père est Français. 	Мой отец - француз. 
fra	rus	Les tulipes ont enfin fleuri. 	Тюльпаны наконец распустились. 
fra	rus	Regarde ce que j'ai trouvé sur la plage. 	Смотри, что я на пляже нашёл. 
fra	rus	Il était venu deux fois. 	Он приходил два раза. 
fra	rus	Ils se sont échangé des coups. 	Они обменялись ударами. 
fra	rus	Ils ne sont toujours pas prêts. 	Они по-прежнему не готовы. 
fra	rus	Je sais qu’il ne changera pas d’avis. 	Я знаю, что он не передумает. 
fra	rus	Tu l'aimais. 	Ты его любила. 
fra	rus	Je le garderai. 	Я его сохраню. 
fra	rus	Je n'ai pas envie de rentrer à la maison. 	Мне неохота домой. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes belles. 	Они говорят, что вы красивые. 
fra	rus	Tu n'as pas aimé le film ? 	Тебе не понравился фильм? 
fra	rus	Est-ce qu'on parle l'italien en Australie ? 	В Австралии говорят по-итальянски? 
fra	rus	Vous m'avez guérie. 	Вы меня вылечили. 
fra	rus	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 	Ребятам хочется всех муравьев перебить! 
fra	rus	Le bâtiment est proche de moi. 	Здание рядом со мной. 
fra	rus	Elle vous l'a prêté. 	Она вам его одолжила. 
fra	rus	Attention à ne pas casser les verres. 	Смотрите не разбейте бокалы. 
fra	rus	Je ne sais pas si elle l’a trouvé. 	Не знаю, нашла ли она его. 
fra	rus	J'ai vu des bouteilles vides gisant sur le sol. 	Я увидел валяющиеся на земле пустые бутылки. 
fra	rus	Tu te moques de nous ? 	Ты над нами смеёшься? 
fra	rus	Elle refuse que j'entre. 	Она не хочет, чтобы я входил. 
fra	rus	La nouvelle lui a porté un coup dur. 	Новость стала для неё ударом. 
fra	rus	Vous n'avez plus rien à dire. 	Вам больше сказать нечего. 
fra	rus	C'était toi qui m'avais dit ça. 	Ты же мне это и говорил. 
fra	rus	Je me suis rapproché d'elle. 	Я сблизился с ней. 
fra	rus	Je le trouve intelligent. 	Я считаю, что он умный. 
fra	rus	Est-il possible de voyager sans argent ? 	Можно ли путешествовать без денег? 
fra	rus	Je l’avais sur moi. 	Оно было при мне. 
fra	rus	Je ne dois pas oublier mon passeport. 	Мне нельзя забывать паспорт. 
fra	rus	Elle ne parle à personne. 	Она ни с кем не разговаривает. 
fra	rus	Les cadeaux sont sous le sapin. 	Подарки под ёлкой. 
fra	rus	Je leur en parlerai. 	Я с ними об этом поговорю. 
fra	rus	J'ai souligné tous les mots que je ne connaissais pas. 	Я подчеркнула все незнакомые слова. 
fra	rus	On veut que nos enfants étudient leur langue. 	Хотят, чтобы наши дети изучали их язык. 
fra	rus	Vous avez dit ce que vous pensiez. 	Вы сказали что думаете. 
fra	rus	Je trayais la vache. 	Я доила корову. 
fra	rus	Ma chambre est orientée vers le sud donc il y fait super chaud. 	Окна моей комнаты выходят на юг, так что здесь ужасно жарко. 
fra	rus	Je n'aime pas le lundi. 	Я не люблю понедельник. 
fra	rus	Est-il celui que nous attendions ? 	Он тот, кого мы ждали? 
fra	rus	Comment êtes-vous entré ? Avez-vous une clé ? 	Как Вы вошли? У Вас ключ есть? 
fra	rus	J'aime pas traduire tes phrases. 	Мне не нравится переводить твои предложения. 
fra	rus	Je lis un livre très intéressant. 	Я читаю очень интересную книгу. 
fra	rus	Il a promis de ne pas dire ça. 	Он обещал этого не говорить. 
fra	rus	Tu as écrit toutes ces lettres. 	Ты написал все эти письма. 
fra	rus	Vous-mêmes voyez tout. 	Вы сами всё видите. 
fra	rus	Il a à peu près le même âge que ma sœur. 	Он примерно того же возраста, что и моя сестра. 
fra	rus	Encore mille excuses. 	Ещё раз тысяча извинений. 
fra	rus	« Ces deux phrases ne devraient pas être liées, n’est-ce pas ? » « En effet, elles ont un sens différent. » 	"Эти два предложения не должны быть соединены, так ведь?" - "Действительно, у них разный смысл". 
fra	rus	Il lui a volé son idée. 	Он украл у него его идею. 
fra	rus	Nous devons nous rappeler de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помогал. 
fra	rus	Les Hongrois sont-ils les descendants des Ouïgours ou des Huns ? 	Венгры - потомки уйгуров или гуннов? 
fra	rus	Elles lui parlent. 	Они с ней говорят. 
fra	rus	Je vends des légumes. 	Я продаю овощи. 
fra	rus	Il refusa de me le donner. 	Он отказался мне его давать. 
fra	rus	Je vous le souhaite de tout cœur. 	Желаю вам этого от всего сердца. 
fra	rus	Je dois aller me préparer. 	Мне надо пойти подготовиться. 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Его чувство юмора не всем нравилось. 
fra	rus	Penses-tu qu'il y ait pensé ? 	Думаешь, он не забыл? 
fra	rus	La vie m'est devenue insupportable. 	Жизнь стала для меня невыносимой. 
fra	rus	Nous avons des nouvelles pour vous. 	У нас для вас новости. 
fra	rus	C'est la réponse que j'attendais. 	Это ответ, которого я ожидал. 
fra	rus	Mon grand-père se déplace à l’aide d’une canne. 	Мой дед передвигается с тростью. 
fra	rus	Toutes mes pensées t'appartiennent. 	Все мои мысли принадлежат тебе. 
fra	rus	Pourquoi ne l'invites-tu pas ? 	Почему бы тебе его не пригласить? 
fra	rus	Toi seule peux nous sauver. 	Ты одна можешь нас спасти. 
fra	rus	Donne-lui un pourboire. 	Дай ему на чай. 
fra	rus	Ne sois pas si indiscret ! 	Не будь таким бестактным! 
fra	rus	Le peuple était prisonnier des caprices du dictateur. 	Народ был заложником капризов диктатора. 
fra	rus	En Pologne, les Polonais parlent le polonais. 	Поляки в Польше говорят по-польски. 
fra	rus	Les ombres dansantes l'inquiétaient. 	Её тревожили танцующие тени. 
fra	rus	Vous vous entendez bien avec les autres. 	Вы хорошо ладите с людьми. 
fra	rus	Les cigales ont les ailes transparentes. 	У цикад прозрачные крылья. 
fra	rus	Combien de filles sont sur cette photo ? 	Сколько девочек на этой фотографии? 
fra	rus	Son comportement est au-dessous de tout. 	Её поведение не вписывается ни в какие рамки. 
fra	rus	Tom avait assez de temps pour ça. 	У Тома было для этого достаточно времени. 
fra	rus	Tourne la poignée dans le sens des aiguilles d'une montre. 	Поверни рукоятку по часовой стрелке. 
fra	rus	Combien de temps avez-vous attendu le bus ? 	Сколько времени вы прождали автобус? 
fra	rus	Aide-moi à faire le ménage. 	Помоги мне прибраться. 
fra	rus	Appelle-moi, sinon je ne te parlerai plus. 	Позвони мне, иначе я с тобой больше разговаривать не буду. 
fra	rus	Je n'ai pas pris mon petit déjeuner. 	Я не завтракал. 
fra	rus	Si tu as des problèmes, n'hésite pas à m'appeler. 	Если будут проблемы, не стесняйся, звони. 
fra	rus	Leurs parents vivent-ils en Afrique ? 	Их родители живут в Африке? 
fra	rus	Regarde sur la liste ! 	Посмотри в списке. 
fra	rus	Comprends-moi. 	Пойми меня. 
fra	rus	Combien de semaines y a-t-il dans une année ? 	Сколько недель в году? 
fra	rus	Maman et papa sont mari et femme. 	Мама и папа - муж и жена. 
fra	rus	Tu ne sortiras pas de table tant que tu n'auras pas fini ton assiette ! 	Пока не доешь, из-за стола не выйдешь! 
fra	rus	Il leur apprend la philosophie grecque. 	Он учит их греческой философии. 
fra	rus	Hier, c'était la neige, à l'instant, c'est le brouillard et après, ce sera le soleil. 	Вчера был снег, только что туман, а потом будет солнце. 
fra	rus	Vous aussi, vous pouvez y aller. 	Вы тоже можете туда поехать. 
fra	rus	Comment sera le monde dans deux cents ans ? 	Каким будет мир через двести лет? 
fra	rus	Pouvez-vous m'en prendre une ? 	Вы можете взять у меня одну? 
fra	rus	J'ai peur de la perdre. 	Я боюсь её потерять. 
fra	rus	Ne vous moquez pas de son erreur. 	Не смейтесь над её ошибкой. 
fra	rus	Il ne se passe pas grand-chose dans ce roman. 	В этом романе особо ничего не происходит. 
fra	rus	C'est le moment de revenir. 	Самое время возвращаться. 
fra	rus	Fais ça d'abord. 	Сделай сначала это. 
fra	rus	Cette femme est une vraie harpie. 	Эта женщина - настоящая мегера. 
fra	rus	Elle a pensé à tout. 	Она подумала обо всём. 
fra	rus	Je croyais que tu mentais. 	Я думал, ты врёшь. 
fra	rus	J'ai juste une objection à propos de ce projet. 	У меня есть только одно замечание по этому проекту. 
fra	rus	Peut-être suis-je allé trop loin. 	Возможно, я зашёл слишком далеко. 
fra	rus	Le chaton est le petit du chat. 	Котёнок - детёныш кошки. 
fra	rus	Il a enterré son trésor sous cet arbre. 	Он закопал своё сокровище под этим деревом. 
fra	rus	Ils sont très intolérants. 	Они очень нетерпимы. 
fra	rus	Nous essayons de résoudre ce problème. 	Мы пытаемся решить эту проблему. 
fra	rus	Il s’est préparé pour le voyage. 	Он подготовился к путешествию. 
fra	rus	Je suis déjà allé en Australie, mais seulement une fois. 	Я уже был в Австралии, но всего один раз. 
fra	rus	Je lui ai confié mon argent. 	Я доверил ему свои деньги. 
fra	rus	Laissez-moi vous expliquer ! 	Давайте я вам объясню! 
fra	rus	Tom porte un chapeau étrange. 	Том ходит в странной шляпе. 
fra	rus	C'est précisément l'homme que nous cherchons. 	Это именно тот человек, которого мы ищем. 
fra	rus	J'ai grandi dans un coin paumé. 	Я вырос в глуши. 
fra	rus	Laissez-les ici. 	Оставьте их здесь. 
fra	rus	Elle aime le motif de l'assiette. 	Ей нравится рисунок на тарелке. 
fra	rus	Ils ne savaient pas quoi dire. 	Они не знали, что сказать. 
fra	rus	Personne n'a fait mes devoirs à ma place. 	За меня никто не делал уроки. 
fra	rus	Vous devez l'acheter. 	Вы должны его купить. 
fra	rus	Je veux acheter un pantalon neuf et une chemise. 	Я хочу купить новые брюки и рубашку. 
fra	rus	Pourquoi l'as-tu choisi ? 	Почему ты его выбрал? 
fra	rus	Quoi qu'il arrive, je n'abandonnerai pas. 	Что бы ни случилось, я не отступлю. 
fra	rus	C'est difficile de rester calme dans une telle situation. 	В такой ситуации трудно сохранять спокойствие. 
fra	rus	J'ai une dernière question pour toi. 	У меня к тебе последний вопрос. 
fra	rus	Je t’ai envoyé un mot. 	Я послал тебе записку. 
fra	rus	Attachez-les ! 	Пристегните их! 
fra	rus	Le chat est sous la voiture. 	Кошка под машиной. 
fra	rus	Cette machine est commode à manœuvrer. 	Этой машиной удобно управлять. 
fra	rus	Le jeudi, je mange toujours dans le même restaurant. 	По четвергам я ем всегда в одном и том же ресторане. 
fra	rus	Il n'avait pas l'air de vouloir lui parler. 	Он, похоже, не хотел с ним разговаривать. 
fra	rus	Personne ne le connait. 	Его никто не знает. 
fra	rus	Les filles pleurent. 	Девушки плачут. 
fra	rus	Tom ne savait pas s'il fallait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться ему или плакать. 
fra	rus	Vous pouvez y aller, vous aussi. 	Вы тоже можете туда пойти. 
fra	rus	Je ne savais plus où donner de la tête. 	Я не знал, что и делать. 
fra	rus	Cette chambre a été rénovée. 	Эта комната была отремонтирована. 
fra	rus	C'est ce que nous essayons de prouver. 	Это мы и пытаемся доказать. 
fra	rus	Comment combattre la désinformation ? 	Как бороться с дезинформацией? 
fra	rus	Vous ne devez pas être le seul. 	Вы, должно быть, не один такой. 
fra	rus	Et si ça échoue ? 	А если ничего не выйдет? 
fra	rus	Leur slogan est parfait. 	У них идеальный слоган. 
fra	rus	Aujourd'hui, c'est dimanche. Je ne travaille pas. Je resterai à la maison. 	Сегодня воскресенье. Я не работаю. Я останусь дома. 
fra	rus	Toi seul peux nous sauver. 	Ты один можешь нас спасти. 
fra	rus	Les tortues ont pondu leurs œufs sur la plage. 	Черепахи отложили яйца на пляже. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au stade ? 	Ты знаешь, как добраться до стадиона? 
fra	rus	Les festivités du mariage ont duré huit jours. 	Свадебные торжества продолжались восемь дней. 
fra	rus	N'oublie pas de lui demander son avis ! 	Не забудь спросить у неё, что она об этом думает. 
fra	rus	Tu déformes mes dires. 	Ты искажаешь мои слова. 
fra	rus	Je te donnerai ma réponse demain. 	Я дам тебе ответ завтра. 
fra	rus	Où ont-ils bien pu aller ? 	Куда же они могли пойти? 
fra	rus	Son père l'a frappé. 	Отец его побил. 
fra	rus	Encore une fois, mille excuses. 	Ещё раз тысяча извинений. 
fra	rus	Je te conseille de fermer ta bouche. 	Советую тебе закрыть рот. 
fra	rus	Je dois tout faire moi-même. 	Я должна всё сделать сама. 
fra	rus	Il n'allait nulle part. 	Он никуда не ездил. 
fra	rus	Ils sont tous malades. 	Они все больны. 
fra	rus	J'ai moins peur quand je suis avec vous. 	Когда я с вами, мне не так страшно. 
fra	rus	Ce chapeau est trop grand pour moi. 	Эта шляпа мне велика. 
fra	rus	La guerre déshumanise les gens. 	Война расчеловечивает людей. 
fra	rus	Je l'ai laissé à la maison. 	Я его дома оставил. 
fra	rus	Où sont tous tes frères ? 	Где все твои братья? 
fra	rus	Je ne pensais pas que tu voudrais me revoir. 	Я не думал, что ты захочешь меня снова видеть. 
fra	rus	Si tu attends jusqu'à demain, je pourrais t'accompagner. 	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы пойти с тобой. 
fra	rus	Tom boit du vin à tire-larigot. 	Том хлещет вино. 
fra	rus	Tu étais pressé de le lui dire. 	Ты спешил ей это сказать. 
fra	rus	Ils iront en France au printemps. 	Весной они поедут во Францию. 
fra	rus	Elle a oublié ce qu'elle voulait dire. 	Она забыла, что хотела сказать. 
fra	rus	Tom et Mary ont de très bons rapports. 	У Тома с Мэри очень хорошие отношения. 
fra	rus	Ont-elles tout ce dont elles ont besoin ? 	У них есть всё, что нужно? 
fra	rus	C'est un tourbillon de sable. 	Это пылевой вихрь. 
fra	rus	Il le fait exprès. 	Он специально это делает. 
fra	rus	Tu peux choisir n'importe quelle couleur. 	Можешь выбрать любой цвет. 
fra	rus	Enlève-le de là. 	Убери его оттуда. 
fra	rus	Il est presque dix heures. Il est grand temps d'aller au lit. 	Уже почти десять часов. Давно пора спать. 
fra	rus	Vous feriez mieux de partir tout de suite. 	Вам лучше уехать прямо сейчас. 
fra	rus	Youri Gagarine était le premier homme à voyager dans l'espace. 	Юрий Гагарин был первым человеком, полетевшим в космос. 
fra	rus	J'ai besoin que tu me soutiennes. 	Мне нужно, чтобы ты меня поддержал. 
fra	rus	Il a été mangé par un crocodile. 	Его съел крокодил. 
fra	rus	Toutes sortes de rumeurs couraient à son sujet. 	О ней ходили всевозможные слухи. 
fra	rus	Vous nous les avez rendus ? 	Вы нам их вернули? 
fra	rus	Venez-y, nous allons au moins danser. 	Приходите. Хотя бы потанцуем. 
fra	rus	Les ventes sont en baisse ce mois-ci. 	В этом месяце продажи упали. 
fra	rus	Je me sers d'un ordinateur tous les jours. 	Я каждый день пользуюсь компьютером. 
fra	rus	Ne réfléchissez pas ! 	Не думайте! 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui plaisais. 	Мне кажется, я ей нравилась. 
fra	rus	Tu as des doutes. 	У тебя есть сомнения. 
fra	rus	Il n'y a rien dans mon portefeuille. 	У меня в бумажнике ничего нет. 
fra	rus	J’ai des devoirs mais aussi des droits. 	У меня есть не только обязанности, но и права. 
fra	rus	Elles ont besoin de courage. 	Им нужно мужество. 
fra	rus	Je suis revenue aujourd'hui. 	Я вернулась сегодня. 
fra	rus	Ça fait plaisir de finalement vous rencontrer en personne. 	Приятно наконец познакомиться с вами лично. 
fra	rus	Je suis surprise de te voir dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть тебя в этой гостинице. 
fra	rus	Il refuse de lui ouvrir la porte. 	Он отказывается открывать ей дверь. 
fra	rus	Je croyais qu'on avait déjà réglé ça. 	Я думал, мы это уже уладили. 
fra	rus	Je suis maintenant occupé à écrire un livre. 	Я сейчас занят написанием книги. 
fra	rus	Ils ne nous ont pas laissé le choix. 	Они не оставили нам выбора. 
fra	rus	Il a pris son déjeuner au milieu de la journée. 	Он пообедал в середине дня. 
fra	rus	Je voudrais te montrer quelque chose d'autre. 	Я хотел бы тебе ещё кое-что показать. 
fra	rus	Qu'est-ce qui vous a empêchée de travailler ? 	Что Вам помешало работать? 
fra	rus	Les lignes bleues sur les cartes sont des fleuves. 	Голубые линии на картах - реки. 
fra	rus	Il s’est caché dans le grenier. 	Он спрятался на чердаке. 
fra	rus	Tom veut que nous l'aidions. 	Том хочет, чтобы мы ему помогли. 
fra	rus	Il était venu deux fois. 	Он приходил дважды. 
fra	rus	Quelle est la différence entre un crocodile et un alligator ? 	Чем крокодил отличается от аллигатора? 
fra	rus	C'est une photo de la maison de Tom. 	Это фотография дома Тома. 
fra	rus	Il est important que vous restiez au lit. 	Важно, чтобы Вы соблюдали постельный режим. 
fra	rus	Je vais à une conférence la semaine prochaine. 	На следующей неделе я еду на конференцию. 
fra	rus	Il a beaucoup d'ennemis. 	У него много врагов. 
fra	rus	Les prix augmentent rapidement. 	Цены стремительно растут. 
fra	rus	Qu'as-tu ressenti quand il est mort ? 	Что ты почувствовал, когда он умер? 
fra	rus	Le Président de la République a sanctionné la nouvelle loi. 	Президент Республики санкционировал новый закон. 
fra	rus	Je vais appeler Thomas ce soir. 	Я позвоню вечером Тому. 
fra	rus	Puis-je vous demander un service ? 	Могу я попросить вас об одной услуге? 
fra	rus	Que faisais-tu quand je t'ai appelé hier ? 	Что ты делал, когда я тебе вчера позвонил? 
fra	rus	Il y a beaucoup de monde et peu de tables ici. 	Здесь много народа и мало столиков. 
fra	rus	Ce n'est qu'une pure coïncidence. 	Это всего лишь чистое совпадение. 
fra	rus	Robert était au téléphone. 	Роберт говорил по телефону. 
fra	rus	Ils étaient tous très heureux. 	Они все были очень счастливы. 
fra	rus	Elle ne manque de rien. 	Ей всего хватает. 
fra	rus	Je te l'ai envoyée il y a deux jours. 	Я тебе её отправил два дня назад. 
fra	rus	Je pense que rien n'est cassé. 	Я думаю, ничего не сломалось. 
fra	rus	Je me marie le mois prochain. 	Я в следующем месяце выхожу замуж. 
fra	rus	Mon père travaille tous les jours du matin au soir. 	Мой отец каждый день работает с утра до вечера. 
fra	rus	Vous apprendrez à le faire tôt ou tard. 	Рано или поздно вы научитесь это делать. 
fra	rus	Je souffre de phobie sociale. 	Я страдаю социофобией. 
fra	rus	Seule la mort peut mettre fin à notre amitié. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
fra	rus	Je vais faire une petite promenade. 	Я пойду ненадолго прогуляюсь. 
fra	rus	Elle allait te le dire. 	Она собиралась тебе это сказать. 
fra	rus	Ne les faisons pas attendre. 	Не будем заставлять их ждать. 
fra	rus	Il regrette de l’avoir quittée. 	Он жалеет, что покинул её. 
fra	rus	Je croyais que vous mentiez. 	Я думал, что вы обманываете. 
fra	rus	Il te ment depuis combien de temps ? 	Сколько он тебя уже обманывает? 
fra	rus	À Singapour, ils vous mettent une amende si vous jetez des ordures dans la rue. 	В Сингапуре вас оштрафуют, если вы выбросите мусор на улице. 
fra	rus	Il ne s'est pas trompé de calcul. 	Он не ошибся в расчётах. 
fra	rus	Il n’existe aucune ressemblance entre eux. 	Между ними нет никакого сходства. 
fra	rus	Nous n'avons peur de rien ni de personne. 	Мы ничего и никого не боимся. 
fra	rus	Comment puis-je faire en sorte qu'il m'apprécie ? 	Как мне сделать так, чтобы ему понравиться? 
fra	rus	Il ne veut pas vivre dans son pays. 	Он не хочет жить в своей стране. 
fra	rus	Dis-moi où ils sont maintenant. 	Скажи мне, где они сейчас. 
fra	rus	Comment es-tu entrée ? As-tu une clé ? 	Как ты вошла? У тебя есть ключ? 
fra	rus	J'ai déjà visité plusieurs vieux châteaux au Japon. 	Я уже побывал в Японии в нескольких старинных замках. 
fra	rus	Ça te fait rire ça ? 	Тебе смешно, что ли? 
fra	rus	Puis-je lui laisser un message ? 	Вы можете ему кое-что передать? 
fra	rus	Vous l'avez cherché. 	Вы его искали. 
fra	rus	J’aime planter des choux. 	Я люблю сажать капусту. 
fra	rus	Je ne veux pas de beurre sur mon sandwich. 	Хочу, чтобы мой сэндвич был без масла. 
fra	rus	Le kabyle est une langue d'avenir. 	Кабильский — это язык будущего. 
fra	rus	Où es-tu blessée ? 	Куда ты ранена? 
fra	rus	Sa situation est difficile. 	У неё сложная ситуация. 
fra	rus	Il obtient toujours de bonnes notes. 	Он всегда получает хорошие оценки. 
fra	rus	Il parlait d'elle. 	Он говорил о ней. 
fra	rus	Demandez-lui si elle va venir. 	Скажите ей, придёт ли она. 
fra	rus	Ne marchez pas sur le serpent. 	Не наступите на змею. 
fra	rus	J'ai reçu ton cadeau. 	Я получила твой подарок. 
fra	rus	Je ne t'impose rien. 	Я тебе ничего не навязываю. 
fra	rus	Qu’est-ce que tu couds ? 	Что ты шьёшь? 
fra	rus	Parlez-moi de vos parents. 	Расскажите мне о своих родителях. 
fra	rus	Elle ne connaît ni moi, ni toi. 	Она ни со мной, ни с тобой не знакома. 
fra	rus	J'ai perdu mon téléphone dans le train mais une Japonaise l'a rapporté au chef de gare. 	Я потерял в поезде телефон, но какая-то японка отнесла его начальнику станции. 
fra	rus	Tu es vraiment stupide. 	Ты действительно тупая. 
fra	rus	Je n'aime pas les fruits. 	Я не люблю фрукты. 
fra	rus	On dirait des jumelles, toi et moi. 	Мы с тобой как сёстры-близнецы. 
fra	rus	Tu as deux enfants. 	У тебя двое детей. 
fra	rus	Est-elle restée avec vous ? 	Она осталась с вами? 
fra	rus	Djamal mérite plus que ça. 	Джамаль заслуживает большего. 
fra	rus	Hier, Tom n'a pas travaillé. 	Вчера Том не работал. 
fra	rus	Est-ce sans danger de manger ce champignon ? 	Этот гриб не опасно есть? 
fra	rus	Leur disait-elle la vérité ? 	Она говорила им правду? 
fra	rus	Personne ne me fera changer d'avis. 	Никто не заставит меня передумать. 
fra	rus	Quand le reverras-tu ? 	Когда ты его ещё увидишь? 
fra	rus	Viens à Boston. 	Приезжай в Бостон. 
fra	rus	J'ai commandé à manger. 	Я заказал еды. 
fra	rus	L'économie algérienne s'est-elle arrêté de croître ? 	Алжирская экономика перестала расти? 
fra	rus	Je lui parle. 	Я с ним разговариваю. 
fra	rus	Laissez-moi rêver. 	Дайте помечтать. 
fra	rus	Nous avons d'autres patients. 	У нас есть и другие пациенты. 
fra	rus	Ce n'est que maintenant que tu finis ? 	Ты только сейчас заканчиваешь? 
fra	rus	Pourquoi voulez-vous parler à Tom ? 	Зачем вам говорить с Томом? 
fra	rus	Je n’en ai pas la moindre idée ! 	Да я понятия не имею! 
fra	rus	À quelle heure pouvons-nous vous joindre ? 	Во сколько мы можем с Вами связаться? 
fra	rus	Allô ! Est-ce vous, Linda ? 	Алло! Это Вы, Линда? 
fra	rus	Accompagne-moi si tu as le temps. 	Пошли со мной, если у тебя есть время. 
fra	rus	Je ferai tout mon possible pour l'aider. 	Я сделаю всё возможное, чтобы помочь ему. 
fra	rus	C'est irréalisable, oubliez ! 	Это невозможно реализовать, забудьте! 
fra	rus	Ils ne les ont pas trouvés ? 	Они их не нашли? 
fra	rus	Hélène est une femme très riche. 	Елена очень богатая женщина. 
fra	rus	Il ne connait personne parmi eux. 	Он никого из них не знает. 
fra	rus	Qui a chipé mon stylo ? 	Кто у меня ручку стащил? 
fra	rus	Il va s'habituer au fur et à mesure. 	Он со временем привыкнет. 
fra	rus	C'est très bien que vous soyez venue. 	Очень хорошо, что Вы пришли. 
fra	rus	Il préfère ne rien savoir. 	Он предпочитает ничего не знать. 
fra	rus	Elle a trois fils. 	У неё три сына. 
fra	rus	Tous les champignons sont comestibles, mais certains ne le sont qu'une fois. 	Все грибы съедобные, но некоторые только один раз. 
fra	rus	Qu'est-ce qui t'a empêché de travailler ? 	Что помешало твоей работе? 
fra	rus	L'année prochaine, j'irai aux États-Unis. 	В следующем году я поеду в Америку. 
fra	rus	Mon ourson m'a aidé à faire mes devoirs de mathématiques. 	Мой медвежонок помог мне сделать уроки по математике. 
fra	rus	J'ai arrêté de regarder les infos. 	Я перестал смотреть новости. 
fra	rus	Elle s'est fait arracher son sac. 	У неё вырвали из рук сумочку. 
fra	rus	Je te laisse faire. 	Делай сама. 
fra	rus	Tu viens samedi ? 	Ты придёшь в субботу? 
fra	rus	Il n'alla nulle part. 	Он никуда не поехал. 
fra	rus	Je connais bien mes voisins. 	Я хорошо знаю своих соседей. 
fra	rus	Il n'a pas envie de parler. 	Ему не хочется разговаривать. 
fra	rus	Sa réponse a été évasive. 	Он дал уклончивый ответ. 
fra	rus	C'est n'importe quoi. 	Это чёрт знает что. 
fra	rus	Nous rendras-tu visite demain ? 	Зайдёшь к нам завтра в гости? 
fra	rus	Attends-moi dehors. 	Жди меня на улице. 
fra	rus	Je m'y suis déjà mise. 	Я уже в процессе. 
fra	rus	Quelle sorte d'histoires aimes-tu ? 	Какого рода истории ты любишь? 
fra	rus	N'ouvrez pas la fenêtre, s'il vous plaît. 	Не открывайте, пожалуйста, окно. 
fra	rus	Elles aiment la reine. 	Они любят королеву. 
fra	rus	Je regrette que cela ait été une plaisanterie. 	Я жалею, что это была шутка. 
fra	rus	Ne reste pas assis trop longtemps. 	Не сиди слишком долго. 
fra	rus	Marie doit rester quelques jours ici. 	Мария должна несколько дней оставаться здесь. 
fra	rus	Vous pouvez dormir ici aujourd'hui. 	Можете сегодня здесь поспать. 
fra	rus	Puis-je me servir de ton dictionnaire ? 	Можно воспользоваться твоим словарём? 
fra	rus	Est-ce que nous avons le droit d'être assis dans le café ? 	Мы имеем право сидеть в кафе? 
fra	rus	J'ai étudié la finance. 	Я изучал финансы. 
fra	rus	J'aurais échoué sans vos conseils. 	Без ваших советов у меня бы ничего не вышло. 
fra	rus	« Ça te dérange si je fume ? » « Pas du tout. » 	"Ты не против, если я закурю?" - "Да нет". 
fra	rus	Parfois, tu es bizarre. 	Ты бываешь странным. 
fra	rus	Pouvez-vous m'acheter une glace ? 	Вы можете купить мне мороженое? 
fra	rus	Le premier Ministre a stipulé qu'il n'instaurerai pas de nouvelles taxes sans l'accord du peuple. 	Премьер-министр недвусмысленно заявил, что не будет вводить новые налоги без согласия народа. 
fra	rus	Parfois, tu es bizarre. 	Ты иногда странный. 
fra	rus	Tu es sûr qu'on va dans la bonne direction ? 	Ты уверен, что мы правильно едем? 
fra	rus	C'est vous qui m'avez dit cela. 	Вы же мне это и сказали. 
fra	rus	Pourriez-vous me les décrire ? 	Вы не могли бы мне их описать? 
fra	rus	Est-ce que mon téléphone sonnait ? 	У меня телефон звонил? 
fra	rus	Est-il un boulet à traîner ? 	Он обуза? 
fra	rus	D'ici, je peux voir la Turquie. 	Отсюда мне видно Турцию. 
fra	rus	C'est la mode. 	Это модно. 
fra	rus	J'ai oublié de fermer les fenêtres. 	Я забыл закрыть окна. 
fra	rus	Personne ne veut travailler le dimanche. 	Никто не хочет работать по воскресеньям. 
fra	rus	Qui est le type à gauche ? 	Что это за тип слева? 
fra	rus	Ils étaient vraiment bourrés. 	Они были здорово пьяны. 
fra	rus	Je pense souvent à ma famille. 	Я часто думаю о своей семье. 
fra	rus	Obéis-lui ! 	Слушайся его! 
fra	rus	Tu as de bons goûts musicaux. 	У тебя хорошие музыкальные вкусы. 
fra	rus	Elles n'ont rien remarqué. 	Они ничего не заметили. 
fra	rus	Des allergies ? 	Аллергия на что-нибудь есть? 
fra	rus	Il ne se plaint pas. 	Он не жалуется. 
fra	rus	Comment s'appelle son chien ? 	Как зовут его собаку? 
fra	rus	Je ne sais pas s’il va sortir. 	Не знаю, выйдет ли он. 
fra	rus	Tom a rejoint la révolte. 	Том примкнул к восстанию. 
fra	rus	Au Chili, on parle l'espagnol. 	В Чили говорят по-испански. 
fra	rus	Si tu rencontres un ours, fais semblant d'être morte. 	Если встретишь медведя, притворись мёртвой. 
fra	rus	Je ne sais pas ce qui vous prend. 	Не знаю, что на Вас нашло. 
fra	rus	Tu aurais échoué sans son aide. 	Без его помощи у тебя бы ничего не вышло. 
fra	rus	Le bouddhisme vient de l'Inde. 	Буддизм родом из Индии. 
fra	rus	Il ne veut plus me voir. 	Он больше не хочет меня видеть. 
fra	rus	Pourquoi lui obéissent-ils ? 	Почему они её слушаются? 
fra	rus	Dis-moi où il est maintenant. 	Скажи мне, где он сейчас. 
fra	rus	Tom n'a pas mis son nouveau chapeau. 	Том не надел свою новую шапку. 
fra	rus	S'il ne peut pas venir, tu devras le remplacer. 	Если он не сможет прийти, тебе придётся его заменить. 
fra	rus	Terminez votre phrase ! 	Закончите своё предложение. 
fra	rus	Elle veut connaître la vérité. 	Она хочет знать правду. 
fra	rus	Est-ce un renard ? 	Это лиса? 
fra	rus	Elle porte la même robe qu'hier. 	На ней то же платье, что и вчера. 
fra	rus	Qu'avez-vous encore acheté ? 	Что вы опять купили? 
fra	rus	Cela aurait-il pu être évité ? 	Можно ли было этого избежать? 
fra	rus	Il vient de perdre son travail. 	Он только что потерял работу. 
fra	rus	Toutes sortes de rumeurs couraient à son sujet. 	О ней ходили всякого рода слухи. 
fra	rus	Il n'habite pas ici. 	Он тут не живёт. 
fra	rus	Ce sont des chiens errants. 	Это бродячие собаки. 
fra	rus	Il a avoué qu'il avait volé le vélo. 	Он признался, что украл велосипед. 
fra	rus	Je parle espagnol juste un peu. 	Я совсем немного говорю по-испански. 
fra	rus	J'ai lu toutes ces nouvelles. 	Я прочитал все эти новости. 
fra	rus	Elles font des bêtises. 	Они делают глупости. 
fra	rus	Ça aussi, c'est comestible. 	Это тоже можно есть. 
fra	rus	Nous avons reconnu sa voix. 	Мы узнали его голос. 
fra	rus	Ces soupçons étaient infondés. 	Эти подозрения не имели под собой оснований. 
fra	rus	Il est préférable de ne pas aborder ce sujet en sa présence. 	Этой темы при ней лучше не касаться. 
fra	rus	Prenez du beurre. 	Берите масло. 
fra	rus	Je ne la comprends pas vraiment. 	Я её не совсем понимаю. 
fra	rus	Quoi qu'il arrive, je suivrai mes principes jusqu'au bout. 	Что бы ни случилось, я буду до конца верен своим принципам. 
fra	rus	Je ferai tout mon possible pour l'aider. 	Я сделаю всё возможное, чтобы ему помочь. 
fra	rus	Il n'y a pas de mère qui n'aime pas son fils. 	Нет матери, которая не любила бы своего сына. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin que tu sois heureux. 	Мне не нужно, чтобы ты был счастлив. 
fra	rus	Est-ce que tu as été invité à sa fête d'anniversaire ? 	Тебя пригласили к ней на день рождения? 
fra	rus	Elle n'a pas bien visé. 	Она плохо прицелилась. 
fra	rus	Tu fais quelle taille maintenant ? 	У тебя сейчас какой рост? 
fra	rus	Ils aiment le prince. 	Они любят принца. 
fra	rus	Voulez-vous boire ? 	Хотите попить? 
fra	rus	Je l’ai croisé ce matin. 	Я его утром встретил. 
fra	rus	Où est ma sœur aînée ? 	Где моя старшая сестра? 
fra	rus	Elle a donné du lait à son bébé. 	Она дала её ребёнку молока. 
fra	rus	Nous n'avons pas la permission de le faire. 	Нам не разрешают это делать. 
fra	rus	Je suis connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что я злой на язык. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses que j'ignore encore sur Tom. 	Есть многое, чего я ещё не знаю о Томе. 
fra	rus	Je vais essayer de l'apprendre par cœur. 	Я попробую выучить её наизусть. 
fra	rus	Combien en as-tu bu ? 	Сколько ты его выпил? 
fra	rus	Dis-lui de venir à midi. 	Скажи ей, чтобы пришла в двенадцать. 
fra	rus	Si j'avais le temps, je vous aiderais. 	Если бы у меня было время, я бы вам помог. 
fra	rus	Il reviendra demain ? 	Он завтра снова придёт? 
fra	rus	Elle vous a vus. 	Она вас видела. 
fra	rus	Ce n’est pas une sinécure. 	Это вам не фунт изюма. 
fra	rus	Peut-être ajouterai-je une phrase anglaise qui colle davantage. 	Я, может быть, добавлю более подходящее английское предложение. 
fra	rus	J'ai cru que tu lui parlais. 	Мне показалось, что ты с ним разговариваешь. 
fra	rus	Êtes-vous joignable à ce numéro ? 	С Вами можно связаться по этому телефону? 
fra	rus	Âgé de vingt ans, je pourrais voter. 	Будь мне двадцать лет, я бы смог голосовать. 
fra	rus	Je la garderai. 	Я её сохраню. 
fra	rus	Une lueur d'espoir brillait dans ses yeux. 	В его глазах светилась надежда. 
fra	rus	Il le lui a apporté. 	Он ей его принёс. 
fra	rus	J'aime écrire en kabyle. 	Мне нравится писать по-кабильски. 
fra	rus	Mes parents viennent du Japon. 	Мои родители из Японии. 
fra	rus	Ça ne me dérange pas de rester. 	Я вполне могу остаться. 
fra	rus	Cède la place. 	Уступи место. 
fra	rus	Ralentis l'allure ! 	Сбрось скорость. 
fra	rus	Penses-tu vraiment que je suis aussi crédule ? 	Ты действительно думаешь, что я настолько наивен? 
fra	rus	Chut ! Vous parlez trop fort ! 	Тсс! Вы слишком громко говорите! 
fra	rus	J'accepte ta proposition. 	Я принимаю твоё предложение. 
fra	rus	Hier nous avons mangé dans un restaurant typiquement portugais. 	Вчера мы ели в типичном португальском ресторане. 
fra	rus	La Renaissance a commencé en Italie. 	Ренессанс начался в Италии. 
fra	rus	Je te l'ai donné hier. 	Я тебе его вчера дал. 
fra	rus	Ça y est, elles les ont supprimées. 	Готово, они их удалили. 
fra	rus	Est-ce que le soleil brille dehors ? 	На улице светит солнце? 
fra	rus	Laisse-moi dormir encore un peu. 	Дай мне ещё немного поспать. 
fra	rus	Si des problèmes se présentent, appelez-moi. 	Если будут какие-то проблемы, звоните мне. 
fra	rus	C'est la première fois que je me marie. 	Я в первый раз женюсь. 
fra	rus	Que m'a-t-il volé ? 	Что он у меня украл? 
fra	rus	Il est évident qu'il est innocent. 	Очевидно, что он невиновен. 
fra	rus	Il vous attend. 	Он вас ждёт. 
fra	rus	Je veux juste vous remercier pour votre aide. 	Я просто хочу поблагодарить вас за помощь. 
fra	rus	Mon papa est allé acheter du lait. 	Папа пошёл за молоком. 
fra	rus	Ils ne veulent pas nous suivre. 	Они не хотят идти за нами. 
fra	rus	Nous avons décidé de ne pas divorcer. 	Мы решили не разводиться. 
fra	rus	Sa maison est près d'une rivière. 	Его дом рядом с рекой. 
fra	rus	Il n'y avait aucun panneau d'interdiction de stationner. 	Знака, запрещающего стоянку, не было. 
fra	rus	Comment veut-il l'appeler ? 	Как он хочет его назвать? 
fra	rus	Il n'y a pas assez de lits pour tout le monde. 	Спальных мест на всех не хватает. 
fra	rus	Combien vous ont-ils payées ? 	Сколько они вам заплатили? 
fra	rus	Ne le tuez pas ! 	Не убивайте его! 
fra	rus	Il est fait en jute. 	Он сделан из джута. 
fra	rus	Mes parents n'étaient pas très riches. 	Мои родители не были очень богатыми людьми. 
fra	rus	Il part dans une heure. 	Он уходит через час. 
fra	rus	Rappelle-toi ce que tu m'as dit. 	Вспомни, что ты мне сказал. 
fra	rus	C'est un collier. 	Это ожерелье. 
fra	rus	Je m'aime tant. 	Я так себя люблю. 
fra	rus	Nous avons reconnu sa voix. 	Мы узнали её голос. 
fra	rus	Vous ne me laissez jamais faire ce que je veux. 	Вы никогда не даёте мне делать то, что я хочу. 
fra	rus	Tom n'a probablement pas oublié comment faire ça. 	Том, наверное, не забыл, как это делается. 
fra	rus	Pourquoi n'es-tu pas avec les autres ? 	Почему ты не с остальными? 
fra	rus	Je n’ai pas compté sur ce résultat. 	Я не рассчитывал на этот результат. 
fra	rus	Beaucoup de choses ont changé pendant mon absence. 	В моё отсутствие многое изменилось. 
fra	rus	Vous comptez donc sur la chance. 	Так вы рассчитываете на везение. 
fra	rus	En vélo, j'aurais pu arriver chez toi en vingt minutes. 	На велосипеде я бы мог доехать до твоего дома за двадцать минут. 
fra	rus	Tom, dans son sommeil, a prononcé le nom d'une autre femme. 	Во сне Том произнёс имя другой женщины. 
fra	rus	Le vêtement est-il dans le placard ? 	Одежда в шкафу? 
fra	rus	Je leur ai dit la même chose. 	Я им сказал то же самое. 
fra	rus	Comment pouvons-nous arrêter cela ? 	Как нам это остановить? 
fra	rus	Je ne dis pas que tu as tort. 	Я не говорю, что ты не прав. 
fra	rus	Je ne veux pas qu'il me voie comme ça. 	Я не хочу, чтобы он видел меня такой. 
fra	rus	Il est étrange de le voir. 	Странно это видеть. 
fra	rus	Il ne prend pas cela au sérieux. 	Он не принимает это всерьёз. 
fra	rus	Il lui a envoyé un mot. 	Он послал ей записку. 
fra	rus	Et cela ne te suffit pas ? 	А тебе этого недостаточно? 
fra	rus	Ne m'interrompez que si c'est strictement nécessaire. 	Прерывайте меня только в случае крайней необходимости. 
fra	rus	Il lui a dit ce qu’il ferait. 	Он сказал ему, что он будет делать. 
fra	rus	Elle vit dans sa bulle. 	Она живёт в своём мирке. 
fra	rus	Je te supplie de me pardonner. 	Умоляю тебя простить меня. 
fra	rus	J'ai voyagé en voiture. 	Я путешествовал на машине. 
fra	rus	Est-ce que vous avez un secret inavouable ? 	У Вас есть какой-нибудь постыдный секрет? 
fra	rus	J'étais de service cette nuit-là. 	Я в ту ночь дежурил. 
fra	rus	Tout ceci est à vous. 	Всё это ваше. 
fra	rus	Thomas n'en a jamais entendu parler. 	Том никогда о нём не слышал. 
fra	rus	Ses parents voulaient la protéger du monde extérieur. 	Родители хотели оградить её от внешнего мира. 
fra	rus	Le chat gratte à ma porte. 	Кот скребётся в мою дверь. 
fra	rus	Je dois signer quelque chose ? 	Я должен что-то подписать? 
fra	rus	Parlez dans le microphone ! 	Говорите в микрофон! 
fra	rus	Vous feriez mieux de saisir cette occasion. 	Вам лучше воспользоваться этой возможностью. 
fra	rus	Il ne les connaît pas ? 	Он с ними не знаком? 
fra	rus	Tu ne peux pas y accéder sans clef. 	Без ключа тебе туда не попасть. 
fra	rus	Vous les cherchez. 	Вы их ищете. 
fra	rus	Ils n'allèrent nulle part. 	Они никуда не ездили. 
fra	rus	Coupez les branches qui dépassent ! 	Обрежьте выступающие ветки. 
fra	rus	Venez-y, nous allons au moins danser. 	Приходите. Хоть потанцуем. 
fra	rus	Tom ne m'a jamais dit qu'il avait des enfants. 	Том никогда мне не говорил, что у него есть дети. 
fra	rus	Les abeilles ont un foyer. 	У пчёл есть дом. 
fra	rus	Il accepte mon don. 	Он принимает мой дар. 
fra	rus	Elle te voit. 	Она тебя видит. 
fra	rus	Je n'y arriverai pas, c'est trop dur. 	У меня ничего не получится, это слишком трудно. 
fra	rus	Combien de points a-t-il ? 	Сколько у него очков? 
fra	rus	Tu veux que je te prépare le dîner ? 	Приготовить тебе ужин? 
fra	rus	Si j'avais le temps, je vous aiderais. 	Если бы у меня было время, я бы вам помогла. 
fra	rus	Le nombre des enseignants ne doit pas dépasser 20. 	Число преподавателей не должно превышать двадцати. 
fra	rus	Si ça n'avait pas été filmé, personne ne l'aurait cru. 	Если бы это не сняли на камеру, никто бы не поверил. 
fra	rus	Non, vous n'avez pas compris. 	Нет, вы не поняли. 
fra	rus	Peut-être un jour. 	Может быть, когда-нибудь. 
fra	rus	Il ne savait pas ce que cela signifiait. 	Он не знал, что это значит. 
fra	rus	Elle me téléphone. 	Она мне звонит. 
fra	rus	Demande-lui s'il peut m'en prendre un. 	Спроси у него, может ли он взять у меня один. 
fra	rus	Je n'ai plus de chance. 	Мне перестало везти. 
fra	rus	Que diriez-vous d'aller pêcher ensemble ? 	Как насчёт того, чтобы съездить вместе порыбачить? 
fra	rus	Il est venu avec eux. 	Он пришёл с ними. 
fra	rus	Chaque matin, des brumes automnales voilent les montagnes. 	Каждое утро горы окутывают осенние туманы. 
fra	rus	Elle ne va rien faire. 	Она не будет ничего делать. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la ferme ? 	Ты знаешь, как доехать до фермы? 
fra	rus	Attends... je suis de ton côté. 	Погоди-ка... я на твоей стороне. 
fra	rus	Je me promène avec mes enfants dans le parc. 	Я гуляю с детьми в парке. 
fra	rus	Son frère acquiesça. 	Его брат кивнул. 
fra	rus	Il n'a rien de commun avec elle. 	У него нет с ней ничего общего. 
fra	rus	Tom a ouvert le tiroir et a sorti un stylo. 	Том открыл ящик и достал ручку. 
fra	rus	Est-ce qu'on parle italien en Australie ? 	В Австралии говорят по-итальянски? 
fra	rus	Elles sont toutes restées. 	Они все остались. 
fra	rus	La fortune nous a souri. 	Фортуна нам улыбнулась. 
fra	rus	Ils m'attendent. 	Они меня ждут. 
fra	rus	On n'attend rien de vous. 	От вас ничего не ждут. 
fra	rus	En fait, le risque est faible. 	На самом деле риск невелик. 
fra	rus	Tout est difficile. J'abandonne. 	Всё сложно. Я сдаюсь. 
fra	rus	Arrête-toi au coin de la rue. 	Останови на углу улицы. 
fra	rus	Je suis Poissons. 	Я Рыбы. 
fra	rus	Je veux savoir pourquoi tu m'as menti. 	Я хочу знать, почему ты мне солгал. 
fra	rus	Que puis-je trouver sur ce site ? 	Что можно найти на этом сайте? 
fra	rus	L'avion tangue fortement. 	Самолёт сильно болтает. 
fra	rus	Il ne lui a pas demandé. 	Он его не спрашивал. 
fra	rus	As-tu oublié ta promesse ? 	Ты забыл своё обещание? 
fra	rus	Ça ne t'arrange pas. 	Тебя это не устраивает. 
fra	rus	Ajoutez-le. 	Добавьте его. 
fra	rus	Son chien ressemble à une saucisse sur pattes. 	Его собака похожа на сосиску с лапками. 
fra	rus	Vous ne savez pas ? Appelez et demandez. 	Не знаете? Позвоните и спросите. 
fra	rus	J'ai cru t'entendre parler. 	Мне показалось, что ты с кем-то разговариваешь. 
fra	rus	Puis-je m'en prendre un ? 	Можно мне взять одну? 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui ai plu. 	Мне кажется, я ей понравился. 
fra	rus	Le crocodile est mauvais. 	Крокодил плохой. 
fra	rus	Vous auriez échoué sans son aide. 	Без её помощи у вас бы ничего не вышло. 
fra	rus	Elles ne l'oublieront jamais. 	Они её никогда не забудут. 
fra	rus	Je ne m'y suis jamais rendu. 	Я никогда туда не ходил. 
fra	rus	Je n'obéis à personne. 	Я никому не подчиняюсь. 
fra	rus	Essaie de deviner à quoi je pense ! 	Попробуй угадать, о чём я думаю! 
fra	rus	Sa sœur rit. 	Его сестра смеётся. 
fra	rus	Je m'excuse pour ma maladresse. 	Прошу прощения за свою оплошность. 
fra	rus	Ne donnez qu’une courte réponse. 	Только отвечайте коротко. 
fra	rus	Cette phrase contient exactement six mots. 	В этом предложении ровно шесть слов. 
fra	rus	Ces soupçons étaient infondés. 	Эти подозрения были необоснованны. 
fra	rus	La porte de la maison était entrebâillée. 	Дверь дома была приоткрыта. 
fra	rus	Je ne suis pas encore sortie. 	Я ещё не вышла. 
fra	rus	Est-ce que nous allons les aider ? 	Мы будем им помогать? 
fra	rus	J'espère qu'il fera beau après-demain. 	Надеюсь, послезавтра будет хорошая погода. 
fra	rus	Je n'ai pas pu étouffer un bâillement. 	Я не смог сдержать зевок. 
fra	rus	Il va commencer à neiger d'ici peu. 	Совсем скоро пойдёт снег. 
fra	rus	Nous n'avons plus rien à dire. 	Нам больше нечего сказать. 
fra	rus	Dites-lui que c'est un cadeau de ma part. 	Скажите ему, что это подарок от меня. 
fra	rus	Sa mort m'a tellement touché. 	Его смерть так меня тронула. 
fra	rus	J'aimerais voir ce contrat. 	Я хотел бы посмотреть на этот контракт. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à l'annulaire. 	Я сильно ушиб безымянный палец. 
fra	rus	Je ne signifie rien pour toi. 	Я для тебя ничего не значу. 
fra	rus	Je ne me souviens pas de la date. 	Число я не помню. 
fra	rus	Nous n'attendons rien de personne. 	Мы ни от кого ничего не ждём. 
fra	rus	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 	Удачи вам в попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 
fra	rus	Cela ne me semble pas trop logique. 	Мне это не кажется особенно логичным. 
fra	rus	Il prendra une mandarine. 	Он возьмёт мандарин. 
fra	rus	Maintenant, vous savez tout. 	Теперь вы всё знаете. 
fra	rus	Elle croit qu'elle a raison. 	Она считает себя правой. 
fra	rus	On peut aller ailleurs si tu veux. 	Можем пойти куда-нибудь ещё, если хочешь. 
fra	rus	Est-ce que cela est une règle importante ? 	Это важное правило? 
fra	rus	L'Europe n'existe pas. 	Европы не существует. 
fra	rus	Elles l'ont perdu ? 	Они его потеряли? 
fra	rus	Il est difficile de survivre sans mitrailleuse. 	Без пулемёта трудно выжить. 
fra	rus	J'ai fait une erreur catastrophique. 	Я совершил катастрофическую ошибку. 
fra	rus	J'ai des chaussures orange. 	У меня оранжевые туфли. 
fra	rus	Lancelot prit le chemin de droite, Gauvain celui de gauche. 	Ланселот свернул направо, а Гавейн налево. 
fra	rus	Il a pris les clefs et il est parti, on ne sait où. 	Он взял ключи и ушёл незнамо куда. 
fra	rus	Ma famille : papa, maman, moi et le bébé. 	Моя семья - это папа, мама, я и малыш. 
fra	rus	Rien ne peut nous séparer sauf la mort. 	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 
fra	rus	Mets plus de sel. 	Положи побольше соли. 
fra	rus	Nous refusons de croire. 	Мы отказываемся верить. 
fra	rus	Je crains les cuillères. 	Я боюсь ложек. 
fra	rus	Promettez-moi juste que vous ferez attention. 	Обещайте мне только, что будете осторожны. 
fra	rus	Quand serviront-ils le dîner ? 	Когда подадут ужин? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au centre-ville ? 	Ты знаешь, как добраться до центра? 
fra	rus	Le chien de Tom m'a sauvé la vie. 	Собака Тома спасла мне жизнь. 
fra	rus	Le petit garçon joue dehors. 	Маленький мальчик играет на улице. 
fra	rus	Vous comptez donc sur la chance. 	Значит вы рассчитываете на везение. 
fra	rus	Il ne s'est rien passé d'autre ? 	Больше ничего не произошло? 
fra	rus	Qui était à la tête de ce groupe ? 	Кто был во главе этой группы? 
fra	rus	Deux plus deux ne font pas cinq. 	Два плюс два не равняется пяти. 
fra	rus	Très bien, j'arrive. 	Отлично, я еду. 
fra	rus	Il faut beaucoup apprendre pour être un bon physicien. 	Чтобы быть хорошим физиком, надо много учиться. 
fra	rus	Tom est polyglotte. 	Том - полиглот. 
fra	rus	J'habite à Paris. 	Я живу в Париже. 
fra	rus	Il porte toujours des chapeaux. 	Он всё время ходит в шапках. 
fra	rus	Obéissez au professeur ! 	Слушайтесь учителя! 
fra	rus	Tu savais que tu pouvais faire ça ? 	Ты знал, что можешь это сделать? 
fra	rus	Je n'en suis toujours pas sûre. 	Я до сих пор в этом не уверена. 
fra	rus	Il a envoyé une lettre, il attend une réponse. 	Он отправил письмо и ждёт ответа. 
fra	rus	Pas d’allergies ? 	Аллергии нет? 
fra	rus	Tu aurais dû me prévenir à l'avance. 	Тебе надо было меня заранее предупредить. 
fra	rus	Leur approche est diamétralement opposée à la nôtre. 	Их подход диаметрально противоположен нашему. 
fra	rus	Elles portent des bagues chères. 	Они носят дорогие кольца. 
fra	rus	Fumes-tu des cigarettes ? 	Ты куришь сигареты? 
fra	rus	La pièce était décorée de tapisseries murales, de coussins brodés et de chaises dorées. 	Комната была украшена настенными коврами, вышитыми подушками и золочёными стульями. 
fra	rus	La température de l'eau était trop basse. 	Температура воды была слишком низкая. 
fra	rus	Il est nu. 	Он обнажён. 
fra	rus	Le chat a attrapé une souris. 	Кошка поймала мышку. 
fra	rus	J'étais en voyage d'affaires la semaine dernière. 	На той неделе я был в командировке. 
fra	rus	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenue. 	Не говорите, что Вас не предупреждали. 
fra	rus	Est-il bien certain qu'il n'y a pas de serpents en Irlande ? 	В Ирландии точно нет змей? 
fra	rus	Qu'aviez-vous en tête ? 	Что у вас было на уме? 
fra	rus	Elle nous parle. 	Она с нами разговаривает. 
fra	rus	C'est le perdant qui paiera. 	Заплатит проигравший. 
fra	rus	C'est très bien que tu sois venu. 	Очень хорошо, что ты пришёл. 
fra	rus	J'étais encore en état de choc. 	Я был ещё в состоянии шока. 
fra	rus	Donne-m'en un. 	Дай мне одного. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle est sage ! 	Какая она умница! 
fra	rus	Il vaut mieux que je reste. 	Мне лучше остаться. 
fra	rus	Elle te parle. 	Она с тобой разговаривает. 
fra	rus	Je l’ai croisé ce matin. 	Я встретил его сегодня утром. 
fra	rus	Ils ne savaient quoi dire. 	Они не знали, что сказать. 
fra	rus	Vous avez écrit beaucoup de phrases. 	Вы написали много предложений. 
fra	rus	Je vais faire ce travail. 	Я сделаю эту работу. 
fra	rus	Ils nous observent. 	Они наблюдают за нами. 
fra	rus	La fille de la photo sourit. 	Девочка на фотографии улыбается. 
fra	rus	Merci d'avoir tout expliqué. 	Спасибо, что всё объяснил. 
fra	rus	Les fins de semaine sont toujours trop courtes ! 	Выходные всегда слишком короткие. 
fra	rus	Ils sont trop forts. 	Они слишком сильные. 
fra	rus	Je lui souris. 	Я ему улыбнулся. 
fra	rus	Il m’a envoyé un mot. 	Он послал мне записку. 
fra	rus	Toutes sortes de rumeurs couraient à son sujet. 	О нём ходили всякого рода слухи. 
fra	rus	Félicitations pour votre mariage. 	Поздравляю со свадьбой. 
fra	rus	Ses parents étaient très religieux. 	Его родители были очень религиозны. 
fra	rus	Elle a vendu son âme au diable. 	Она продала душу дьяволу. 
fra	rus	On aura besoin de votre aide pour faire ceci. 	Чтобы это сделать, нам понадобится ваша помощь. 
fra	rus	Nous sommes venus pour vous voir. 	Мы пришли вас навестить. 
fra	rus	Mon petit-fils m'a rendu visite ce matin. 	Ко мне утром внук приходил. 
fra	rus	Est-ce que tu aimerais aller à l'étranger ? 	Тебе хотелось бы поехать за границу? 
fra	rus	C'est une erreur que tout le monde peut faire. 	Это ошибка, которую любой может допустить. 
fra	rus	Avant de quitter la maison, j'ai vérifié si je n'avais rien oublié. 	Прежде чем выйти из дома, я проверил, не забыл ли я чего-нибудь. 
fra	rus	Ont-ils saisi cette occasion ? 	Они воспользовались этой возможностью? 
fra	rus	Je me suis sentie très soulagée lorsque j'ai entendu les nouvelles. 	Я почувствовала огромное облегчение, когда услышала новости. 
fra	rus	Leur faut-il le savoir ? 	Им обязательно это знать? 
fra	rus	Ni l'argent ni la gloire ne le rendirent heureux. 	Ни деньги, ни слава не сделали его счастливым. 
fra	rus	Tout ce qui me passe par la tête, je l'écris. 	Всё, что мне приходит в голову, я записываю. 
fra	rus	J'aimerais que vous payiez en avance. 	Я хотел бы, чтобы вы заплатили заранее. 
fra	rus	Elle commence à parler. 	Она начинает говорить. 
fra	rus	De quelle couleur est la voiture qu’il veut acheter ? 	Какого цвета машина, которую он хочет купить? 
fra	rus	Je ne peux pas te prendre au sérieux. 	Я не могу принимать тебя всерьёз. 
fra	rus	Nous avons passé de bonnes vacances. 	Мы прекрасно провели отпуск. 
fra	rus	Il faut prendre ce bus. 	Надо сесть на этот автобус. 
fra	rus	Y as-tu déjà joué ? 	Ты в него когда-нибудь играл? 
fra	rus	La fenêtre s'est brisée. 	Окно разбилось. 
fra	rus	Pourquoi ne réponds-tu pas à ma question ? 	Почему ты не отвечаешь на мой вопрос? 
fra	rus	Elle n'a rien à faire ici. 	Ей здесь нечего делать. 
fra	rus	J'ai eu la pétoche et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не ездить. 
fra	rus	Ils ne veulent rien faire. 	Они ничего не хотят делать. 
fra	rus	As-tu jamais entendu cette histoire ? 	Ты когда-нибудь слышал эту историю? 
fra	rus	C'est un homme d'honneur. 	Он человек чести. 
fra	rus	Puis-je lui en prendre un ? 	Можно мне взять у него один? 
fra	rus	Tu penses qu'ils sont de la même famille ? 	Думаешь, они родственники? 
fra	rus	Demandez à votre voisin. 	Попросите у соседа. 
fra	rus	Tu ne viens pas à la gare ? 	Ты не приедешь на вокзал? 
fra	rus	Il tourne autour du pot. 	Он ходит вокруг да около. 
fra	rus	La température de l'eau était trop basse. 	Температура воды была слишком низкой. 
fra	rus	Ce texte est plus une pièce théâtrale qu'un roman. 	Этот текст скорее театральная пьеса, чем роман. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite demain ? 	Приедете к нам завтра в гости? 
fra	rus	Je me couche avec le soleil. 	Я ложусь вместе с солнцем. 
fra	rus	Merci ! C’est bien ce que je pensais. 	Спасибо! Я так и думала. 
fra	rus	La pomme est un fruit comestible. 	Яблоко - съедобный фрукт. 
fra	rus	Il n'est pas toujours facile de concilier les études avec le travail. 	Совмещать учёбу с работой не всегда просто. 
fra	rus	Est-ce une cigogne ou un héron ? 	Это аист или цапля? 
fra	rus	Où fêteras-tu le Nouvel An ? 	Где будешь отмечать Новый год? 
fra	rus	On veut toujours avoir ce qu'on ne possède pas. 	Мы всегда хотим иметь то, чего у нас нет. 
fra	rus	Ne m'embête pas avec les détails. 	Давай без подробностей. 
fra	rus	Le fils de ma mère est mon frère. 	Сын моей матери - мой брат. 
fra	rus	Je ne pense pas que vous devriez y aller. 	Не думаю, что вам стоит туда ехать. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au parc ? 	Ты знаешь, как пройти к парку? 
fra	rus	Nous nous sommes préparés pour ça. 	Мы к этому подготовились. 
fra	rus	Elle a bloqué le passage avec sa voiture. 	Она перегородила своей машиной проезд. 
fra	rus	Tom n'arrêtait pas d'éternuer. 	Том без конца чихал. 
fra	rus	Ça empire quand je me lève. 	Когда я встаю, становится хуже. 
fra	rus	Va vite te changer ! 	Иди быстро переодевайся! 
fra	rus	Connaissez-vous le garçon sur cette photo ? 	Вы знаете мальчика на этой фотографии? 
fra	rus	L'écureuil a mangé la noisette. 	Белка съела орех. 
fra	rus	Je n'ai pas su résister. 	Я не сумел устоять. 
fra	rus	Comment va ta petite sœur ? 	Как поживает твоя сестричка? 
fra	rus	Allez au tableau ! 	Идите к доске. 
fra	rus	Un an s'est écoulé depuis sa mort. 	С его смерти прошёл год. 
fra	rus	J'ai fait la queue plus de trente minutes. 	Я простоял в очереди больше тридцати минут. 
fra	rus	Vous partez ou vous restez ? 	Вы уходите или остаётесь? 
fra	rus	Je ne t'imposerai rien, tu décides seul. 	Я не буду ничего тебе навязывать, ты решаешь сам. 
fra	rus	Pourquoi maman a-t-elle vendu notre maison ? 	Почему мама продала наш дом? 
fra	rus	Les mille-pattes sont-ils dangereux ? 	Сороконожки опасные? 
fra	rus	Elles disent quelque chose à leur mère. 	Они что-то говорят матери. 
fra	rus	Il n'a pas terminé sa phrase. 	Он не закончил предложение. 
fra	rus	« Je ne peux pas aller danser avec toi. » « Dommage. » 	"Я не могу пойти с тобой танцевать". - "Жаль". 
fra	rus	Vous ne buvez pas assez d'eau. 	Вы пьёте недостаточно воды. 
fra	rus	Ils ont peur de la vérité. 	Они боятся правды. 
fra	rus	Bêê ! 	Бе-е-е! 
fra	rus	Je ne crois pas en votre Dieu. 	Я в вашего Бога не верю. 
fra	rus	Je ne sais pas faire cela. 	Я этого не умею. 
fra	rus	Tom a un nom facile à prononcer. 	У Тома легко произносимое имя. 
fra	rus	J'ai nettoyé après la fête. 	Я всё убрал после вечеринки. 
fra	rus	Je ne travaille pas dimanche. 	Я в воскресенье не работаю. 
fra	rus	Vous n'aimez pas le latin ? 	Вам не нравится латынь? 
fra	rus	Tatoeba n'est pas vraiment un dictionnaire. 	Татоэба не совсем словарь. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la plage ? 	Ты знаешь, как пройти на пляж? 
fra	rus	Il jouait au football avec une vieille boîte de conserve. 	Он играл в футбол старой консервной банкой. 
fra	rus	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller tous seuls. 	Я уверен, что вы можете справиться сами. 
fra	rus	C'est la dernière fois que tu me vois ici. 	Это последний раз, когда ты меня здесь видишь. 
fra	rus	Il me remercie pour mon aide. 	Он благодарит меня за помощь. 
fra	rus	Nous aurons besoin de ton aide pour faire ceci. 	Чтобы это сделать, нам понадобится твоя помощь. 
fra	rus	Ce soir, je téléphonerai à Thomas. 	Я позвоню вечером Тому. 
fra	rus	Désolé, je ne parle pas cette langue-là. 	Простите, я не говорю на этом языке. 
fra	rus	On s’est super éclaté. 	Мы круто оттянулись. 
fra	rus	Si tu cherches un boulot, appelle-moi. 	Если ты ищешь работу, позвони мне. 
fra	rus	C'est une pièce de collection. 	Это коллекционная монета. 
fra	rus	Si tu portes ça, tu auras l'air idiot. 	Если ты это наденешь, у тебя будет идиотский вид. 
fra	rus	Vous avez assez dormi. 	Вы достаточно спали. 
fra	rus	Je ne me refuse aucun plaisir. 	Я не отказываю себе ни в каком удовольствии. 
fra	rus	Je ne vous fais aucune confiance. 	Я вам совершенно не доверяю. 
fra	rus	Elles sont maintenant dans le sud de la France. 	Они сейчас на юге Франции. 
fra	rus	La maison a deux étages. 	В доме три этажа. 
fra	rus	Combien de temps me reste-t-il à vivre ? 	Сколько мне осталось жить? 
fra	rus	Peut-elle m'en prendre un ? 	Можно она возьмёт у меня один? 
fra	rus	La leçon commence. 	Урок начинается. 
fra	rus	Est-ce que la recette est la sienne ? 	Это её рецепт? 
fra	rus	Tom était assis à côté de la jeune femme. 	Том сидел рядом с молодой женщиной. 
fra	rus	Je suis chez vous. 	Я у вас. 
fra	rus	On m'a dit de venir ici aujourd'hui. 	Мне сказали прийти сюда сегодня. 
fra	rus	En tout cas, une chose est claire, les Hongrois sont bien originaires d'Asie. 	В любом случае, ясно одно - венгры происходят из Азии. 
fra	rus	J'ai pris un congé et je suis allé chez le médecin. 	Я взял отгул и пошёл к врачу. 
fra	rus	Des choses bizarres ont commencé à se produire. 	Стали происходить странные вещи. 
fra	rus	Vous le mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы это ложкой едите или вилкой? 
fra	rus	Je ne sais pas qui est cette dame. 	Я не знаю, кто эта дама. 
fra	rus	Que Dieu me pardonne. 	Да простит меня Господь. 
fra	rus	Cela ne m'est pas arrivé. 	Со мной этого не произошло. 
fra	rus	Toi et moi ne sommes pas frère et sœur. 	Мы с тобой не брат и сестра. 
fra	rus	Nous devons nous souvenir de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помог. 
fra	rus	Il ne connaît ni moi, ni vous. 	Он не знает ни меня, ни вас. 
fra	rus	Ralentissez l'allure ! 	Замедлите ход. 
fra	rus	Les fenêtres donnent sur la rue. 	Окна выходят на улицу. 
fra	rus	Tu te calmes, d'accord ? 	Успокойся уже, ладно? 
fra	rus	Je suis content que vous ayez appelé. 	Я рад, что Вы позвонили. 
fra	rus	Merci de me soutenir autant. 	Спасибо, что ты меня так поддерживаешь. 
fra	rus	Il veut manger du raisin. 	Он хочет поесть винограда. 
fra	rus	Avez-vous mis Tom au courant ? 	Вы сообщили Тому? 
fra	rus	On nous a dit de ne pas bouger. 	Нам сказали не двигаться. 
fra	rus	L'examen était trop difficile. 	Экзамен был слишком сложный. 
fra	rus	Une âme saine ne se trouve que dans un corps sain. 	Здоровый дух в здоровом теле. 
fra	rus	L'assassin est derrière les barreaux. 	Убийца за решёткой. 
fra	rus	Il faut que je le voie. 	Мне нужно это видеть. 
fra	rus	C'est la qualité qui compte, pas la quantité. 	Важно качество, а не количество. 
fra	rus	Le feu est jaune. 	Горит жёлтый. 
fra	rus	Nous n'en avons aucune nouvelle. 	У нас нет о ней никаких известий. 
fra	rus	Attention à ne pas casser les verres. 	Осторожно, не разбейте бокалы. 
fra	rus	J'aimerais avoir une baguette magique. 	Я хотел бы иметь волшебную палочку. 
fra	rus	Je vais prendre un sandwich. 	Я съем бутерброд. 
fra	rus	Est-ce que tu collectionnes les pièces de monnaie ? 	Ты собираешь монеты? 
fra	rus	Leur cuisinière est une étrangère, mais je ne sais pas d'où elle vient. 	Повариха у них иностранка, но я не знаю, откуда она. 
fra	rus	J'ai une question pour toi. 	У меня есть к тебе вопрос. 
fra	rus	Désolé de ne pas t'avoir donné de nouvelles pendant un moment. 	Прости, что какое-то время не давал о себе знать. 
fra	rus	Il parlait en marchant. 	Он разговаривал на ходу. 
fra	rus	L’amour est une maladie guérie par le temps. 	Любовь - это болезнь, которую лечит время. 
fra	rus	Cette femme est très arrogante. 	Эта женщина очень надменная. 
fra	rus	Je te donnerai autant que tu veux. 	Я дам тебе сколько хочешь. 
fra	rus	J'ai fait preuve d'un calme olympien. 	Я хранил олимпийское спокойствие. 
fra	rus	C'est mon téléphone portable, rends-le moi ! 	Это мой мобильный, верни мне его! 
fra	rus	J'ai cherché la clé dans le tiroir. 	Я поискал ключ в ящике. 
fra	rus	Ne cherche pas à comprendre. 	Не пытайся понять. 
fra	rus	Laissez-moi vous expliquer ! 	Дайте я вам объясню! 
fra	rus	Beaucoup de choses ont changé depuis mon enfance. 	Со времён моего детства многое изменилось. 
fra	rus	Nous pensions tous qu'il serait impossible de le faire. 	Мы все думали, что это будет невозможно сделать. 
fra	rus	Ne traduisez jamais les phrases mot à mot. 	Никогда не переводите предложения слово в слово. 
fra	rus	Il n'y a pas de chats bleus. 	Синих котов не бывает. 
fra	rus	Aimes-tu des histoires fantastiques ? 	Тебе нравятся фантастические рассказы? 
fra	rus	Tout le monde souhaite réussir dans la vie. 	Все хотят преуспеть в жизни. 
fra	rus	Ne perds pas ton temps à essayer de le rattraper. 	Не теряй времени, пытаясь его нагнать. 
fra	rus	Demande-lui de venir tout de suite. 	Попроси её немедленно прийти. 
fra	rus	Prenez votre pilule. 	Примите таблетку. 
fra	rus	Nous faut-il le savoir ? 	Нам надо это знать? 
fra	rus	Il parle d'amour et il pense à moi. 	Он говорит о любви и думает обо мне. 
fra	rus	Tom porte une soutane, mais il n'est pas prêtre. 	Том ходит в сутане, но он не священник. 
fra	rus	Je prends mes propres décisions. 	Я сама принимаю решения. 
fra	rus	Elles lui parlent. 	Они с ним разговаривают. 
fra	rus	Pourquoi vous n'avez pas dit la vérité ? 	Почему вы не сказали правду? 
fra	rus	Je n'ai jamais été intéressé par l'argent. 	Деньги меня никогда не интересовали. 
fra	rus	Sa mère lui a acheté un appartement. 	Мать купила ей квартиру. 
fra	rus	J'entends les oiseaux. 	Я слышу птиц. 
fra	rus	Elles veulent se marier. 	Они хотят замуж. 
fra	rus	J'ai décidé de le suivre. 	Я решил пойти за ним. 
fra	rus	Où veulent aller tes parents ? 	Куда хотят пойти твои родители? 
fra	rus	Nous n'irons nulle part. 	Мы никуда не поедем. 
fra	rus	C'est bien mieux qu'avant. 	Так намного лучше, чем раньше. 
fra	rus	Touchons du bois ! 	Постучим по дереву! 
fra	rus	Montrez-moi la chambre. 	Покажите мне комнату. 
fra	rus	Tout le plan s'effondre. 	Весь план рушится. 
fra	rus	Laissez-moi lui expliquer ! 	Давайте я ей объясню! 
fra	rus	Cette île est à environ trois kilomètres de la côte. 	Этот остров находится приблизительно в трёх километрах от берега. 
fra	rus	Vous avez raison sur une chose. 	В одном вы правы. 
fra	rus	Il l'a perdue ? 	Он её потерял? 
fra	rus	Sors de la maison. 	Выйди из дома. 
fra	rus	Pourquoi veut-elle une vieille voiture ? 	Зачем ей старая машина? 
fra	rus	Voici mon navire. 	Вот мой корабль. 
fra	rus	Il allait lui demander. 	Он собирался у неё спросить. 
fra	rus	J'aime le vendredi ! 	Я люблю пятницу! 
fra	rus	Tu m'as chagriné. 	Ты меня расстроил. 
fra	rus	Elle les aimait tous les deux et tous les deux l'aimaient. 	Она любила их обоих, а они оба любили её. 
fra	rus	Je ne fais pas confiance à ce chauffeur. 	Я не доверяю этому водителю. 
fra	rus	Laisse-moi lui expliquer ! 	Давай я ему объясню! 
fra	rus	Quelle couleur a l'auto qu'il veut acheter ? 	Какого цвета машина, которую он хочет купить? 
fra	rus	Enlève tes vêtements mouillés. 	Сними мокрую одежду. 
fra	rus	Je vais être fatigué. 	Я устану. 
fra	rus	Il est parti où ? 	Он куда ушёл? 
fra	rus	Je n'ai pas assez d'argent pour l'acheter. 	У меня не хватает на него денег. 
fra	rus	J'aimerais avoir une baguette magique. 	Вот бы у меня была волшебная палочка. 
fra	rus	Que veux-tu dire par là ? Explique-toi. 	Что ты хочешь этим сказать? Объяснись. 
fra	rus	J'ai parlé aux propriétaires. 	Я поговорил с владельцами. 
fra	rus	Elle a dit ce qu'elle pensait. 	Она сказала что думает. 
fra	rus	Je crois que Tom sait nager. 	Я думаю, Том умеет плавать. 
fra	rus	Mon ami a environ trente ans. 	Моему другу около тридцати. 
fra	rus	On nous attend. 	Нас ждут. 
fra	rus	Ils connaissent mes parents. 	Они знают моих родителей. 
fra	rus	Le continent le plus petit est l'Australie. 	Самый маленький континент - это Австралия. 
fra	rus	Je me demande souvent pourquoi les beaux endroits sont toujours petits, comme Bali en Indonésie, le Japon et la Thaïlande. Ils devraient être plus vastes. 	Я часто задаюсь вопросом, почему такие красивые места, как, скажем, Бали в Индонезии, Япония или Таиланд, всегда маленькие. Они должны быть больше. 
fra	rus	Je monte dans le bus et je reste debout en me tenant à la barre. 	Я сажусь в автобус и стою, держась за поручень. 
fra	rus	Tout homme doit mourir un jour. 	Всем когда-нибудь придётся умереть. 
fra	rus	Il les a cherchées sans les trouver. 	Он искал их, да так и не нашёл. 
fra	rus	Que devons-nous chercher ? 	Что нам искать? 
fra	rus	Je vais l'appeler. 	Я ему сейчас позвоню. 
fra	rus	Que nous cachent-ils ? 	Что они от нас скрывают? 
fra	rus	J'ai rénové l'appartement. 	Я сделал в квартире ремонт. 
fra	rus	Les as-tu remerciés ? 	Ты их поблагодарил? 
fra	rus	La France et l'Italie sont de très beaux pays. 	Франция и Италия очень красивые страны. 
fra	rus	Je suis ici pour jouer au baseball. 	Я пришёл играть в бейсбол. 
fra	rus	Peu importe que votre réponse soit bonne ou mauvaise. 	Неважно, правилен ваш ответ или нет. 
fra	rus	J'espère que je n'aurai pas à faire ça. 	Надеюсь, мне не придётся этого делать. 
fra	rus	Je suis francophone. 	Я франкоговорящая. 
fra	rus	Qu’ils recommencent ! 	Пусть начнут сначала! 
fra	rus	Beaucoup ne sont pas d'accord. 	Многие не согласны. 
fra	rus	C'est le maître du temps. 	Он властелин времени. 
fra	rus	Je l'ai déposé sur ton bureau. 	Я положил его на твой стол. 
fra	rus	Tu n'es pas mince. 	Ты не худая. 
fra	rus	Je préfère la viande de mouton à celle du bœuf. 	Баранину я люблю больше говядины. 
fra	rus	De qui dites-vous qu'ils sont stupides ? 	Кого вы называете тупыми? 
fra	rus	C'est un malentendu complet. 	Это полнейшее недоразумение. 
fra	rus	Elle est toujours en retard. 	Она вечно опаздывает. 
fra	rus	Il n'y avait pas plus hypocrite que lui. 	Не было никого лицемернее его. 
fra	rus	C'est son destin ! 	Судьба у него такая! 
fra	rus	Nous regrettons ce que nous avons fait. 	Мы жалеем о том, что сделали. 
fra	rus	Il est à l’ouest. 	Он на западе. 
fra	rus	Je ne m'y soumettrai pas. 	Я этому не подчинюсь. 
fra	rus	Je comble le vide. 	Я заполняю пустоту. 
fra	rus	Il se débrouille tout seul. 	Он справляется самостоятельно. 
fra	rus	Comment auraient-ils su ? 	Откуда они могли знать? 
fra	rus	J'aimerais y aller seule. 	Я хотела бы поехать туда одна. 
fra	rus	La vie elle-même est un drame. 	Жизнь сама по себе - драма. 
fra	rus	Aujourd'hui, c'est la fête au village. 	Сегодня в деревне праздник. 
fra	rus	Je ne vois pas ce qu'il y a de drôle. 	Не понимаю, что смешного. 
fra	rus	J'ai tenté en vain de le raisonner. 	Я тщетно пытался его вразумить. 
fra	rus	Ça s'est passé en 2013. 	Это было в две тысячи тринадцатом. 
fra	rus	Même lui, il pleure. 	Даже он плачет. 
fra	rus	Tu devrais perdre du poids. 	Тебе надо бы похудеть. 
fra	rus	Je le verrai vendredi. 	Я его в пятницу увижу. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite demain ? 	Зайдёте к нам завтра в гости? 
fra	rus	Il l'a fini ? 	Он его закончил? 
fra	rus	Faites attention à cela. 	Обратите на это внимание. 
fra	rus	Il bosse pour elles. 	Он горбатится на них. 
fra	rus	Il est convainquant. 	Он убедителен. 
fra	rus	Depuis combien de temps êtes-vous en Angleterre ? 	Сколько вы уже в Англии? 
fra	rus	Ce n'est pas pour ça que je t'appelle. 	Я звоню тебе не поэтому. 
fra	rus	Mettez-la sur mon bureau. 	Поставьте её мне на письменный стол. 
fra	rus	Est-ce que je dois partir maintenant ? 	Мне выезжать сейчас? 
fra	rus	J'aime beaucoup Cristiano Ronaldo. 	Мне очень нравится Криштиану Роналду. 
fra	rus	Tu ne regardes pas les nouvelles ? 	Ты не смотришь новости? 
fra	rus	Ils vont dans sa chambre. 	Они идут в его комнату. 
fra	rus	Rien ne l’intéresse. 	Ему ничего не интересно. 
fra	rus	J'ai aimé ton idée et l'ai adoptée. 	Мне твоя идея понравилась, и я взял её на вооружение. 
fra	rus	Tom n'a pas parlé à Mary de ses problèmes d'argent. 	Том не говорил Мэри о своих проблемах с деньгами. 
fra	rus	Ceci est une bague. 	Это кольцо. 
fra	rus	C'est mon humble demeure. 	Это моё скромное жилище. 
fra	rus	Elle saisit tout de suite ce qu'on lui dit. 	Она сразу схватывает то, что ей говорят. 
fra	rus	Comment vous et Tom vous connaissez-vous ? 	Откуда вы с Томом друг друга знаете? 
fra	rus	Il vaut mieux l'oublier. 	Лучше о ней забыть. 
fra	rus	Il parlait de moi. 	Он говорил обо мне. 
fra	rus	Ni l'argent ni la gloire ne la rendaient heureuse. 	Ни деньги, ни слава не делали её счастливой. 
fra	rus	Nous n'avons pas eu de nouvelles de lui. 	Мы не получали от него известий. 
fra	rus	Ta maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 	Твой дом гораздо больше нашего. 
fra	rus	Les femmes aiment bien les roses. 	Женщины любят розы. 
fra	rus	Regardez la maison où vivaient vos grands-parents. 	Посмотрите на дом, в котором жили ваши бабушка с дедушкой. 
fra	rus	Est-ce que je dois décider tout de suite ? 	Я должна прямо сейчас решить? 
fra	rus	Je ne parviens pas à m'endormir. 	Я никак не могу уснуть. 
fra	rus	Dis-lui de ne pas chanter. 	Скажи ему, чтобы не пел. 
fra	rus	Je pense que tout le monde ressent la même chose. 	Я думаю, все чувствуют то же самое. 
fra	rus	Nous ne nous supportons pas. 	Мы друг друга не выносим. 
fra	rus	Elle ne voulait pas décevoir sa mère. 	Она не хотела огорчать маму. 
fra	rus	Son frère n’est pas là aujourd’hui. 	Его брата сегодня нет. 
fra	rus	Peux-tu lui transmettre un message ? 	Ты можешь ей кое-что передать? 
fra	rus	Avez-vous vu Jean ? 	Вы Жана видели? 
fra	rus	Moi, j'aime les araignées. 	Я пауков люблю. 
fra	rus	C'était vous qui m'aviez dit cela. 	Это вы мне говорили. 
fra	rus	Il regrette de l’avoir quittée. 	Он жалеет, что оставил её. 
fra	rus	Il a l'intention de revenir au pays. 	Он намерен вернуться в страну. 
fra	rus	Il ne veut pas me laisser entrer. 	Он не хочет меня впускать. 
fra	rus	La fille court. 	Девочка бежит. 
fra	rus	Cela signifie probablement quelque chose. 	Это, наверное, что-то значит. 
fra	rus	Je n'avais personne pour m'aider. 	Некому было мне помочь. 
fra	rus	Il l’a rencontré sur le quai. 	Он встретил его на перроне. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elles sont sages ! 	Какие они умные! 
fra	rus	Nous avons dîné ensemble. 	Мы поужинали вместе. 
fra	rus	Tu t’es réveillé il y a deux heures. 	Ты проснулся два часа назад. 
fra	rus	Faites-le maintenant afin de ne pas l'oublier. 	Сделайте это сейчас, чтобы не забыть. 
fra	rus	J'ai déjà envisagé cette possibilité. 	Я уже рассмотрел эту возможность. 
fra	rus	Je n'ai pas d'argent pour te téléphoner. 	У меня нет денег, чтобы тебе позвонить. 
fra	rus	Je pense que mon téléphone est sur écoute. 	Я думаю, мой телефон прослушивают. 
fra	rus	Nous devons élaborer un plan. 	Нам надо разработать план. 
fra	rus	Tu as été chargée de finir ce travail. 	Тебе поручили закончить эту работу. 
fra	rus	Le calme est tombé sur la maison. 	На дом опустилась тишина. 
fra	rus	Tom écrivait à Marie encore et encore, mais elle ne répondait pas. 	Том писал и писал Мэри, но она не отвечала. 
fra	rus	Asseyez-vous ici, s’il vous plaît. 	Сядьте сюда, пожалуйста. 
fra	rus	Est-ce que ton frère habite en France ? 	Твой брат живёт во Франции? 
fra	rus	Je n'ai pas d'argent pour te téléphoner. 	У меня нет денег тебе звонить. 
fra	rus	Pourquoi ne mangez-vous pas ? 	Чего вы не едите? 
fra	rus	C'est ce que j'essaie d'expliquer. 	Я это и пытаюсь объяснить. 
fra	rus	Je n'aime pas les enfants bruyants. 	Я не люблю шумных детей. 
fra	rus	J'adore aller me balader dans la campagne japonaise en voiture. 	Я обожаю кататься на машине по японской сельской местности. 
fra	rus	Reste encore un peu avec nous. 	Побудь с нами ещё немного. 
fra	rus	Nous voulons que ce soit une réussite. 	Мы хотим, чтобы всё получилось. 
fra	rus	Je ne suis pas le seul impliqué. 	Я не единственный причастный. 
fra	rus	J’étais couché dans mon lit. 	Я лежал в своей постели. 
fra	rus	Et quel Russe n'aime pas rouler vite ? 	И какой же русский не любит быстрой езды? 
fra	rus	Faisons un saut au supermarché. J'ai besoin d'acheter quelque chose. 	Заскочим в супермаркет. Мне надо кое-что купить. 
fra	rus	Une chemise est un vêtement. 	Рубашка - это одежда. 
fra	rus	C'est étrange que tu ne saches rien de son mariage. 	Странно, что ты ничего не знаешь о его женитьбе. 
fra	rus	Demain, je vais nager dans la Méditerranée. 	Завтра я буду купаться в Средиземном море. 
fra	rus	Il y a plusieurs étoiles plus grandes que le Soleil dans l'univers. 	Во Вселенной есть много звёзд больше Солнца. 
fra	rus	Peut-être vous y verrez-vous l'une l'autre. 	Может быть, вы там увидитесь. 
fra	rus	Je ne suis allée nulle part hier. 	Я вчера никуда не ходила. 
fra	rus	Rendons-nous-y en bus. 	Давай поедем туда на автобусе. 
fra	rus	Ils parlent d'eux. 	Они говорят о них. 
fra	rus	Te ne pouvais pas le savoir. 	Ты не мог этого знать. 
fra	rus	Il se penchait vers moi. 	Он наклонялся ко мне. 
fra	rus	Je t'ai demandé d'arrêter. 	Я просил тебя перестать. 
fra	rus	Je ne suis plus ici. 	Меня здесь уже нет. 
fra	rus	Tom ne lit pas du tout de livres. 	Том вообще не читает книг. 
fra	rus	Ils m'apprennent à jouer. 	Они учат меня играть. 
fra	rus	Tu n'es certainement pas le seul. 	Ты, конечно, не единственный. 
fra	rus	Combien de moutons avez-vous ? 	Сколько у вас баранов? 
fra	rus	J'ai eu la frousse et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не ходить. 
fra	rus	Vos enfants sont remarquablement bien élevés. 	Ваши дети удивительно хорошо воспитаны. 
fra	rus	Il t'a invité pour le dîner. 	Он пригласил тебя на ужин. 
fra	rus	Tu es entièrement seul. 	Ты совершенно один. 
fra	rus	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 	Он сказал, что никогда не был в Европе. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il est sage ! 	Какой он послушный! 
fra	rus	On s'appelle de temps en temps. 	Мы время от времени перезваниваемся. 
fra	rus	Garde cette information par-devers toi. 	Держи эту информацию при себе. 
fra	rus	Il n'a pas terminé sa phrase. 	Он не договорил. 
fra	rus	J'espère que vous ne serez plus là à mon retour. 	Надеюсь, когда я вернусь, вас здесь уже не будет. 
fra	rus	Beaucoup d'insectes peuvent voler. 	Многие насекомые могут летать. 
fra	rus	Je pense que je me suis mal exprimé. 	Думаю, я неясно выразился. 
fra	rus	Les deux autres traductions ne conviennent pas non plus. 	Два других перевода тоже не подходят. 
fra	rus	Les tâches ménagères aussi sont un travail important. 	Домашние дела - тоже важная работа. 
fra	rus	Vous avez compris ses mots. 	Вы поняли его слова. 
fra	rus	Ils ont fini leurs devoirs. 	Они доделали уроки. 
fra	rus	Qui a chipé mon stylo ? 	Кто у меня ручку свистнул? 
fra	rus	Les Israéliens sont très accueillants. 	Израильтяне очень гостеприимны. 
fra	rus	Je refuse de me faire vacciner de force. 	Я отказываюсь принудительно вакцинироваться. 
fra	rus	Je ne vous imposerai rien, vous décidez par vous-même. 	Я не буду ничего Вам навязывать, Вы решаете сами. 
fra	rus	Je connais cet homme. 	Я знаю этого мужчину. 
fra	rus	Il faut le tuer. 	Надо его убить. 
fra	rus	L'assiette est blanche. 	Тарелка белая. 
fra	rus	Il a remporté un Oscar. 	Он завоевал "Оскара". 
fra	rus	Elle la lave. 	Она её моет. 
fra	rus	Les parents sont responsables pour leurs enfants. 	Родители несут ответственность за детей. 
fra	rus	« Tu as faim ? » « J'ai toujours faim. » 	"Есть хочешь?" - "Я всегда есть хочу". 
fra	rus	Je n'ai pas besoin de celles-ci. 	Мне такие не нужны. 
fra	rus	Vous devriez aller vous excuser. 	Вам надо пойти извиниться. 
fra	rus	Il se laisse pousser la barbe. 	Он отращивает бороду. 
fra	rus	Demandez à votre voisin. 	Попросите у своего соседа. 
fra	rus	Bienvenue dans mon humble foyer. 	Добро пожаловать в мою скромную обитель. 
fra	rus	Il a reconnu sa voix. 	Он узнал его голос. 
fra	rus	Vous êtes trop fatiguées. 	Вы слишком устали. 
fra	rus	Connaissez-vous les règles de ce jeu ? 	Вы знаете правила этой игры? 
fra	rus	Aujourd’hui, ce n'est pas mardi, mais mercredi. 	Сегодня не вторник, а среда. 
fra	rus	Faites attention à ne pas vous couper ! 	Осторожно, не порежьтесь! 
fra	rus	Appelle-moi lorsque tu sauras quelque chose ! 	Позвони мне, как что-нибудь узнаешь! 
fra	rus	La Hongrie est belle. 	Венгрия прекрасна. 
fra	rus	Retire ton masque ! 	Сними маску. 
fra	rus	Si seulement elle avait su ! 	Если бы она только знала! 
fra	rus	Elles ne vous voient pas. 	Они вас не видят. 
fra	rus	J'aime bien les pays européens. 	Мне нравятся страны Европы. 
fra	rus	Mercredi est un jour de la semaine. 	Среда - это день недели. 
fra	rus	Que lui écrirez-vous ? 	Что вы ей напишете? 
fra	rus	Tu te comportes très bizarrement. 	Ты ведёшь себя очень странно. 
fra	rus	Un yuzu est un agrume. 	Юдзу - это цитрусовый фрукт. 
fra	rus	Le chien marchait à ses trousses. 	Собака шла за ней по пятам. 
fra	rus	Je n'aurais jamais imaginé que Tom et Mary puissent tomber amoureux l'un de l'autre. 	Я и вообразить не мог, что Том и Мэри могут друг в друга влюбиться. 
fra	rus	Je ne comprends toujours pas ce que vous attendez de moi. 	Я всё ещё не понимаю, чего вы от меня ждёте. 
fra	rus	Tom a dû déménager à Boston. 	Тому пришлось переехать в Бостон. 
fra	rus	La musique était très forte. 	Музыка была очень громкая. 
fra	rus	C'est un de mes clients. 	Это один из моих клиентов. 
fra	rus	Moi, j'aime les araignées. 	А я люблю пауков. 
fra	rus	C'était notre seul réconfort. 	Это было наше единственное утешение. 
fra	rus	Il se fait tard, il faut que j’y aille. 	Становится поздно, мне надо идти. 
fra	rus	Je ne me souviens pas où j'ai laissé ma voiture. 	Я не помню, где оставил машину. 
fra	rus	Tu n'as jamais été très bavard. 	Ты никогда не был особенно разговорчив. 
fra	rus	Je resterai près de toi. 	Я останусь рядом с тобой. 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы поедем туда завтра. 
fra	rus	Est-ce que c’est ton parapluie personnel ? 	Это твой личный зонтик? 
fra	rus	Elle a eu un vertige et elle est tombée. 	У неё закружилась голова, и она упала. 
fra	rus	Fais attention à ne pas casser les verres. 	Смотри не разбей бокалы. 
fra	rus	Je n'aime pas ce genre d'hommes. 	Я не люблю таких мужчин. 
fra	rus	Dis-lui que c'est un cadeau de ma part. 	Скажи ему, что это подарок от меня. 
fra	rus	Je peux l’employer sans problème. 	Я могу без проблем им пользоваться. 
fra	rus	Pourquoi ils l'oublient ? 	Почему они её забывают? 
fra	rus	Tom ne savait pas s'il devait rire ou pleurer. 	Том не знал, смеяться ему или плакать. 
fra	rus	Tu ne veux pas savoir ce qui s'est passé ? 	Ты не хочешь знать, что произошло? 
fra	rus	On a beau réfléchir on ne trouve pas la solution. 	Сколько бы мы ни думали, мы не можем найти решение. 
fra	rus	As-tu déjà pris tes médicaments ? 	Ты уже принял свои лекарства? 
fra	rus	Ils sont en bons termes ? 	У них хорошие отношения? 
fra	rus	Pourquoi l'ouvrirai-je ? 	Зачем мне его открывать? 
fra	rus	La bibliothèque est ouverte jusqu'à neuf heures. 	Библиотека работает до девяти. 
fra	rus	Elles n'obéissent à personne. 	Они никому не подчиняются. 
fra	rus	Je n'y ai jamais joué. 	Я никогда в неё не играл. 
fra	rus	C'est un bâtiment assez ancien. 	Это довольно старое здание. 
fra	rus	On regarde le passé pour comprendre l'avenir. 	Мы смотрим в прошлое, чтобы понять будущее. 
fra	rus	Je suis comme ça. 	Такой вот я. 
fra	rus	L'eau est une bonne boisson. 	Вода – хорошее питьё. 
fra	rus	Nous avons une conversation. 	Мы беседуем. 
fra	rus	Vous aussi, vous aimez les chats ? 	Вы тоже кошек любите? 
fra	rus	Je vais l'appeler. 	Я её позову. 
fra	rus	Il refuse que j'entre. 	Он не даёт мне войти. 
fra	rus	Pourquoi me regarde-t-il ? 	Почему он на меня смотрит? 
fra	rus	Qu'est-ce qui t'a empêchée de travailler ? 	Что тебе помешало работать? 
fra	rus	J’aime être réveillé par les voix d’oiseaux. 	Я люблю просыпаться под пение птиц. 
fra	rus	J'ai étudié le français et l'anglais. 	Я изучал французский и английский. 
fra	rus	Regarde ce garçon ! 	Посмотри на этого мальчика. 
fra	rus	Vous avez demandé l'autorisation à vos parents ? 	Вы спросили разрешения у родителей? 
fra	rus	Tom et Marie sont originaires d'Espagne. 	Том и Мария родом из Испании. 
fra	rus	Les enfants rêvent. 	Дети мечтают. 
fra	rus	Devant le magasin, il y avait une longue queue. 	Перед магазином стояла длинная очередь. 
fra	rus	Je l'ai vendu pour 600 euros. 	Я продал его за шестьсот евро. 
fra	rus	Il ne vous reste qu'un essai. 	У вас осталась только одна попытка. 
fra	rus	Il y a une bande de gamins qui jouent dans la rue juste devant ma fenêtre. 	На улице прямо перед моим окном играет стайка мальчишек. 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говорить ей о твоей девушке. 
fra	rus	Je t'aime et je veux t'épouser. 	Я люблю тебя и хочу за тебя замуж. 
fra	rus	Il a lavé ses mains avec de l’eau. 	Он вымыл руки водой. 
fra	rus	Je suis aveugle de l'œil gauche. 	Я слеп на левый глаз. 
fra	rus	Nous bavardons. 	Мы болтаем. 
fra	rus	Ève a donné deux jolies pommes rouges à Adam. 	Ева дала Адаму два красивых красных яблока. 
fra	rus	Je n'ai pas l'intention de te payer. 	Я не собираюсь тебе платить. 
fra	rus	Quand le reverrez-vous ? 	Когда вы его снова увидите? 
fra	rus	Il faut éplucher les navets et les pommes de terre. 	Надо почистить репу и картошку. 
fra	rus	C'est une mission sans fin. 	Это бесконечная миссия. 
fra	rus	Confinez-vous afin que vous ne soyez pas atteints par le coronavirus. 	Оставайтесь на самоизоляции, чтобы не заразиться коронавирусом. 
fra	rus	Tu les as reçus ? 	Ты их получил? 
fra	rus	Où l'avais-je attrapé ? 	Где я его подцепил? 
fra	rus	Je m'y suis rendue avant-hier. 	Я ездила туда позавчера. 
fra	rus	Je ne faisais que lui parler. 	Я с ним просто разговаривал. 
fra	rus	Combien vous ont-elles payée ? 	Сколько они Вам заплатили? 
fra	rus	Je m'inquiète de la toux sèche de ma femme. 	Меня беспокоит сухой кашель у жены. 
fra	rus	Je te prêterai mon stylo. 	Я одолжу тебе свою ручку. 
fra	rus	J'ai regardé sous le lit. 	Я заглянул под кровать. 
fra	rus	Je montre les photos à ma sœur. 	Я показываю фотографии сестре. 
fra	rus	À qui appartient ce manuel scolaire ? 	Кому принадлежит этот учебник? 
fra	rus	Il n'a personne. 	У него никого нет. 
fra	rus	La langue est le principal organe du goût. 	Язык - главный орган вкуса. 
fra	rus	Poursuis tes rêves, ils connaissent le chemin. 	Следуй за своими мечтами, они знают дорогу. 
fra	rus	Il a fallu une heure pour mesurer la profondeur du lac. 	Измерение глубины озера заняло час. 
fra	rus	Tu t'es regardée dans le miroir ? 	Ты смотрелась в зеркало? 
fra	rus	Il ne travaille jamais sans musique. 	Он никогда не работает без музыки. 
fra	rus	Je n'aime pas vraiment déranger les gens. 	Я не очень люблю беспокоить людей. 
fra	rus	Combien font deux plus un ? 	Сколько будет два плюс один? 
fra	rus	Je lui en veux. 	Я на него сердит. 
fra	rus	Je ne veux pas que mes parents apprennent que j'étais bourré. 	Я не хочу, чтобы родители узнали, что я был пьян. 
fra	rus	Elle a pris un champignon. 	Она взяла гриб. 
fra	rus	Il n’y a plus de fraternité entre frères. 	Нет больше братства между братьями. 
fra	rus	Elle a intérêt de dire la vérité. 	Ей выгодно говорить правду. 
fra	rus	Je suis Marie, la sœur de Tom. 	Я Мэри, сестра Тома. 
fra	rus	Nous lui avons volé son idée. 	Мы украли у неё её идею. 
fra	rus	Il y a un plan B. 	Есть план Б. 
fra	rus	Viens vite ! Il y a quelqu'un à la fenêtre ! 	Иди скорей! В окне кто-то есть! 
fra	rus	Je sais que vous ne m’aimerez jamais. 	Я знаю, что вы меня никогда не полюбите. 
fra	rus	Je vous ai prêté un livre pour que vous le lisiez. 	Я одолжил вам книгу, чтобы вы её прочли. 
fra	rus	Il ne lui a pas demandé. 	Он его не спросил. 
fra	rus	Nous les avons vues danser. 	Мы видели, как они танцевали. 
fra	rus	Le problème venait du moteur. 	Проблема была в моторе. 
fra	rus	Je ne sais pas ce qu'il avait fait. 	Я не знаю, что он сделал. 
fra	rus	J'ai essayé de l’oublier. 	Я пытался его забыть. 
fra	rus	Nous parlons de lui. 	Мы говорим о нём. 
fra	rus	Nous nous y sommes rendus l'an dernier. 	Мы ходили туда в прошлом году. 
fra	rus	On n’a plus le droit au repos. 	У нас больше нет права на отдых. 
fra	rus	Elle ne peut pas l'avoir écrit elle-même. 	Не может быть, чтобы она сама это написала. 
fra	rus	C'est toi qui l'as cassée. 	Это ты её разбил. 
fra	rus	Qui a téléphoné à Ann ? 	Кто Анне звонил? 
fra	rus	Pourquoi m'en parle-t-il ? 	Зачем он со мной об этом говорит? 
fra	rus	Il te le rapportera demain. 	Он принесёт тебе его обратно завтра. 
fra	rus	J'ai toujours vécu. 	Я был всегда. 
fra	rus	On m'a dit de venir ici aujourd'hui. 	Мне сказали, чтобы я сегодня сюда пришёл. 
fra	rus	Mon père pèse quatre-vingts kilos. 	Отец весит восемьдесят килограмм. 
fra	rus	Peux-tu me dire comment aller à la gare ? 	Ты можешь мне сказать, как пройти на станцию? 
fra	rus	Nous leur rendons visite de temps en temps. 	Мы их время от времени навещаем. 
fra	rus	C'était pourtant simple à comprendre. 	А ведь это просто понять. 
fra	rus	Allez, on est en retard. 	Ну же, мы опаздываем. 
fra	rus	Dans notre village, on l'appelle nid de guêpes. 	У нас в деревне это называют осиным гнездом. 
fra	rus	Est-ce qu'on t'a donné quelque chose à manger ? 	Тебя покормили? 
fra	rus	Nous vivons sur une île. 	Мы живём на острове. 
fra	rus	Ah ! Quel beau jour ! 	Ах! Какой прекрасный день! 
fra	rus	Ton père veut que tu joues au foot. 	Твой отец хочет, чтобы ты играл в футбол. 
fra	rus	Je ne vais pas tourner autour du pot. 	Не буду ходить вокруг да около. 
fra	rus	Ton colis est arrivé. 	Твоя посылка пришла. 
fra	rus	En divaguant il ne prononce que son nom. 	В бреду он произносит только его имя. 
fra	rus	Je suis devenue son amie. 	Я с ним подружилась. 
fra	rus	Est-ce que vous savez ce que Tom va dire ? 	Вы знаете, что скажет Том? 
fra	rus	Ce n'est pas arrivé du jour au lendemain. 	Это случилось не в одночасье. 
fra	rus	Marie est partie seule. 	Мэри уехала одна. 
fra	rus	Ma petite-fille a huit ans. 	Моей внучке восемь лет. 
fra	rus	Tu n'es pas svelte. 	Ты не стройная. 
fra	rus	À part son nom, je ne savais rien de lui. 	Я ничего о нём не знал, кроме имени. 
fra	rus	Je lui poserai une question. 	Я задам ей вопрос. 
fra	rus	Je ne bois pas de soda. 	Я не пью газировку. 
fra	rus	Penses-tu que Tom le fera de nouveau ? 	Думаешь, Том снова это сделает? 
fra	rus	Est-ce que Tom aime faire ça ? 	Тому нравится это делать? 
fra	rus	Pourquoi y a-t-il tant de gens ici ? 	Почему здесь столько людей? 
fra	rus	Demandez-lui avant de le prendre. 	Спросите у него, прежде чем его взять. 
fra	rus	Il y avait des caméras partout. 	Везде были камеры. 
fra	rus	Je pense que Tom a déjà fait cela auparavant. 	Я думаю, Том это уже делал. 
fra	rus	Ce projet avance avec une extrême lenteur. 	Этот проект продвигается чрезвычайно медленно. 
fra	rus	Si je veux, je peux ! 	Хочу - значит могу! 
fra	rus	Je ne savais pas quoi faire pour les faire taire. 	Я не знал, как заставить их замолчать. 
fra	rus	Penses-tu pouvoir gagner ? 	Ты думаешь, что сможешь выиграть? 
fra	rus	C'est son principal problème. 	Это его главная проблема. 
fra	rus	Tout le monde pensait que c'était un étranger. 	Все думали, что он иностранец. 
fra	rus	Tom est Verseau. 	Том - Водолей. 
fra	rus	Il faut avoir son propre style. 	Надо иметь собственный стиль. 
fra	rus	Ils te voient. 	Они тебя видят. 
fra	rus	Le sot écrit son nom partout. 	Глупец везде пишет своё имя. 
fra	rus	L'économie algérienne est relativement faible. 	Алжирская экономика относительно слаба. 
fra	rus	Tom ne tient pas en place. 	Том не может усидеть на месте. 
fra	rus	Elle n'a pas réussi à forcer la serrure. 	Её не удалось взломать замок. 
fra	rus	As-tu un matelas pneumatique ? 	У тебя есть надувной матрас? 
fra	rus	Ils ont peur que vous sachiez. 	Они боятся, что вы узнаете. 
fra	rus	Apparemment, il ne viendra pas. 	Он, очевидно, не придёт. 
fra	rus	Essaye d'éviter ça. 	Постарайся этого избежать. 
fra	rus	Quand tu apprendras à danser, tu danseras toujours avec moi. 	Когда ты научишься танцевать, ты всегда будешь танцевать со мной. 
fra	rus	Il a mis le pays à feu et à sang. 	Он отдал страну на поток и разграбление. 
fra	rus	Il examine quelque chose. 	Он что-то рассматривает. 
fra	rus	Il s'est blessé avec un couteau. 	Он поранился ножом. 
fra	rus	Vous seule pouvez corriger cela. 	Вы одна можете это исправить. 
fra	rus	Vous êtes sans scrupules. 	Вы бессовестные. 
fra	rus	Je me souviens du temps où j'avais votre âge. 	Я вспоминаю время, когда мне было столько же лет, сколько вам. 
fra	rus	Je ne l'aime plus du tout. 	Я её совсем разлюбил. 
fra	rus	Il l'ont fait tomber par terre. 	Они уронили её на пол. 
fra	rus	Que ferez-vous à votre retour en Australie ? 	Что вы будете делать по возвращении в Австралию? 
fra	rus	Dis-lui de venir ici. 	Скажи ему, чтобы он подошёл сюда. 
fra	rus	Il l'ont fait tomber par terre. 	Они уронили его на землю. 
fra	rus	Nous ne nous sommes pas mariés à l'église. 	Мы не венчались в церкви. 
fra	rus	Deux personnes seulement ont commenté ma photo. 	Мою фотографию прокомментировали только два человека. 
fra	rus	Il espère vous voir. 	Он надеется вас увидеть. 
fra	rus	Il prend ses désirs pour de la réalité. 	Он принимает желаемое за действительное. 
fra	rus	Vous n'avez pas à le faire maintenant. 	Вам необязательно делать это сейчас. 
fra	rus	Le train a continué à prendre de la vitesse. 	Поезд продолжил набирать скорость. 
fra	rus	Il préfère rester couché. 	Он предпочитает оставаться в постели. 
fra	rus	Tant que vous n'avez pas dix-huit ans, je suis responsable pour vous. 	Пока вам нет восемнадцати, я за вас отвечаю. 
fra	rus	Quel âge a leur arrière-grand-mère, environ ? 	Сколько примерно лет их прабабушке? 
fra	rus	Au revoir, alors. 	Тогда до свидания. 
fra	rus	L'avion va atterrir bientôt. 	Самолёт скоро приземлится. 
fra	rus	Ton grand-père était-il allemand ? 	Твой дедушка был немцем? 
fra	rus	Tom a confirmé qu'il avait le virus. 	Том подтвердил, что у него вирус. 
fra	rus	Il se prend trop au sérieux. 	Он слишком серьёзно себя воспринимает. 
fra	rus	Tom a dit qu'il l'avait fait lundi. 	Том сказал, что сделал это в понедельник. 
fra	rus	Le lion dort plus de vingt heures par jour. 	Лев спит больше двадцати часов в сутки. 
fra	rus	Je vous faisais confiance. 	Я вам доверял. 
fra	rus	Vous voyez vos frères. 	Вы видите своих братьев. 
fra	rus	Peut-elle s'y joindre ? 	Можно она тоже пойдёт? 
fra	rus	J'ai eu la frousse et j'ai décidé de ne pas y aller. 	Я струсил и решил не ездить. 
fra	rus	Il sait qu'elle ne pourra plus revenir. 	Он знает, что она уже не сможет вернуться. 
fra	rus	La France est un pays en Europe. 	Франция - это страна в Европе. 
fra	rus	Il n'y a qu'un millier d'habitants dans notre ville. 	В нашем городе всего тысяча жителей. 
fra	rus	Il la lui a apporté. 	Он её ему принёс. 
fra	rus	Il y a une paire de ciseaux dans le tiroir du haut. 	В верхнем ящике есть ножницы. 
fra	rus	À quoi sert cet objet ? 	Зачем нужен этот предмет? 
fra	rus	Au début, il a essayé de le persuader. 	Сначала он пытался его убедить. 
fra	rus	Méfiez-vous des traducteurs en ligne. 	Не доверяйте онлайн-переводчикам. 
fra	rus	Si j'avais vingt ans, je pourrais voter. 	Если бы мне было двадцать лет, я бы смог голосовать. 
fra	rus	C'est du gaspillage d'eau. 	Это разбазаривание воды. 
fra	rus	Elles sont parties sans me le dire. 	Они ушли, не сказав мне. 
fra	rus	« Où est le chat ? » « Sous le canapé. » 	"Где кошка?" - "Под диваном". 
fra	rus	C’est bientôt la fin. 	Скоро конец. 
fra	rus	Ils en veulent encore ? 	Они хотят ещё? 
fra	rus	Ne regardez pas l'emballage mais ce qu'il contient. 	Смотрите не на упаковку, а на содержание. 
fra	rus	Elle est très facile à employer. 	Она очень проста в использовании. 
fra	rus	Tu nous aimais. 	Ты нас любила. 
fra	rus	Est-ce du café ou du thé dans ta tasse ? 	У тебя в чашке кофе или чай? 
fra	rus	Il observe les alentours. 	Он обозревает окрестности. 
fra	rus	Les enfants aiment les bonbons. 	Дети любят конфеты. 
fra	rus	Ils ont peur qu'on sache. 	Они боятся, что мы узнаем. 
fra	rus	La vache, ce qu’il fait froid ! 	Чёрт, ну и холодина! 
fra	rus	Vous parlez tous les deux l'allemand ? 	Вы оба говорите по-немецки? 
fra	rus	Je doute que quelqu'un ait dit ça. 	Сомневаюсь, что так кто-то сказал. 
fra	rus	Je pensais que tu étais le tuteur légal de Tom. 	Я думал, ты законный опекун Тома. 
fra	rus	Tu dois seulement appeler Jean. 	Тебе надо только позвать Жана. 
fra	rus	Nous sommes en faveur de ton plan. 	Мы за твой план. 
fra	rus	Je sais qu'elle m’a attendu. 	Я знаю, что она меня ждала. 
fra	rus	Il faut qu'il nous chante une de ses chansons préférée. 	Надо, чтобы он нам спел одну из своих любимых песен. 
fra	rus	Je déteste parler au téléphone. 	Я ненавижу разговаривать по телефону. 
fra	rus	Méfiez-vous des traducteurs automatiques. 	Не доверяйте автоматическим переводчикам. 
fra	rus	Il dépense beaucoup d'argent en vêtements. 	Он тратит много денег на одежду. 
fra	rus	La grêle a causé de gros dégâts. 	Град причинил большой ущерб. 
fra	rus	Si quelqu'un appelle, je ne suis pas là. 	Если кто-нибудь позвонит, меня нет. 
fra	rus	Il ne suffit pas de le dire, il faut le faire. 	Сказать недостаточно, надо сделать. 
fra	rus	Est-ce que ça vous dit quelque chose ? 	Вам это о чём-нибудь говорит? 
fra	rus	Il vida le verre. 	Он опустошил стакан. 
fra	rus	L'ont-elles choisie ? 	Они её выбрали? 
fra	rus	Pas étonnant que je ne puisse pas remporter une dispute contre vous. 	Неудивительно, что я не могу выиграть у вас спор. 
fra	rus	Tom a promis de ne plus jamais mentir. 	Том пообещал больше никогда не врать. 
fra	rus	S'il arrive quoi que ce soit, appelle-moi tout de suite. 	Если что-нибудь случится, сразу звони мне. 
fra	rus	Combien de temps dure le voyage ? 	Сколько времени продолжается поездка? 
fra	rus	Je suis certaine que tu réussiras. 	Я уверена, что ты преуспеешь. 
fra	rus	Leur projet est tombé à l'eau. 	Их план потерпел крах. 
fra	rus	Ne donne qu’une courte réponse. 	Только отвечай коротко. 
fra	rus	Je suis content que ce soit réglé. 	Я рад, что всё уладилось. 
fra	rus	L’endroit est désert depuis longtemps. 	Место давно пустынно. 
fra	rus	Elle est où ? 	Она где? 
fra	rus	Elle a donné du lait à son bébé. 	Она дала ребёнку своему молока. 
fra	rus	Tom a dû recommencer. 	Тому пришлось начать всё сначала. 
fra	rus	Tom n'a pas réussi à s'empêcher de rire. 	Тому не удалось сдержать смех. 
fra	rus	Marie est responsable. 	Виновата Мэри. 
fra	rus	Que barbouille-t-elle ? 	Что она бормочет? 
fra	rus	Je n'ai pas assez d'argent pour l'acheter. 	У меня не хватает денег, чтобы его купить. 
fra	rus	Je ne me fie pas à leurs paroles. 	Я не доверяю их словам. 
fra	rus	Un chaton est le petit du chat. 	Котёнок - детёныш кошки. 
fra	rus	Je m'attendais à tout, sauf à ça. 	Я всего ожидал, только не этого. 
fra	rus	Je n'aurais pas dû parler de ça. Je suis désolé. 	Мне не следовало об этом говорить. Простите. 
fra	rus	Sa prestation n'a pas été à la hauteur des attentes. 	Её выступление не оправдало ожиданий. 
fra	rus	Je n'ai jamais lu un livre aussi ennuyeux. 	Никогда ещё не читал такой скучной книги. 
fra	rus	Dix ans sont déjà passés depuis la mort de ma mère. 	Со смерти моей матери прошло уже десять лет. 
fra	rus	Quiconque vous en a-t-il dit quoi que ce soit ? 	Вам кто-нибудь что-нибудь об этом говорил? 
fra	rus	J'ai compris le contexte. 	Контекст я понял. 
fra	rus	Elle nous les a préparés rapidement. 	Она быстро нам их приготовила. 
fra	rus	Vous les avez finies ? 	Вы их закончили? 
fra	rus	Tu ne manques de rien. 	Ты ни в чём не нуждаешься. 
fra	rus	Je ne me plains pas du tout. 	Я вовсе не жалуюсь. 
fra	rus	Nous ne faisons que marcher. 	Мы просто идём. 
fra	rus	Leurs fils font ce qu'ils veulent. 	Их сыновья делают что хотят. 
fra	rus	Il faut fêter ça. 	Это нужно отметить. 
fra	rus	Si vous voulez que je parte, dites-le. 	Если вы хотите, чтобы я ушёл, скажите. 
fra	rus	Il s'est rapproché de moi. 	Он придвинулся ко мне. 
fra	rus	Je ne te quitterai plus. 	Я от тебя больше не уйду. 
fra	rus	S'il vous plaît, arrêtez de manger. 	Перестаньте есть, пожалуйста. 
fra	rus	Peux-tu m'apprendre à jouer ? 	Ты можешь научить меня играть? 
fra	rus	Vous ne pouvez pas me forcer à y aller. 	Вы не можете заставить меня туда ехать. 
fra	rus	Vous ne vous en souvenez probablement pas. 	Вы этого, наверное, не помните. 
fra	rus	Le bâtiment était grand. 	Здание было большое. 
fra	rus	Vous devriez écrire un livre. 	Вам надо книгу написать. 
fra	rus	La sauce piquante se marie bien avec tout. 	Острый соус ко всему подходит. 
fra	rus	C’est très courageux de votre part. 	Это очень смело с вашей стороны. 
fra	rus	Ces soupçons étaient sans fondement. 	Эти подозрения были беспочвенны. 
fra	rus	L’homme a battu le chien. 	Мужчина побил собаку. 
fra	rus	Je n'aime pas ton chapeau. 	Мне не нравится твоя шапка. 
fra	rus	Elle est la seule personne à avoir survécu à l'incendie. 	Она единственная выжила при пожаре. 
fra	rus	J'ai dormi tranquillement avec le murmure de la pluie sur le toit. 	Я спокойно спал под шелест дождя по крыше. 
fra	rus	Je travaillais ici avant. 	Я здесь раньше работал. 
fra	rus	C'est le perdant qui paiera. 	Платить будет проигравший. 
fra	rus	Elle n'allait nulle part. 	Она никуда не ходила. 
fra	rus	Nous avons pesé le pour et le contre. 	Мы взвесили "за" и "против". 
fra	rus	D'habitude, les chiens dorment sur le sol. 	Собаки обычно спят на полу. 
fra	rus	J'ai été très bien accueilli. 	Меня очень хорошо встретили. 
fra	rus	Comment s'appelle ton groupe ? 	Как называется твоя группа? 
fra	rus	Sois un peu plus patient. 	Будь немного терпеливее. 
fra	rus	Libérez l'Écosse ! 	Освободите Шотландию! 
fra	rus	Il vous a vu. 	Он Вас видел. 
fra	rus	Il refuse de se faire soigner. 	Он отказывается лечиться. 
fra	rus	Demande-lui son avis. 	Спроси у него, что он думает по этому поводу. 
fra	rus	Le chat s'est caché derrière le réfrigérateur. 	Кот спрятался за холодильником. 
fra	rus	Qui sera la prochaine victime de Tom ? 	Кто будет следующей жертвой Тома? 
fra	rus	La réponse est facilement devinable. 	Ответ легко угадать. 
fra	rus	Elle est d'un calme olympien. 	Она обладает олимпийским спокойствием. 
fra	rus	Ils ont besoin d'une aide psychologique. 	Им нужна психологическая помощь. 
fra	rus	Ses mots m'ont touché. 	Его слова меня тронули. 
fra	rus	Tom n'en est toujours pas sûr. 	Я в этом до сих пор не уверен. 
fra	rus	Elles se lavent. 	Они моются. 
fra	rus	T'as eu des invités ce matin ? 	У тебя утром были посетители? 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты мог её обмануть? 
fra	rus	Nous jouons à un jeu. 	Мы играем в одну игру. 
fra	rus	« Êtes-vous chinois ? » « Non, je suis japonais. » 	"Вы китаец?" - "Нет, я японец". 
fra	rus	Que Dieu ait pitié de ton âme. 	Да помилует Господь твою душу. 
fra	rus	Est-il possible pour un Sud-Coréen de visiter la Corée du Nord ? 	Может ли южнокореец посетить Северную Корею? 
fra	rus	Tu le savais depuis le début. 	Ты с самого начала об этом знал. 
fra	rus	Il pleut jour et nuit. 	Дождь идёт день и ночь. 
fra	rus	Quel monde merveilleux ! 	Какой удивительный мир! 
fra	rus	Au moins, on s'est bien amusés. 	По крайней мере, повеселились. 
fra	rus	Ils ont l'air inquiets. 	Они выглядят обеспокоенными. 
fra	rus	Il y a beaucoup de francophones en Afrique du Nord. 	В Северной Африке много франкоговорящих. 
fra	rus	Il s'énerve souvent pour de petites choses. 	Он часто раздражается по мелочам. 
fra	rus	Vous pouvez venir avec nous, si vous voulez. 	Можете пойти с нами, если хотите. 
fra	rus	Attache-la ! 	Привяжи её! 
fra	rus	Tom n'y a pas pris part. 	Том не принимал в этом участия. 
fra	rus	Inutile de se décider tout de suite. 	Необязательно решать прямо сейчас. 
fra	rus	Il faut leur donner une chance. 	Надо дать им шанс. 
fra	rus	Je sais que Tom est toujours amoureux de Mary. 	Я знаю, что Том по-прежнему влюблён в Мэри. 
fra	rus	Tu parles de Tom ? 	Ты про Тома? 
fra	rus	Je n'ai pas couché avec lui. 	Я с ним не спала. 
fra	rus	Combien de chaises as-tu chez toi ? 	Сколько у тебя дома стульев? 
fra	rus	Espérons que oui. 	Будем надеяться, что да. 
fra	rus	Elle allume la télévision. 	Она включает телевизор. 
fra	rus	Est-ce qu'on peut parler dans l'autre pièce ? 	Мы можем поговорить в другой комнате? 
fra	rus	De nombreuses personnes ne travaillent pas le samedi et le dimanche. 	Многие в субботу и воскресенье не работают. 
fra	rus	Où t'a-t-on appris cela ? 	Где тебя этому научили? 
fra	rus	Tu parles bien. 	Ты хорошо говоришь. 
fra	rus	Il n'existe pas de mère qui n'aime pas son fils. 	Нет матери, которая не любила бы своего сына. 
fra	rus	Il laissait son téléphone sur la table. 	Он оставлял свой телефон на столе. 
fra	rus	La semaine prochaine, il y aura du monde. 	На следующей неделе там будет много народа. 
fra	rus	Ce n'est pas cela qui importe. 	Важно не это. 
fra	rus	Ils les ont finis ? 	Они их доделали? 
fra	rus	C'est une petite ville non loin de Moscou. 	Это небольшой городок недалеко от Москвы. 
fra	rus	Il les attend. 	Он их ждёт. 
fra	rus	Je commence à sentir la vieillesse. 	Я начинаю чувствовать старость. 
fra	rus	Il ne nous faut pas le faire maintenant. 	Нам не надо делать это сейчас. 
fra	rus	Utilisez les outils dont vous disposez. 	Используйте имеющиеся у вас инструменты. 
fra	rus	Lui aussi veut s’exiler. 	Он тоже хочет уехать за границу. 
fra	rus	Aide-moi à défaire ce nœud. 	Помоги мне развязать этот узел. 
fra	rus	Je pourrais l'écouter pendant des heures. 	Я мог бы слушать её часами. 
fra	rus	Si vous écoutez, vous pouvez entendre sa respiration. 	Если прислушаетесь, то сможете услышать его дыхание. 
fra	rus	J'ai pris la peluche. 	Я взял мягкую игрушку. 
fra	rus	Je croyais que tu mentais. 	Я думал, что ты врёшь. 
fra	rus	Quand allez-vous le revoir ? 	Когда вы его ещё увидите? 
fra	rus	Je te l'ai envoyée il y a deux jours. 	Я её тебе отправил два дня назад. 
fra	rus	Mes mots ont été sortis de leur contexte. 	Мои слова были вырваны из контекста. 
fra	rus	Tom a eu un coup de chaud. 	Том получил тепловой удар. 
fra	rus	Ce sont des données très anciennes. 	Это очень старые данные. 
fra	rus	C'est son argent ? 	Это её деньги? 
fra	rus	Vas-y doucement avec le vin. 	Ты с вином поаккуратнее. 
fra	rus	J'ai parlé avec eux il y a trois jours. 	Я говорил с ними три дня назад. 
fra	rus	Elles n'attendent rien de personne. 	Они ни от кого ничего не ждут. 
fra	rus	Tom va habiter à Boston. 	Том будет жить в Бостоне. 
fra	rus	Désolée, je ne parle pas cette langue-là. 	Простите, я не говорю на этом языке. 
fra	rus	Je l'ai conseillé. 	Я его проконсультировал. 
fra	rus	Il y a beaucoup de choses plus importantes que le travail dans la vie. 	В жизни есть много вещей более важных, чем работа. 
fra	rus	Des moutons pâturaient dans le champ suivant. 	На следующем поле паслись бараны. 
fra	rus	Quels sont vos points faibles ? 	Каковы ваши слабые стороны? 
fra	rus	Ce n'est pas la première fois que tu es en retard. 	Ты уже не первый раз опаздываешь. 
fra	rus	J'attends avec impatience la réédition de ce bel ouvrage. 	Я с нетерпением жду переиздания этого прекрасного произведения. 
fra	rus	Je suis aussi surprise que toi. 	Я удивлена не меньше твоего. 
fra	rus	Juste avant son mariage, il a décidé de ne pas se marier. 	Прямо перед свадьбой он решил не жениться. 
fra	rus	Berlin est une ville très dynamique. 	Берлин очень динамичный город. 
fra	rus	Ça va impressionner Tom. 	Это произведёт на Тома впечатление. 
fra	rus	C'est un très bon peintre quoique méconnu. 	Он очень хороший художник, хотя и непризнанный. 
fra	rus	Elles sont en panne. 	Они сломались. 
fra	rus	Le second livre est le mien. 	Вторая книга моя. 
fra	rus	Le ticket de bus est cher. 	Билет на автобус дорогой. 
fra	rus	Répète après moi, s'il te plaît. 	Повторяй за мной, пожалуйста. 
fra	rus	Je ne peux pas contacter mes proches. 	Я не могу связаться со своими родными. 
fra	rus	Il est né en hiver. 	Он родился зимой. 
fra	rus	Bien sûr que j'ai peur ! 	Конечно страшно! 
fra	rus	C’est son opinion. 	Это она так считает. 
fra	rus	Cela ne me semble pas trop logique. 	По-моему, это не очень-то логично. 
fra	rus	Je ne voulais pas fermer la porte. 	Я не хотел закрывать дверь. 
fra	rus	Cette phrase provient d'un exercice. 	Это предложение взято из упражнения. 
fra	rus	Asseyons-nous là-bas. 	Сядем вон там. 
fra	rus	Pourquoi vous voulez un chien ? 	Зачем вам собака? 
fra	rus	Non, tu n'es pas folle. 	Нет, ты не сумасшедшая. 
fra	rus	Il n'a d'yeux que pour cette jolie russe. 	Он никого, кроме этой красивой русской, не видит. 
fra	rus	C'était un malentendu complet. 	Это было полнейшее недоразумение. 
fra	rus	Il préfère lire. 	Ему больше нравится читать. 
fra	rus	Jean partira seul. 	Жан уйдёт один. 
fra	rus	Quel genre de personnes aimes-tu ? 	Какие люди тебе нравятся? 
fra	rus	De qui dis-tu qu'il est stupide ? 	Кого ты называешь тупым? 
fra	rus	« Y a-t-il quelqu'un dans la cuisine ? » « Oui, Paul y est. » 	"На кухне кто-нибудь есть?" - "Да, там Поль". 
fra	rus	Je n'ai jamais été un très bon étudiant. 	Я никогда не был очень хорошим студентом. 
fra	rus	C'est n'importe quoi. 	Это ерунда какая-то. 
fra	rus	Ça m'a paru étrange, à vrai dire. 	Мне это показалось странным, честно говоря. 
fra	rus	Tu es très jolie ce soir. 	Ты сегодня вечером очень красивая. 
fra	rus	Elle est aveugle de l'œil gauche. 	Она слепая на левый глаз. 
fra	rus	La table est marron. 	Стол коричневый. 
fra	rus	On peut facilement gagner. 	Мы легко можем выиграть. 
fra	rus	Ils ont été secourus par hélicoptère. 	Их спасли при помощи вертолёта. 
fra	rus	Ne cède pas au chantage ! 	Не поддавайся на шантаж! 
fra	rus	Je suis allée à beaucoup d'endroits en Australie. 	Я много где была в Австралии. 
fra	rus	Suis-je la plus humble ? 	Я самая скромная? 
fra	rus	Posez-la sur mon bureau. 	Поставьте её на мой письменный стол. 
fra	rus	Leur heure n'a pas encore sonné. 	Их час ещё не пробил. 
fra	rus	Je n’ai pas dit mon dernier mot. 	Я не сказал своего последнего слова. 
fra	rus	J'ai déjà lu la moitié du livre. 	Я уже прочёл половину книги. 
fra	rus	Faites attention à ne pas casser les verres. 	Осторожно, не разбейте стаканы. 
fra	rus	Ils m'ont vu traverser la route. 	Они видели, как я переходил дорогу. 
fra	rus	C'est un vrai hiver. 	Это настоящая зима. 
fra	rus	Je n’ai pas confiance en lui. 	Я в него не верю. 
fra	rus	La plupart des villes ont un aéroport. 	В большинстве городов есть аэропорт. 
fra	rus	Entre quelle heure et quelle heure pouvons-nous t'appeler ? 	В какой промежуток времени тебе можно позвонить? 
fra	rus	En réalité, on ne sait rien sur cette mort. 	На самом деле нам мало что известно об этой смерти. 
fra	rus	Elle nous attend. 	Она нас ждёт. 
fra	rus	Que voyons-nous ? 	Что мы видим? 
fra	rus	Je refusai. 	Я отказался. 
fra	rus	Chut ! Vous parlez trop fort ! 	Тсс! Вы слишком громко разговариваете! 
fra	rus	J'ai rempli ce vase avec de l'eau. 	Я налил в эту вазу воды. 
fra	rus	Tu peux me dire quel jour on est aujourd'hui ? 	Ты можешь мне сказать, какой сегодня день? 
fra	rus	Encore une chose... 	И ещё одно... 
fra	rus	Le dîner n’est pas prêt. 	Ужин не готов. 
fra	rus	La roue arrière de la poussette est cassée. 	У коляски сломано заднее колесо. 
fra	rus	Ma vie a changé depuis que je l'ai rencontré. 	Моя жизнь изменилась с тех пор, как я его встретил. 
fra	rus	Tu y es entré en l'an mil-neuf-cent-quatre-vingt-quinze. 	Ты поступил туда в девяносто пятом. 
fra	rus	Le cuisinier lui courait après avec son écumoire. 	Повар бежал за ней со своей шумовкой. 
fra	rus	Il est en retard pour la réunion. 	Он опоздал на собрание. 
fra	rus	On ferme à 2 h 30. 	Мы в два тридцать закрываемся. 
fra	rus	Tous leurs espoirs ont été réduits à néant par un seul homme. 	Все их надежды были превращены в ничто одним человеком. 
fra	rus	Mais qu'est-ce qui t'a pris de le lui donner ? 	Да с какого перепугу ты вообще ему его дал? 
fra	rus	Tout cela est interdit. 	Всё это запрещено. 
fra	rus	La terre est malade. 	Земля больна. 
fra	rus	Levez la main et répétez après moi. 	Поднимите правую руку и повторяйте за мной. 
fra	rus	As-tu vu son fils ? 	Ты видел его сына? 
fra	rus	Veux-tu bien te mêler de ce qui te regarde ? 	Может, не будешь лезть не в своё дело? 
fra	rus	Essayez d'éviter cela. 	Старайтесь этого избегать. 
fra	rus	Il est déjà si tard ! 	Уже так поздно! 
fra	rus	C'est ce que j'essaie de dire. 	Я это и пытаюсь сказать. 
fra	rus	Si vous n'y allez pas, je n'irai pas non plus. 	Если вы не поедете, то и я не поеду. 
fra	rus	Ce n'est pas dans notre intention. 	Это не входит в наши намерения. 
fra	rus	Gardez-le pour vous souvenir de moi. 	Оставьте его себе, чтобы вспоминать обо мне. 
fra	rus	Peut-il m'en prendre une ? 	Можно он возьмёт мне одну? 
fra	rus	Ça fait combien de temps que tu as divorcé de Tom ? 	Давно ты с Томом развелась? 
fra	rus	Personne ne savait ce qui s'était passé. 	Никто не знал, что произошло. 
fra	rus	Elles font semblant. 	Они делают вид. 
fra	rus	Le train est arrivé en retard à cause de la tempête de neige. 	Поезд опоздал из-за снежной бури. 
fra	rus	C'est un invité d'honneur. 	Он почётный гость. 
fra	rus	Partout règne la joie. 	Повсюду царит радость. 
fra	rus	Il a 100 points. 	У него 100 очков. 
fra	rus	Atami est une ville connue pour ses sources thermales. 	Атами - город, известный своими термальными источниками. 
fra	rus	Ils ne veulent pas m'accepter comme je suis. 	Они не хотят принимать меня таким, какой я есть. 
fra	rus	Ne dis pas la vérité. 	Не говори правду. 
fra	rus	Le soleil des tropiques brillait implacablement. 	Тропическое солнце нещадно светило. 
fra	rus	Tu peux me passer le marteau ? 	Можешь подать мне молоток? 
fra	rus	Un enfant est un petit d'humain. 	Ребёнок - детёныш человека. 
fra	rus	Non, vous n'avez rien entendu. 	Нет, вы ничего не слышали. 
fra	rus	J'habite dans un quartier très tranquille. 	Я живу в очень тихом районе. 
fra	rus	C’est un fonctionnaire d’État. 	Это государственный чиновник. 
fra	rus	Je ferai de mon mieux pour l'aider. 	Я сделаю всё возможное, чтобы помочь ему. 
fra	rus	Ne vous évanouissez pas ! 	Не падайте в обморок! 
fra	rus	Elle a enterré cet oiseau là-bas. 	Она похоронила эту птицу там. 
fra	rus	Tu sais où j'ai mis mes lunettes ? 	Ты не знаешь, куда я очки положил? 
fra	rus	Est-ce du café ou du thé dans votre tasse ? 	У Вас в чашке кофе или чай? 
fra	rus	Cette île est à environ trois kilomètres de la côte. 	Этот остров находится примерно в трёх километрах от берега. 
fra	rus	Il est près d'une église. 	Он рядом с церковью. 
fra	rus	Elle a peur d'y aller seule. 	Она боится идти туда одна. 
fra	rus	La mère du bébé nous le montre. 	Мать младенца нам это показывает. 
fra	rus	Il l'a réveillé. 	Он его разбудил. 
fra	rus	Le train bondé pour aller au travail fait partie des pires choses au Japon. 	Битком набитый поезд, когда едешь на работу, - одна из худших вещей в Японии. 
fra	rus	Tom aime plus Mary qu'il aime Alice. 	Том любит Мэри больше, чем Элис. 
fra	rus	Tom a vu. 	Том видел. 
fra	rus	C'est vrai que tu lui as cassé le bras ? 	Это правда, что ты ей руку сломал? 
fra	rus	Il saute comme un chevreau. 	Он прыгает как козлёнок. 
fra	rus	Tu essaies juste de rejeter la faute sur les autres. 	Ты просто пытаешься переложить вину на других. 
fra	rus	Ni l'argent ni la gloire ne le rendaient heureux. 	Ни деньги, ни слава не делали его счастливым. 
fra	rus	Fais-le taire ! 	Заставь его замолчать! 
fra	rus	J'ai grandi dans un coin paumé. 	Я вырос в захолустье. 
fra	rus	Les animaux communiquent entre eux, et les plantes aussi. 	Животные общаются между собой, и растения тоже. 
fra	rus	Je ne suis pas encore parti. 	Я ещё не уехал. 
fra	rus	Est-ce que vous voulez acheter du café ou du thé ? 	Вы хотите купить кофе или чай? 
fra	rus	Son secret sera bientôt dévoilé. 	Его секрет скоро будет раскрыт. 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В это время улицы пусты. 
fra	rus	Elles sont parties sans rien me dire. 	Они уехали, ничего мне не сказав. 
fra	rus	Il y a un arc-en-ciel dans le ciel. 	В небе радуга. 
fra	rus	Ajoute-le. 	Добавь это. 
fra	rus	Mangeons, grand-mère. 	Давай поедим, бабушка. 
fra	rus	Ils ont dit ce qu'ils avaient à dire. 	Они сказали всё, что хотели. 
fra	rus	J’écrirai un article sur elles. 	Я напишу о них статью. 
fra	rus	Jamais je n'ai vu de vraie baleine. 	Я никогда не видел настоящего кита. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle vous a demandé ? 	О чём она вас спрашивала? 
fra	rus	On est quitte ? 	Мы квиты? 
fra	rus	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 	Он ещё не убрался в своей комнате. 
fra	rus	Les marchés sont bondés. 	Рынки переполнены. 
fra	rus	Tu ne fais jamais ça ? 	Ты так никогда не делаешь? 
fra	rus	Je ne vous dis pas tout. 	Я не всё вам рассказываю. 
fra	rus	Chante-moi quelque chose. 	Спой мне что-нибудь. 
fra	rus	On va au centre commercial. 	Мы едем в торговый центр. 
fra	rus	S'il y a un tremblement de terre, les magasins seront pillés. 	Если случится землетрясение, магазины будут разграблены. 
fra	rus	Le premier ministre ne parle pas l'anglais. 	Премьер-министр не говорит по-английски. 
fra	rus	Tu n'as fait que raviver d'amers souvenirs. 	Ты только воскресил горькие воспоминания. 
fra	rus	Vous ne voulez pas l'utiliser. 	Вы не хотите её использовать. 
fra	rus	Je suis montée dans le bus. 	Я села в автобус. 
fra	rus	J'ai moins peur quand je suis avec vous. 	С вами мне не так страшно. 
fra	rus	Je ne savais pas que Tom m'avait vu partir tôt. 	Я не знал, что Том видел, как я рано уходил. 
fra	rus	Il est important de parler de ce sujet. 	Важно говорить на эту тему. 
fra	rus	La femme est l'égale de l'homme et vice-versa. 	Женщина равна мужчине, и наоборот. 
fra	rus	Vos blagues me manquent. 	Мне не хватает ваших шуток. 
fra	rus	Vous n'êtes pas svelte. 	Вы не стройная. 
fra	rus	Son fils est médecin. 	Сын у неё врач. 
fra	rus	Il sentait la chaleur du soleil sur sa peau. 	Он чувствовал на коже солнечное тепло. 
fra	rus	Je n'ai pas l'intention de te payer. 	Я не намерен тебе платить. 
fra	rus	À quoi va-t-elle nous servir ? 	Как она нам пригодится? 
fra	rus	Je ne veux pas qu'on emprisonne Thomas. 	Я не хочу, чтобы Тома посадили в тюрьму. 
fra	rus	Les femmes ne sont pas prises au sérieux. 	Женщин не принимают всерьёз. 
fra	rus	La haine n'arrange rien. 	Ненавистью ничего не уладишь. 
fra	rus	J'y arriverai sans ton aide. 	Я справлюсь без твоей помощи. 
fra	rus	Mes grands-parents sont morts. 	Мои бабушка и дедушка умерли. 
fra	rus	Tom était encore en vie. 	Том был ещё жив. 
fra	rus	Les parents sont responsables pour leurs enfants. 	Родители отвечают за детей. 
fra	rus	Je vais passer mes vacances au bord de la mer. 	Я собираюсь провести каникулы на море. 
fra	rus	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 	Есть ли у кого-нибудь хороший перевод этого предложения? 
fra	rus	Oui, bon et après ? 	Да, хорошо, и что дальше? 
fra	rus	Pourquoi les animaux se mangent-ils entre eux ? 	Почему животные едят друг друга? 
fra	rus	Traîtresse ! 	Предательница! 
fra	rus	Ne sois pas si triste s'il te plaît. Allez, souris ! 	Не грусти так, пожалуйста. Ну же, улыбнись! 
fra	rus	Je ne suis pas très bon, mais je suis quand même meilleur que toi. 	Я не очень хороший человек, но всё-таки лучше тебя. 
fra	rus	La reine est dans son château. 	Королева у себя в замке. 
fra	rus	Tom vends des légumes. 	Том продаёт овощи. 
fra	rus	Nous ne vivons que de musique. 	Мы живём только музыкой. 
fra	rus	J'en ai conclu qu'il n'était pas trop tard. 	Из этого я сделал вывод, что ещё не поздно. 
fra	rus	Je ne parle qu'un peu l'espagnol. 	Я совсем немного говорю по-испански. 
fra	rus	Ils n'allèrent nulle part. 	Они никуда не поехали. 
fra	rus	Je dois les appeler ? 	Мне их позвать? 
fra	rus	Où sont-ils ? Où est-ce qu'ils sont allés ? Qui va me consoler ? 	Где они? Куда они пошли? Кто меня утешит? 
fra	rus	Ces accusations sont sans fondement. 	Эти обвинения беспочвенны. 
fra	rus	Tom est un garçon de 13 ans venant d'Australie. 	Том - тринадцатилетний мальчик из Австралии. 
fra	rus	Nos actions ont toujours des conséquences. 	Наши действия всегда имеют последствия. 
fra	rus	Vous avez réussi où d'autres ont échoué. 	У вас получилось то, что не получилось у других. 
fra	rus	Des coïncidences se produisent tous les jours. 	Совпадения происходят каждый день. 
fra	rus	Ne soyez pas si crédule ! 	Не будьте таким доверчивым! 
fra	rus	Vous n'avez plus rien à dire. 	Вам больше нечего сказать. 
fra	rus	La roue tourne. 	Колесо крутится. 
fra	rus	Je l’avais sur moi. 	Оно было у меня с собой. 
fra	rus	Il ne vit plus dans cette rue. 	Он уже не живёт на этой улице. 
fra	rus	Ils marchaient main dans la main. 	Они шли, взявшись за руки. 
fra	rus	Il l'a acheté au marché. 	Он купил его на рынке. 
fra	rus	Ils sont en plastique. 	Они пластиковые. 
fra	rus	Je n'aime pas les hommes comme ça. 	Мне такие мужчины не нравятся. 
fra	rus	Elle a un alibi en béton. 	У неё железобетонное алиби. 
fra	rus	Tout homme doit mourir un jour. 	Всем когда-нибудь придётся умирать. 
fra	rus	Vous déjeunez en classe ? 	Вы обедаете в классе? 
fra	rus	Il est tombé dans l'eau. 	Он упал в воду. 
fra	rus	Essaye d'éviter ça. 	Старайся этого избегать. 
fra	rus	Tu tapes les premiers mots, puis tu laisses l'intelligence artificielle continuer. 	Ты вбиваешь первые слова, а дальше даёшь продолжить искусственному интеллекту. 
fra	rus	Je vais les voir demain. 	Я их завтра увижу. 
fra	rus	Ne parlons pas de mes problèmes. 	Не будем говорить о моих проблемах. 
fra	rus	Je ne vous ai jamais vus rire. 	Я никогда не видел, чтобы вы смеялись. 
fra	rus	J'aime les néologismes. 	Я люблю неологизмы. 
fra	rus	La reverrai-je ? 	Увидимся ли мы с ней ещё? 
fra	rus	De nombreux projets sont en pause. 	Многие проекты заморожены. 
fra	rus	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 	Это был последний раз, когда я видел её лицо. 
fra	rus	Mon père était un homme bon. 	Отец был хорошим человеком. 
fra	rus	Je ne m'attends pas à ce qu'ils gagnent. 	Я не жду, что они выиграют. 
fra	rus	Tu dois rester vigilant. 	Ты должен оставаться бдительным. 
fra	rus	Il était assis sur les genoux de sa mère. 	Он сидел на коленях у матери. 
fra	rus	Je suis d'accord avec presque tout. 	Я почти со всем согласен. 
fra	rus	Il n’a rien demandé. 	Он ничего не спрашивал. 
fra	rus	Tom nous a demandé de suivre Marie. 	Том попросил нас пойти за Мэри. 
fra	rus	Il marche en boitant. 	Он идёт прихрамывая. 
fra	rus	Tout ce que j'ai dit est vrai. 	Всё, что я сказал, - правда. 
fra	rus	Ne prêtez pas d'argent ! 	Не давайте денег взаймы. 
fra	rus	Il paraît qu'ils se sont habitués à toi. 	Похоже, они к тебе привыкли. 
fra	rus	Est-ce que je pourrais vous poser une question personnelle ? 	Можно я задам Вам личный вопрос? 
fra	rus	Il peut comprendre. 	Он может понять. 
fra	rus	Anne a une grand-mère russe ; c'est pourquoi elle connaît un peu la langue russe. 	У Анны бабушка русская, поэтому она немного знает по-русски. 
fra	rus	Maintenant le vent est notre ami. 	Теперь ветер - наш друг. 
fra	rus	Vous ne buvez pas suffisamment d'eau. 	Вы пьёте недостаточно воды. 
fra	rus	Il parlait de lui. 	Он говорил о нём. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite demain ? 	Вы нас завтра навестите? 
fra	rus	Merci à tous ! 	Всем спасибо! 
fra	rus	Vous êtes trop fatigué. 	Вы слишком устали. 
fra	rus	Vous leur avez caché la vérité. 	Вы скрыли от них правду. 
fra	rus	C'est la première fois que je me marie. 	Я в первый раз выхожу замуж. 
fra	rus	Son visage émacié nous inquiète. 	Нас беспокоит, что у неё такое измождённое лицо. 
fra	rus	Le magasin est en face de la banque. 	Магазин напротив банка. 
fra	rus	On en prendra encore ? 	Возьмём ещё? 
fra	rus	Qui l'a inventé ? 	Кто его придумал? 
fra	rus	Il pleut souvent en avril aux États-Unis. 	В апреле в Америке часто идёт дождь. 
fra	rus	Je nous ai préparé un en-cas. 	Я приготовил нам перекусить. 
fra	rus	Faut-il lui dire ? 	Надо ей сказать? 
fra	rus	Elle est belle comme un rêve. 	Она прекрасна как сон. 
fra	rus	On lui a volé son téléphone portable. 	У него украли мобильный телефон. 
fra	rus	Vos enfants grandissent vite. 	Ваши дети быстро растут. 
fra	rus	Elle est toujours dans le coma mais son état est stable. 	Она по-прежнему в коме, но её состояние стабильно. 
fra	rus	C'est d'accord, je m'y rends. 	Хорошо, съезжу. 
fra	rus	Il refuse de me laisser passer. 	Он отказывается меня пропускать. 
fra	rus	Pourquoi ne portes-tu pas tes lunettes de soleil ? 	Почему ты не носишь солнцезащитные очки? 
fra	rus	Je ne suis pas aussi crédule que tu le crois. 	Я не так наивен, как ты думаешь. 
fra	rus	Dites-lui de venir ici. 	Скажите ему, чтобы он пришёл сюда. 
fra	rus	Sa fille n'est plus une enfant. 	Его дочь уже не ребёнок. 
fra	rus	Merci de t'être portée volontaire. 	Спасибо, что вызвалась. 
fra	rus	Il n'obéit à personne. 	Он никого не слушается. 
fra	rus	Ils ne la voient pas. 	Они её не видят. 
fra	rus	Demande-lui de venir tout de suite. 	Попроси его немедленно прийти. 
fra	rus	Avez-vous vu des films récemment ? 	Вы смотрели недавно какие-нибудь фильмы? 
fra	rus	Vous-même, vous comprenez tout. 	Вы сами всё понимаете. 
fra	rus	Je vole de temps en temps. 	Я время от времени летаю. 
fra	rus	Elles n'ont pas pu trouver leurs chiens. 	Они не смогли найти своих собак. 
fra	rus	Es-tu certaine que Tom a dit la vérité ? 	Ты уверена, что Том сказал правду? 
fra	rus	Normalement, je me réveille aux environs de sept heures. 	Я обычно просыпаюсь около семи. 
fra	rus	Elle sait qu'elle n'a pas le choix. 	Она знает, что у неё нет выбора. 
fra	rus	L'interlingua est facile à apprendre. 	Интерлингву легко выучить. 
fra	rus	Le pain est très chaud. 	Хлеб очень горячий. 
fra	rus	On peut y aller ensemble si tu le souhaites. 	Можем сходить вместе, если хочешь. 
fra	rus	Toi seul peux nous sauver. 	Только ты можешь нас спасти. 
fra	rus	Cette robe se froisse facilement. 	Это платье легко мнётся. 
fra	rus	Le temps est agréable. 	Погода приятная. 
fra	rus	Il a été tué à cause de sa religion. 	Его убили из-за его религии. 
fra	rus	Je suis sûr que tu peux te débrouiller toute seule. 	Я уверен, что ты можешь справиться сама. 
fra	rus	Tu ne peux pas te mentir à toi-même. 	Себе не соврёшь. 
fra	rus	J'aime cette proposition. 	Мне нравится это предложение. 
fra	rus	Elle est fière de toi. 	Она тобой гордится. 
fra	rus	Je vais la garder. 	Я её сохраню. 
fra	rus	Ils n'allaient nulle part. 	Они никуда не ходили. 
fra	rus	Je vais reformuler ma question. 	Я переформулирую вопрос. 
fra	rus	Est-ce que je peux lui poser une question ? 	Я могу задать ему вопрос? 
fra	rus	Marie prend un bain tous les matins. 	Мэри каждое утро принимает ванну. 
fra	rus	Ma mère m'a donné cette bague. 	Мама дала мне это кольцо. 
fra	rus	Je suis généralement assez franc. 	Я обычно довольно искренен. 
fra	rus	Cela ne pouvait pas finir autrement. 	По-другому это и не могло закончиться. 
fra	rus	Cette proposition me plaît. 	Мне нравится это предложение. 
fra	rus	Dis-leur où tu es. 	Скажи им, где ты. 
fra	rus	Si j'étais toi, je réessaierais. 	На твоём месте я бы попробовал ещё раз. 
fra	rus	Je me fiche pas mal que vous me croyiez ou non. 	Мне как-то всё равно, верите Вы мне или нет. 
fra	rus	Elle vous attend. 	Она вас ждёт. 
fra	rus	C'est une expression ancienne qui n'est plus utilisée. 	Это старинное выражение, которое уже не употребляется. 
fra	rus	Il craint d'être trompé. 	Он боится, что его обманут. 
fra	rus	Son père est mort sur le champ de bataille. 	Его отец погиб на поле брани. 
fra	rus	L'enseignant pose une question aux garçons sur quelque chose. 	Учитель о чём-то спрашивает мальчиков. 
fra	rus	La maison était vide, inhabitée. 	Дом был пустой, нежилой. 
fra	rus	C'est une bombe artisanale ! 	Это самодельная бомба! 
fra	rus	Ils mangèrent de la viande. 	Они поели мяса. 
fra	rus	Il n'est allé nulle part. 	Он никуда не поехал. 
fra	rus	Les prunes n'étaient pas mûres. 	Сливы были неспелые. 
fra	rus	C’est triste d’oublier un ami. 	Грустно забывать друга. 
fra	rus	Connais-tu le fils de Marie ? 	Ты знаком с сыном Мэри? 
fra	rus	Quelqu'un d'autre le fera pour toi. 	Кто-нибудь ещё сделает это за тебя. 
fra	rus	Je n'y irai pas sans toi. 	Без тебя я туда не поеду. 
fra	rus	On ne peut pas revenir en arrière et tout réécrire. 	Нельзя вернуться в прошлое и всё переиначить. 
fra	rus	Si ce que tu as écrit est illisible, je ne corrigerai pas. 	Если написанное тобой неразборчиво, я не стану исправлять. 
fra	rus	Peut-on en sortir ? 	Оттуда можно выйти? 
fra	rus	Je t'aurais jeté dehors. 	Я бы выставил тебя за дверь. 
fra	rus	L'après-midi, je fais une sieste. 	После обеда у меня сиеста. 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты могла ему соврать? 
fra	rus	Vous l'avez cherché. 	Вы этого добивались. 
fra	rus	J'ai l'impression de déranger. 	У меня такое чувство, что я мешаю. 
fra	rus	Elle n'a pas terminé sa phrase. 	Она не закончила предложение. 
fra	rus	Il a lavé ses mains avec de l’eau. 	Он вымыл ей руки водой. 
fra	rus	Rends-moi la télécommande ! 	Верни мне пульт! 
fra	rus	Tom m'a bloqué à cause de ça. 	Том меня из-за этого заблокировал. 
fra	rus	Qui a gagné le premier prix ? 	Кто получил первый приз? 
fra	rus	C’est bientôt les vacances d’hiver. 	Скоро зимние каникулы. 
fra	rus	Il en veut encore ? 	Он хочет ещё? 
fra	rus	Elles sont trop fortes. 	Они слишком сильные. 
fra	rus	Nous proposons aussi bien la pension complète que la demi-pension. 	Мы предлагаем как полный пансион, так и полупансион. 
fra	rus	Il comblait le vide. 	Он заполнял пустоту. 
fra	rus	Je ne peux pas te prendre au sérieux. 	Я не могу относиться к тебе серьёзно. 
fra	rus	Il est près d'une église. 	Он у церкви. 
fra	rus	La plupart de la neige a déjà fondu. 	Большая часть снега уже растаяла. 
fra	rus	Il refuse que j'entre. 	Он не хочет, чтобы я входил. 
fra	rus	Son visage devenait de plus en plus sombre. 	Его лицо становилось всё темнее. 
fra	rus	Tom a un fusil de chasse. 	У Тома есть охотничье ружьё. 
fra	rus	Puis-je emprunter ton échelle ? 	Можно мне у тебя лестницу одолжить? 
fra	rus	Tu es complètement seul. 	Ты совершенно один. 
fra	rus	Qui a téléphoné à Ann ? 	Кто звонил Энн? 
fra	rus	J'ai commencé à regarder des films russes sur YouTube. 	Я начала смотреть русские фильмы на Ютубе. 
fra	rus	Allez-vous-en ! Je ne veux pas vous parler ! 	Уходите! Я не хочу с вами разговаривать! 
fra	rus	Ses frères ont tous émigré. 	Все его братья эмигрировали. 
fra	rus	Un grand nombre de personnes ont assisté à ses funérailles. 	На её похоронах было огромное количество людей. 
fra	rus	J'ai vraiment besoin d'argent. 	Мне действительно нужны деньги. 
fra	rus	Tu as des chaussures de marche ? 	У тебя есть походные ботинки? 
fra	rus	Si vous nous l'aviez dit plus tôt, nous aurions pu y faire quelque chose. 	Если бы вы нам раньше сказали, мы могли бы что-нибудь предпринять по этому поводу. 
fra	rus	Je pensais vraiment que tu étais derrière tout ça. 	Я действительно думал, что ты за всем этим стоишь. 
fra	rus	Il préfère rester coucher à la maison. 	Он предпочитает ночевать дома. 
fra	rus	En as-tu parlé à un avocat ? 	Ты говорил об этом с адвокатом? 
fra	rus	Tom aime parler net. 	Том любит говорить прямо. 
fra	rus	Je veux vivre ici pour toujours. 	Я хочу прожить здесь всю жизнь. 
fra	rus	Il n’y a plus grand-chose qui m’étonne. 	Меня уже мало что удивляет. 
fra	rus	Rends-le moi quand tu en auras fini avec. 	Верни его мне, когда закончишь. 
fra	rus	Ils doivent venir en France. 	Они должны приехать во Францию. 
fra	rus	Je n'ai pas bien compris la question. 	Я не совсем понял вопрос. 
fra	rus	Mourir dans la douleur, c'est ce qui est atroce. 	Умереть в мучениях - вот что ужасно. 
fra	rus	On a dû dormir par terre. 	Нам пришлось спать на полу. 
fra	rus	C'est votre principal problème. 	Это ваша главная проблема. 
fra	rus	Vous êtes connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что Вы злой на язык. 
fra	rus	Tom aime les gens. 	Том любит людей. 
fra	rus	Le printemps est l'une des saisons de l'année. 	Весна - одно из времён года. 
fra	rus	Où a-t-il bien pu se cacher ? 	Где же он мог спрятаться? 
fra	rus	Est-ce une vache laitière ? 	Это дойная корова? 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом построил твой прадедушка. 
fra	rus	Quatre est un nombre porte-malheur au Japon. 	В Японии четыре - несчастливое число. 
fra	rus	Appelle-moi dès que tu y es. 	Позвони мне, как доедешь. 
fra	rus	Je pense que ce n’est pas une bonne idée. 	Думаю, это не очень хорошая идея. 
fra	rus	Pourquoi m'en parles-tu ? 	Зачем ты со мной об этом говоришь? 
fra	rus	C'est comme vous voulez. 	Это уж как вам будет угодно. 
fra	rus	Tom a pris soin de mes enfants lorsque j'étais à l'hôpital. 	Том заботился о моих детях, пока я была в больнице. 
fra	rus	Les morts ne sont vraiment morts que lorsque les vivants les ont oubliés. 	Мёртвые по-настоящему умирают только тогда, когда живые их забывают. 
fra	rus	Il avait du mal à l'imaginer. 	Он с трудом мог себе это представить. 
fra	rus	La chenille s'était transformée en chrysalide. 	Гусеница превратилась в куколку. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elles sont sages ! 	Какие они послушные! 
fra	rus	Je ne vois pas ce que ça a à voir avec ça. 	Я не понимаю, какое одно к другому имеет отношение. 
fra	rus	Comment donc cela s'est passé ? 	Как же это случилось? 
fra	rus	Cherche alors. 	Так поищи. 
fra	rus	Tu es totalement seul. 	Ты совершенно один. 
fra	rus	Dis-moi donc. 	Ну скажи. 
fra	rus	Cette phrase est une traduction de l'espéranto. 	Это предложение — перевод с эсперанто. 
fra	rus	Tu me plaisais quand tu parlais ainsi. 	Ты мне нравился, когда так говорил. 
fra	rus	Ils ont anéanti l'ennemi. 	Они уничтожили врага. 
fra	rus	Il nie l'avoir rencontré. 	Он отрицает, что встречал его. 
fra	rus	Laissez-moi seule ! 	Оставьте меня одну! 
fra	rus	Cinq plus cinq font dix. 	Пять плюс пять равняется десяти. 
fra	rus	Le café était très chaud. 	Кофе был очень горячий. 
fra	rus	Nous ne pouvons pas vous mentir. 	Мы не можем вас обманывать. 
fra	rus	Connaissez-vous son fils ? 	Вы знаете его сына? 
fra	rus	La France est le pays où tout est possible. 	Франция - страна, где всё возможно. 
fra	rus	Je refusais. 	Я отказывалась. 
fra	rus	Je pars pour deux ans. 	Я уезжаю на два года. 
fra	rus	Cette année, la chance m'a sourit. 	В этом году мне улыбнулась удача. 
fra	rus	Quel est le prix d'un billet ? 	Сколько стоит один билет? 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seul. 	Мне не хочется идти одному. 
fra	rus	Ils ont promis de l'écouter. 	Они обещали его послушать. 
fra	rus	« Pourquoi tu ne m'as pas rappelé hier ? » « Désolé, j'ai oublié. » 	"Почему ты мне вчера не перезвонил?" - "Прости, забыл". 
fra	rus	Prends le beurre. 	Возьми масло. 
fra	rus	On ne s'attendait pas à ça ! 	Мы этого не ожидали! 
fra	rus	Tu me déchires le cœur. 	Ты разрываешь мне сердце. 
fra	rus	Est-ce qu'il neigera demain ? 	Завтра будет снег? 
fra	rus	Tant pis pour moi. 	Тем хуже для меня. 
fra	rus	Notre pays traverse une période difficile. 	Наша страна проходит через сложный период. 
fra	rus	Elle enseigne toujours à l'université. 	Она по-прежнему преподаёт в университете. 
fra	rus	Oui, c'est beau. 	Да, красиво. 
fra	rus	Nous pouvons les comprendre. 	Мы можем их понять. 
fra	rus	Il lui a volé son idée. 	Он украл у него идею. 
fra	rus	Tom a demandé de tes nouvelles. 	Том о тебе справлялся. 
fra	rus	Il faut que tu te reprennes en main. 	Тебе надо взять себя в руки. 
fra	rus	Arrête de copier mes phrases. 	Перестань копировать мои предложения. 
fra	rus	« Où es-tu ? » « Ici ! » 	«Ты где?» – «Здесь!» 
fra	rus	Le miel est fabriqué par les abeilles. 	Мёд делают пчёлы. 
fra	rus	Tu ne bois pas de café ? 	Ты кофе не пьёшь? 
fra	rus	Ne laissez personne s'asseoir ici. 	Не давайте никому сюда садиться. 
fra	rus	Depuis lors, on n'a pas mangé de bonbons. 	С тех пор мы конфет не ели. 
fra	rus	Seule la mort peut mettre fin à mon amitié pour toi. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
fra	rus	Leur train était en retard. 	Их поезд опаздывал. 
fra	rus	Tom est un type bien. 	Том - хороший мужик. 
fra	rus	J'ai cru chaque mot qu'il a dit. 	Я поверил каждому его слову. 
fra	rus	Ils sont partis ramener la mariée. 	Они ушли за новобрачной. 
fra	rus	Dites-lui de venir ici. 	Скажите ей, чтобы пришла сюда. 
fra	rus	On ne se moquait pas de toi. 	Никто над тобой не смеялся. 
fra	rus	J'ai raté le train, j'aurais dû venir plus tôt. 	Я опоздал на поезд. Надо было раньше приходить. 
fra	rus	Vous savez ce que vous allez faire. 	Вы знаете, что будете делать. 
fra	rus	Il donne toujours des cours à l'université. 	Он по-прежнему преподаёт в университете. 
fra	rus	Elle est de grande taille. 	Она высокого роста. 
fra	rus	L'avez-vous acheté au marché noir ? 	Вы его купили на чёрном рынке? 
fra	rus	J'ai trop réfléchi. 	Я слишком много думал. 
fra	rus	Qui est le patron ? 	Кто начальник? 
fra	rus	J'ai trait les vaches. 	Я подоила коров. 
fra	rus	Elle ne travaille jamais sans musique. 	Она никогда не работает без музыки. 
fra	rus	Tu le savais depuis le début. 	Ты с самого начала это знал. 
fra	rus	J’entends des voix quand il n’y a personne. 	Когда никого нет, я слышу голоса. 
fra	rus	L'hôtel est-il proche de l'aéroport ? 	Гостиница недалеко от аэропорта? 
fra	rus	J'aimerais boire du thé vert au jasmin. 	Я бы выпил зелёного чая с жасмином. 
fra	rus	J’ai une tumeur au cerveau. 	У меня опухоль в мозгу. 
fra	rus	Elle a appuyé sur le mauvais bouton. 	Она нажала не на ту кнопку. 
fra	rus	Sans son aide, tu aurais échoué. 	Без его помощи у тебя бы ничего не вышло. 
fra	rus	La pétition a recueilli plus de 10 000 signatures. 	Петиция набрала более десяти тысяч подписей. 
fra	rus	Partout règne la joie. 	Повсюду царит веселье. 
fra	rus	Tu t'entends bien avec ta belle-mère ? 	Ты ладишь с тёщей? 
fra	rus	Il doit y avoir une autre explication. 	Этому должно быть какое-то другое объяснение. 
fra	rus	Elles vont dans sa chambre. 	Они идут к нему в комнату. 
fra	rus	Tu lui plaisais beaucoup. 	Ты ей очень нравился. 
fra	rus	Est-ce une rue à sens unique ? 	Это улица с односторонним движением? 
fra	rus	Vous pouvez le croire si vous voulez. 	Можете так считать, если хотите. 
fra	rus	J'écris et puis je lis. 	Я пишу, а потом читаю. 
fra	rus	Pourquoi souris-tu ? 	Почему ты улыбаешься? 
fra	rus	Décris-le moi. 	Опиши мне его. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем поехать вместе, если хотите. 
fra	rus	Il faut qu'on cache le corps. 	Надо спрятать тело. 
fra	rus	C'est n'importe quoi. 	Это бог знает что. 
fra	rus	Dites-leur que je l'aime. 	Скажите им, что я его люблю. 
fra	rus	Je veux me recoucher. 	Я хочу лечь обратно. 
fra	rus	Qu'appelons-nous une alimentation saine ? 	Что мы называем здоровым питанием? 
fra	rus	N'oublie pas de lui demander son avis ! 	Не забудь спросить у него, что он об этом думает. 
fra	rus	Nous vous avons envoyé une lettre. 	Мы отправили вам письмо. 
fra	rus	Je pense que Tom a environ trente ans. 	Я думаю, Тому в районе тридцати. 
fra	rus	Elle n'est pas riche. 	Она небогата. 
fra	rus	Le temps s'est arrêté. 	Время остановилось. 
fra	rus	Ils ne doivent pas fermer la porte. 	Они не должны закрывать дверь. 
fra	rus	On va dire comme ça. 	Назовём это так. 
fra	rus	Beaucoup de gens ne travaillent pas les samedis et dimanches. 	Многие по субботам и воскресеньям не работают. 
fra	rus	Elle est probablement très occupée. 	Она, вероятно, очень занята. 
fra	rus	Il est tombé à l'eau. 	Он потерпел крах. 
fra	rus	Ne suivez pas ses conseils ! 	Не следуйте его советам. 
fra	rus	Nous nous sommes rencontrés à la fête. 	Мы встретились на вечеринке. 
fra	rus	J'y reviens de temps en temps. 	Я время от времени туда возвращаюсь. 
fra	rus	Qu'est-ce que vous allez faire avec cet appareil photo ? 	Что вы будете делать с этим фотоаппаратом? 
fra	rus	Les garçons et les filles courent ensemble. 	Мальчики и девочки бегают вместе. 
fra	rus	Ma chambre est orientée vers le sud donc il y fait super chaud. 	Окна моей комнаты выходят на юг, так что там ужасно жарко. 
fra	rus	Le vêtement de qui est bleu ? 	Чья одежда синяя? 
fra	rus	Le développement d'un papillon se déroule en quatre phases : œuf, chenille, chrysalide, imago. 	Развитие бабочки проходит в четыре этапа: яйцо, гусеница, куколка, имаго. 
fra	rus	Combien de frères et sœurs a cet enfant-ci ? 	Сколько братьев и сестёр у этого ребёнка? 
fra	rus	Elle est méprisée. 	Её презирают. 
fra	rus	Le distributeur automatique a mangé mon argent. 	Автомат съел мои деньги. 
fra	rus	À qui a-t-il donné sa parole ? 	Кому он дал слово? 
fra	rus	J'ai vu ça dans un film. 	Я видел это в каком-то фильме. 
fra	rus	Je suis à demi Hongrois, à demi Polonais. 	Я наполовину венгр, наполовину поляк. 
fra	rus	Ça s’aggrave quand je me lève. 	Когда я встаю, становится хуже. 
fra	rus	Je leur ai expliqué ça mathématiquement. 	Я объяснил им это математически. 
fra	rus	Elle n'a pas beaucoup souffert ? 	Она не очень страдала? 
fra	rus	Je suis fatiguée parce que j'ai couru. 	Я устала, потому что бежала. 
fra	rus	C'est le meilleur élève de la classe. 	Он лучший ученик в классе. 
fra	rus	Leur as-tu dit « merci » ? 	Ты сказал им спасибо? 
fra	rus	Je te recommande de lire ce livre. 	Я советую тебе прочесть эту книгу. 
fra	rus	C'est un argument irréfragable. 	Это неоспоримый аргумент. 
fra	rus	Elle les regarde curieusement. 	Она смотрит на них с любопытством. 
fra	rus	Nous descendrons à la prochaine station. 	Мы выйдем на следующей остановке. 
fra	rus	As-tu pensé à ranger ta chambre ? 	Ты не забыл убраться в своей комнате? 
fra	rus	Le comportement de l'étranger était quelque peu suspect. 	Поведение незнакомца было каким-то подозрительным. 
fra	rus	J'ai vu cela se produire de nombreuses fois. 	Я много раз был этому свидетелем. 
fra	rus	Le pauvre oiseau a été happé par le train. 	Бедную птицу сбил поезд. 
fra	rus	Elle me parle. 	Она со мной говорит. 
fra	rus	À quelle altitude se trouve le plateau ? 	На какой высоте находится плато? 
fra	rus	Il s'est approché de moi. 	Он подошёл ко мне. 
fra	rus	Devinez qui était ici. 	Угадайте, кто здесь был. 
fra	rus	Il le connait. 	Он с ним знаком. 
fra	rus	Chez nous, il n'a pas plu. 	У нас дождя не было. 
fra	rus	Je n'en parlerai pas à Tom. 	Я не буду говорить об этом Тому. 
fra	rus	Comme je conduis, je ne peux pas répondre au téléphone. 	Я за рулём, поэтому не могу ответить на звонок. 
fra	rus	D'abord, vous devez changer vos vêtements. 	Сначала вам надо переодеться. 
fra	rus	Je cherche la vérité. 	Я ищу правду. 
fra	rus	J'en ai tellement marre de tout ça. 	Мне так всё это надоело. 
fra	rus	Qui a peur de nous ? 	Кто нас боится? 
fra	rus	Peut-elle m'en prendre une ? 	Можно она возьмёт мне одну? 
fra	rus	Les députés qui craignent pour leur sécurité ont raison d'avoir peur. 	Депутаты, опасающиеся за свою безопасность, имеют все основания бояться. 
fra	rus	Je n'avais pas envie d'étudier. 	Мне не хотелось заниматься. 
fra	rus	Ça doit être la grippe. 	Это, должно быть, грипп. 
fra	rus	Je suis surpris de vous voir dans cet hôtel. 	Не ожидал увидеть вас в этом отеле. 
fra	rus	Le colis est prêt à être expédié. 	Посылка готова к отправке. 
fra	rus	Connais-tu le fils de Marie ? 	Ты знаком с сыном Марии? 
fra	rus	Ils avancent à une allure infernale. 	Они несутся на сумасшедшей скорости. 
fra	rus	Je vais la garder. 	Я её оставлю. 
fra	rus	Il est le portrait craché de son père. 	Он копия отца. 
fra	rus	Où est ma fille ? 	Где моя дочь? 
fra	rus	J'en ai assez d'elles ! 	Они меня достали! 
fra	rus	J'espère que cela changera avec le temps. 	Надеюсь, со временем это изменится. 
fra	rus	Tu dois appeler et demander. 	Тебе надо позвонить и спросить. 
fra	rus	Est-ce que ça arrive souvent ? 	Такое часто бывает? 
fra	rus	Elles sont déjà arrivées. 	Они уже приехали. 
fra	rus	Nous allons à la rivière. 	Мы идём на реку. 
fra	rus	Tout ça, vous le savez bien vous-même. 	Вы всё это сами прекрасно знаете. 
fra	rus	C'est bruyant dans la chambre. 	В комнате шумно. 
fra	rus	Mon père m'a aidé à nouer ma cravate. 	Отец помог мне завязать галстук. 
fra	rus	Je me suis assis dans le fauteuil. 	Я сел в кресло. 
fra	rus	Merci d'avoir pris soin de ma sœur. 	Спасибо, что позаботились о моей сестре. 
fra	rus	Personne ne s’intéresse à lui. 	Он никого не интересует. 
fra	rus	Aucune explication n'a été donnée. 	Не было дано никакого объяснения. 
fra	rus	Il paraît que vous n'avez rien à faire ? 	Вам, кажется, делать нечего? 
fra	rus	J'ai teint mes cheveux en blond. 	Я осветлил волосы. 
fra	rus	L'origine du mot est obscure. 	Происхождение слова туманно. 
fra	rus	Il n'a jamais rien dit à ce sujet. 	Он никогда ничего не говорил на эту тему. 
fra	rus	Tom ne peut même pas écrire son propre nom. 	Том даже собственное имя не может написать. 
fra	rus	Permis de conduire et papiers du véhicule, s'il vous plaît. 	Будьте добры, права и документы на машину. 
fra	rus	Vous nous les avez rendus ? 	Вы нам их отдали? 
fra	rus	Et vous ? Êtes-vous marié ? 	А Вы? Вы женаты? 
fra	rus	Vous continuerez plus tard. 	Потом продолжите. 
fra	rus	Je t'avais dit de ne plus revenir. 	Я тебе сказал, чтобы ты больше не приходил. 
fra	rus	Je ne peux rien faire tout seul. 	Один я ничего не могу сделать. 
fra	rus	On dit que voir, c'est croire. 	Говорят, увидеть - значит поверить. 
fra	rus	Finalement, la chance nous a souri. 	Наконец удача нам улыбнулась. 
fra	rus	Qu’est-ce que c’est difficile ! 	Как это сложно! 
fra	rus	Vous ne lui direz rien. 	Вы ему ничего не скажете. 
fra	rus	C'est ton pain. 	Это твой хлеб. 
fra	rus	Il m'en veut. 	Он на меня сердит. 
fra	rus	Je dors toujours les fenêtres ouvertes. 	Я всегда сплю с открытыми окнами. 
fra	rus	Je veux juste un peu de variété dans ma vie. 	Мне просто хочется немного разнообразия в жизни. 
fra	rus	Tu veux voir sa photo ? 	Показать тебе её фотографию? 
fra	rus	Désormais, on est en retraite. 	Мы теперь на пенсии. 
fra	rus	Elle a distribué de l'argent. 	Она раздала деньги. 
fra	rus	J'ai trébuché et je suis tombé par terre. 	Я споткнулся и упал на землю. 
fra	rus	On agit pour le bien de tous. 	Мы действуем на благо всех. 
fra	rus	Il est juif. 	Он еврей. 
fra	rus	Il s'est fâché contre elle. 	Он на неё рассердился. 
fra	rus	Maintenant le vent est notre ami. 	Ветер теперь наш друг. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au doigt. 	Я здорово ушиб палец на руке. 
fra	rus	Il a peur d'y aller seul. 	Он боится идти туда один. 
fra	rus	Elle a hurlé de douleur. 	Она завопила от боли. 
fra	rus	Si j'étais vous, je dirais oui. 	На вашем месте я бы согласился. 
fra	rus	Laissez-moi sortir. 	Дайте мне выйти. 
fra	rus	Demandez-lui si elle va venir. 	Скажите ему, придёт ли она. 
fra	rus	Quelle est la différence entre entendre et écouter ? 	Какая разница между "слышать" и "слушать"? 
fra	rus	Il faut dénazifier le nazisme. 	Нацизм должен быть денацифицирован. 
fra	rus	Ils vous voient. 	Они вас видят. 
fra	rus	Tu lui as vraiment parlé ? 	Ты действительно с ней поговорил? 
fra	rus	Vide ta poche. 	Достань всё из кармана. 
fra	rus	Je ne lui faisais pas du tout confiance. 	Я ей совсем не доверял. 
fra	rus	Connaissez-vous vos droits ? 	Вы знаете свои права? 
fra	rus	Il est interdit de fumer dans le train. 	В поезде курить нельзя. 
fra	rus	Sa mort m'a tellement touché. 	Её смерть так меня тронула. 
fra	rus	Voyez-vous quelque chose d'intéressant ? 	Видите что-нибудь интересное? 
fra	rus	As-tu entendu sa nouvelle chanson ? 	Ты слышал его новую песню? 
fra	rus	Ils sont méconnaissables. 	Их невозможно узнать. 
fra	rus	Elle se penchait vers moi. 	Она наклонялась ко мне. 
fra	rus	J'aime tous les animaux. 	Я люблю всех животных. 
fra	rus	Tu as du pain sur la planche. 	Работы у тебя хватает. 
fra	rus	Tout et n'importe quoi peut t'arriver. 	С тобой всё что угодно может случиться. 
fra	rus	Tu as le droit d'annuler ta commande. 	Ты имеешь право отменить свой заказ. 
fra	rus	Êtes-vous d'accord ou non ? 	Вы согласны или нет? 
fra	rus	Quelles langues veux-tu apprendre ? 	Какие языки ты хочешь выучить? 
fra	rus	C'est un lièvre. 	Это заяц. 
fra	rus	Elle ne sait pas encore rouler à vélo. 	Она ещё не умеет кататься на велосипеде. 
fra	rus	« À qui sont ces couteaux ? » « Ce sont ceux du boucher. » 	"Чьи это ножи?" - "Мясника". 
fra	rus	Je l'aime toujours. 	Я его всё ещё люблю. 
fra	rus	Est-ce que tu connais cette expression française ? 	Ты знаешь это французское выражение? 
fra	rus	De nombreuses étoiles étaient visibles dans le ciel. 	На небе было видно множество звёзд. 
fra	rus	Tu lui ressembles. 	Ты на неё похожа. 
fra	rus	Il la connait. 	Он с ней знаком. 
fra	rus	Venez le lundi. 	Приходите в понедельник. 
fra	rus	Tom écrit un livre, mais il n'a pas encore de titre. 	Том пишет книгу, но у неё пока нет названия. 
fra	rus	Il est dans la maison. 	Он в доме. 
fra	rus	Vous me plaisiez quand vous parliez ainsi. 	Вы мне нравились, когда так говорили. 
fra	rus	Ils se dirigent droit vers nous. 	Они идут прямо к нам. 
fra	rus	Dans l'ensemble, c'était une belle fête. 	В целом это была прекрасная вечеринка. 
fra	rus	Dieu est omnipotent. 	Господь всемогущ. 
fra	rus	Elle se pose la question. 	Она задаётся этим вопросом. 
fra	rus	Je ne veux pas t'impliquer, toi aussi. 	Я не хочу и тебя вмешивать. 
fra	rus	J'aimerais avoir une aussi bonne mémoire que celle de Jean. 	Я хотел бы иметь такую же хорошую память, как у Жана. 
fra	rus	Ils font semblant. 	Они делают вид. 
fra	rus	Il vient de la demander en mariage. 	Он только что сделал ей предложение. 
fra	rus	Cette femme n'est pas mariée. 	Эта женщина не замужем. 
fra	rus	La soirée battait son plein au moment où il est parti. 	Вечер был в самом разгаре, когда он ушёл. 
fra	rus	John a donné des pommes à Mary. 	Джон дал Мэри яблок. 
fra	rus	Peut-être vous verrez-vous l'un l'autre là-bas. 	Может быть, вы там с ним увидитесь. 
fra	rus	C'est une stratégie risquée. 	Это рискованная стратегия. 
fra	rus	Tout à coup, le ciel se couvrit. 	Небо внезапно заволокло тучами. 
fra	rus	Ça fait combien de temps qu'il te ment ? 	Сколько он тебя уже обманывает? 
fra	rus	Mes mains sont sales. J'ai réparé mon vélo. 	У меня руки грязные. Я чинил свой велосипед. 
fra	rus	J'achèterai un livre à ma femme. 	Я куплю жене книгу. 
fra	rus	L'amour console. 	Любовь утешает. 
fra	rus	Quelqu'un leur a tiré dessus. 	В них кто-то выстрелил. 
fra	rus	C'est ça que j'aime chez toi. 	Это я в тебе и люблю. 
fra	rus	Pose la serviette sur tes genoux. 	Положи салфетку на колени. 
fra	rus	Il y avait un clou dans le pneu. 	В покрышке был гвоздь. 
fra	rus	Que comptez-vous faire ? 	Что вы планируете делать? 
fra	rus	Laissez-moi un peu de temps pour y réfléchir. 	Дайте мне немного времени на размышления. 
fra	rus	Comment êtes-vous parvenu jusqu'ici ? 	Как Вы сюда добрались? 
fra	rus	La fenêtre s'est ouverte vers l'extérieur. 	Окно открылось наружу. 
fra	rus	Tu ferais mieux de garder ton argent pour les temps difficiles. 	Ты бы лучше откладывал деньги на чёрный день. 
fra	rus	Ce n'est pas étonnant qu'elle n'ait pas voulu partir. 	Неудивительно, что она не захотела уходить. 
fra	rus	Avez-vous fini ce jeu ? 	Вы закончили эту игру? 
fra	rus	Ça ira mieux la prochaine fois. 	В следующий раз повезёт. 
fra	rus	Il trouva le film très ennuyeux. 	Фильм ему показался очень скучным. 
fra	rus	Il m’a volé mon sac. 	Он украл у меня сумочку. 
fra	rus	Ne marche pas sur le serpent. 	Не наступи на змею. 
fra	rus	Tom a demandé une cigarette à Mary. 	Том попросил у Мэри сигарету. 
fra	rus	Peut-être sont-ils en retard. 	Может, они опаздывают. 
fra	rus	Il achète tous les chevaux. 	Он покупает всех лошадей. 
fra	rus	Je ne comprends pas cette phrase bien qu'elle soit dans ma langue maternelle. 	Я не понимаю это предложение, хотя оно и написано на моём родном языке. 
fra	rus	Il est tard. Il faut que j'y aille. 	Поздно. Мне пора идти. 
fra	rus	Ne le tue pas ! 	Не убивай его! 
fra	rus	« Je veux rentrer à la maison. » « Moi aussi. » 	"Я хочу домой". - "Я тоже". 
fra	rus	Il a l'immunité. 	У него иммунитет. 
fra	rus	Il avait 31 ans quand il a quitté son pays. 	Ему был тридцать один год, когда уехал из своей страны. 
fra	rus	Ils font tout pour lui ressembler. 	Они делают всё, чтобы быть на него похожими. 
fra	rus	Elle a sorti quelque chose du sac. 	Она что-то достала из сумки. 
fra	rus	Mon père était un homme bon. 	Мой отец был добрым человеком. 
fra	rus	Elles nous parleront demain matin. 	Они поговорят с нами завтра утром. 
fra	rus	Je mange que des amandes. 	Я ем только миндаль. 
fra	rus	Qui connaissait son fils ? 	Кто знал её сына? 
fra	rus	Ma voiture n'est pas jaune. 	У меня не жёлтая машина. 
fra	rus	Êtes-vous sûrs que vous ne voulez rien ? 	Вы уверены, что ничего не хотите? 
fra	rus	Il est muet. 	Он немой. 
fra	rus	Tout le monde lui fait confiance. 	Ей все доверяют. 
fra	rus	Personne ne traduit mes phrases. 	Мои предложения никто не переводит. 
fra	rus	Est-ce que tu as un peu de fromage ? 	У тебя есть немного сыра? 
fra	rus	Parlez-moi des pays que vous avez visités. 	Расскажите мне о странах, в которых вы побывали. 
fra	rus	Quoi de neuf dans ton coin ? 	Что нового в ваших краях? 
fra	rus	Thomas regretta de ne pas avoir été suffisamment attentif. 	Том пожалел, что был недостаточно внимателен. 
fra	rus	Est-ce que tu habites avec ton père en Chine ? 	Ты живёшь с отцом в Китае? 
fra	rus	C'est mon grand-père qui a planté ce cognassier. 	Эту айву посадил мой дед. 
fra	rus	Nous craignons la vérité. 	Мы боимся правды. 
fra	rus	Pourquoi êtes-vous sorti ? 	Почему Вы вышли? 
fra	rus	Avez-vous osé me mentir ? 	Вы посмели меня обмануть? 
fra	rus	Oh, quelle horreur ! 	О, какой ужас! 
fra	rus	Je me suis fait très mal au bras. 	Я сильно ушиб руку. 
fra	rus	Merci d'avoir pensé à mon anniversaire. 	Спасибо, что вспомнил о моём дне рождения. 
fra	rus	Il a demandé mon âge. 	Он спросил, сколько мне лет. 
fra	rus	Il nous a appris à aimer la liberté. 	Он научил нас любить свободу. 
fra	rus	Tom met souvent de la cannelle dans son café. 	Том часто добавляет в кофе корицу. 
fra	rus	Ce pot est rempli de miel. 	В этом горшке мёд. 
fra	rus	Je jouerai avec lui ce soir. 	Я поиграю с ним вечером. 
fra	rus	Je suis certaine que tu réussiras. 	Я уверена, что у тебя всё получится. 
fra	rus	Cela fait plaisir de finalement vous rencontrer en personne. 	Приятно наконец познакомиться с вами лично. 
fra	rus	Il n'y a aucune enseigne. 	Никакой вывески нет. 
fra	rus	Je veux acheter un pantalon neuf et une chemise. 	Я хочу купить новые штаны и рубашку. 
fra	rus	Lui avez-vous demandé son avis ? 	Вы спросили у него, что он об этом думает? 
fra	rus	Prenez du beurre. 	Возьмите масла. 
fra	rus	Il porte seulement un t-shirt et des chaussettes. 	Он в одной футболке и носках. 
fra	rus	Je dois le faire ? 	Я должна это сделать? 
fra	rus	Ils peuvent les comprendre. 	Они могут их понять. 
fra	rus	Est-ce qu'il porte des lunettes ? 	Он носит очки? 
fra	rus	Jean viendra avec nous. 	Жан пойдёт с нами. 
fra	rus	Il a mal au dos. 	У него болит спина. 
fra	rus	Ai-je le droit d’aller en Europe ? 	Я имею право поехать в Европу? 
fra	rus	Pourquoi faire semblant ? 	Зачем притворяться? 
fra	rus	Le courant a été coupé pendant environ 15 minutes. 	Электричества не было минут пятнадцать. 
fra	rus	Tom sera la prochaine victime. 	Том станет следующей жертвой. 
fra	rus	Elle est retournée dans sa chambre. 	Она вернулась в свою комнату. 
fra	rus	J'en ai tellement marre de tout ça. 	Мне так это всё надоело. 
fra	rus	On s'est déjà vu quelque part ? 	Мы уже где-то встречались? 
fra	rus	J'ai pardonné à Tom, mais je ne vais jamais vous pardonner. 	Тома я простил, но вас никогда не прощу. 
fra	rus	Elle danse dans sa chambre. 	Она танцует в своей комнате. 
fra	rus	C'est un homme d'honneur. 	Это человек чести. 
fra	rus	Il va sans dire que la santé est ce qu'il y a de plus important. 	Здоровье - это, разумеется, самое важное. 
fra	rus	Elle nous montre notre chambre. 	Она показывает нам нашу комнату. 
fra	rus	Je pense qu’elle a un besoin de se distraire un peu. 	Я думаю, ей нужно немного отвлечься. 
fra	rus	On peut dire que tu es chanceux. 	Тебе, можно сказать, повезло. 
fra	rus	Quel gogol ! 	Вот долбанутый! 
fra	rus	Tu dois l'attendre. 	Тебе надо его подождать. 
fra	rus	Je ne pense pas que vous devriez y aller. 	Не думаю, что вам стоит туда идти. 
fra	rus	J'ai demandé à quelqu'un de m'aider. 	Я попросил кое-кого мне помочь. 
fra	rus	Où est-ce que je vous mets ça ? 	Куда вам это положить? 
fra	rus	Ils nous observent. 	Они за нами наблюдают. 
fra	rus	Tom se soule à en crever. 	Том напивается вусмерть. 
fra	rus	Si c'est possible, j'aimerais que vous participiez à la prochaine réunion. 	Если возможно, я хотел бы, чтобы вы приняли участие в следующем собрании. 
fra	rus	Tom n'est pas assez stupide pour croire que le Père Noël n'existe pas. 	Том не так глуп, чтобы думать, будто Деда Мороза не существует. 
fra	rus	Je n’ai jamais regretté ce voyage. 	Я никогда не жалел об этой поездке. 
fra	rus	Tom a remercié Mary pour avoir changer sa vie. 	Том поблагодарил Мэри за то, что она изменила его жизнь. 
fra	rus	Ses cheveux sont bleus. 	У неё синие волосы. 
fra	rus	Il l'a dit à haute voix. 	Он сказал это вслух. 
fra	rus	Ça peut arriver n'importe où. 	Это может случиться где угодно. 
fra	rus	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenus. 	Не говорите, что вас не предупреждали. 
fra	rus	Elle aime les légumes. 	Она любит овощи. 
fra	rus	Je ne manque de rien. 	Мне всего хватает. 
fra	rus	Venez-vous à Montréal ce week-end ? 	Вы приедете в эти выходные в Монреаль? 
fra	rus	Tu confonds fait et opinion. 	Ты путаешь факт и мнение. 
fra	rus	Ils n'ont pas apprécié mon livre. 	Им не понравилась моя книга. 
fra	rus	Les enfants apprécient les chiots et les chatons. 	Детям нравятся щенки и котята. 
fra	rus	Thomas est actuellement sur le toit. 	Том сейчас на крыше. 
fra	rus	Un ion chargé positivement est appelé un « cation », et un ion chargé négativement, un « anion ». 	Положительно заряженный ион называется катионом, а отрицательно заряженный — анионом. 
fra	rus	Plus on prend de l'âge, plus les années passent vite. 	Чем старше становишься, тем быстрее летят годы. 
fra	rus	Il se cache le visage. 	Он прячет лицо. 
fra	rus	Ne comptez pas sur son soutien. 	Не рассчитывайте на его поддержку. 
fra	rus	Quand y retournera-t-il ? 	Когда он туда вернётся? 
fra	rus	Elle arrivera en retard. 	Она опоздает. 
fra	rus	Je voulais seulement te donner ceci. 	Я только хотел дать тебе это. 
fra	rus	Enlève tes vêtements mouillés. 	Снимай мокрую одежду. 
fra	rus	Tom est russe donc alcoolique. 	Том русский, а значит, алкоголик. 
fra	rus	Elle est peut-être belle, mais ce n'est pas mon idéal. 	Она, может, и красивая, но не мой идеал. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au pied. 	Я здорово ушиб ногу. 
fra	rus	J'avais hâte de vous voir. 	Мне не терпелось вас увидеть. 
fra	rus	Demandez-lui avant de le prendre. 	Спросите у неё, прежде чем взять. 
fra	rus	Non mais, je suis de ton côté. 	Нет, ну я же на твоей стороне. 
fra	rus	Je parle anglais quotidiennement. 	Я каждый день говорю по-английски. 
fra	rus	C'est en-dehors de ta juridiction. 	Это вне твоей юрисдикции. 
fra	rus	Je n'ai pas dit que j'étais d'accord. 	Я не говорил, что согласен. 
fra	rus	Je vous ai trouvées. 	Я нашёл вас. 
fra	rus	On est restés bloqués dans un bouchon pendant des heures. 	Мы несколько часов проторчали в пробке. 
fra	rus	Je ne prends rien au sérieux. 	Я ни к чему не отношусь серьёзно. 
fra	rus	Adam est un débutant. 	Адам новичок. 
fra	rus	Le vase qu'elle a cassé est à ma tante. 	Ваза, которую она разбила, моей тёти. 
fra	rus	Appelez-moi quand vous arrivez. 	Позвоните мне, когда приедете. 
fra	rus	La frontière entre le réel et le virtuel est de plus en plus fine. 	Грань между реальным и виртуальным становится всё тоньше. 
fra	rus	Devrais-je rester ? 	Мне остаться? 
fra	rus	Veux-tu un peu de sucre ? 	Хочешь немного сахара? 
fra	rus	Que tu es bonne ! 	Какая ты добрая! 
fra	rus	Est-ce que ce sont des Russes ou des Allemands ? 	Они русские или немцы? 
fra	rus	Peut-être vous y verrez-vous l'un l'autre. 	Может быть, вы там с ним увидитесь. 
fra	rus	Où est-il enterré ? 	Где он похоронен? 
fra	rus	Oui, sans doute. 	Да, без сомнения. 
fra	rus	L'amitié peut être une source de joie et de bonheur dans la vie. 	Дружба может быть источником радости и счастья в жизни. 
fra	rus	Il s'est cassé la jambe droite et a été transporté à l'hôpital. 	Он сломал правую ногу, и его увезли в больницу. 
fra	rus	Quel choix ferais-tu à ma place ? 	Какой выбор ты бы сделал на моём месте? 
fra	rus	Veuillez donner ce livre à Tom. 	Дайте эту книгу Тому, пожалуйста. 
fra	rus	Tout peut lui arriver. 	С ним всё может случиться. 
fra	rus	Je vais le recommander. 	Я буду его рекомендовать. 
fra	rus	Je veux juste un peu de variété dans ma vie. 	Я просто хочу немного разнообразить свою жизнь. 
fra	rus	J'ai encore une chance de gagner. 	У меня ещё есть шанс на победу. 
fra	rus	À qui est-il adressé ? 	Кому он адресован? 
fra	rus	C'était toi qui m'avais dit ça. 	Это ты мне говорил. 
fra	rus	Demande-lui avant de le prendre. 	Спроси у неё, прежде чем его взять. 
fra	rus	Elle a attendu plus d'une heure. 	Она ждала больше часа. 
fra	rus	Toutes les maisons de la ville étaient vides. 	Все дома в городе были пусты. 
fra	rus	Es-tu né au vingtième siècle ? 	Ты родился в двадцатом веке? 
fra	rus	Il a glissé un paquet de cigarettes dans sa poche. 	Он сунул себе в карман пачку сигарет. 
fra	rus	Je suis né le jour de mon anniversaire. 	Я родился в день своего рождения. 
fra	rus	Elles iront en France au printemps. 	Весной они поедут во Францию. 
fra	rus	Y a que le confinement comme solution. 	Единственный выход - карантин. 
fra	rus	Je l’ai rencontré sur le quai ce matin. 	Я встретил его сегодня утром на пристани. 
fra	rus	Cette couleur-ci est-elle brune ? 	Это коричневый цвет? 
fra	rus	J'ai trois frères plus jeunes et deux sœurs plus jeunes. 	У меня три младших брата и две младших сестры. 
fra	rus	Demain vous serez heureux. 	Завтра Вы будете счастливы. 
fra	rus	Y avez-vous déjà joué ? 	Вы когда-нибудь в него играли? 
fra	rus	J'ai ressenti une grande douleur au ventre. 	Я почувствовал сильную боль в животе. 
fra	rus	C’est la couronne royale. 	Это королевская корона. 
fra	rus	Puis-je l'ouvrir ? 	Можно открывать? 
fra	rus	Il aime se donner en spectacle. 	Он любит быть на виду. 
fra	rus	Il n'y a aucune raison pour qu'il démissionne. 	Ему нет причин уходить в отставку. 
fra	rus	Vous êtes très humbles. 	Вы очень скромные. 
fra	rus	En as-tu gardé un bon souvenir ? 	У тебя остались об этом хорошие воспоминания? 
fra	rus	Cinq plus cinq égale dix. 	Пять плюс пять равно десяти. 
fra	rus	Il fut l'avant-dernier à arriver. 	Он приехал предпоследним. 
fra	rus	Adam est un médecin très compétent. 	Адам очень опытный врач. 
fra	rus	Je déteste ce genre de musique. 	Терпеть не могу такую музыку. 
fra	rus	Le monde est tel qu'il est. 	Мир таков, каков есть. 
fra	rus	Nous avons besoin de médicaments. 	Нам нужны медикаменты. 
fra	rus	Quel était le nom du jeune homme ? 	Как звали молодого человека? 
fra	rus	Est-ce que ces chiffres sont précis ? 	Это точные цифры? 
fra	rus	Je reste dans mon lit jusqu'au levé du jour. 	Я остаюсь в постели до рассвета. 
fra	rus	Elle vient des États-Unis. 	Она из Соединённых Штатов. 
fra	rus	Ils se sont disputés hier. 	Они вчера поругались. 
fra	rus	Aimez-vous les enfants ? 	Вы любите детей? 
fra	rus	J'ai vu le film "La colline oubliée". 	Я смотрел фильм "Забытый холм". 
fra	rus	Nous devrions boire plus de thé et moins de café. 	Нам надо чай пить чаще, а кофе реже. 
fra	rus	Ils obéissent docilement. 	Они покорно подчиняются. 
fra	rus	J'aimerais bien connaître la vraie raison. 	Хотел бы я знать истинную причину. 
fra	rus	J'ai souvent des problèmes. 	У меня часто бывают проблемы. 
fra	rus	Pas étonnant que tu sois si heureuse. 	Неудивительно, что Вы так счастливы. 
fra	rus	Où a-t-il travaillé ? 	Где он работал? 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui ai plu. 	Мне кажется, я ему понравилась. 
fra	rus	Personne n'est allé nulle part. 	Никто никуда не ходил. 
fra	rus	Il était vraiment impressionné. 	Он был действительно впечатлён. 
fra	rus	Je n'ai que toi. 	У меня, кроме тебя, никого нет. 
fra	rus	Que dirais-tu d'aller pêcher ensemble ? 	Как насчёт того, чтобы сходить вместе порыбачить? 
fra	rus	Elle n'arrêtait pas de me regarder. 	Она не отрываясь смотрела на меня. 
fra	rus	Attention à ne pas vous couper ! 	Смотрите не порежьтесь! 
fra	rus	Je ne parviens pas à trouver ma montre. 	Я никак не могу часы найти. 
fra	rus	Je n'aime pas que vous soyez en retard. 	Я не люблю, когда вы опаздываете. 
fra	rus	Je vais essayer de l'apprendre par cœur. 	Я попробую выучить это наизусть. 
fra	rus	Tu es connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что у тебя злой язык. 
fra	rus	Ce fut l'un des meilleurs jours de ma vie. 	Это был один из лучших дней моей жизни. 
fra	rus	Ses frères ont tous émigré. 	Все её братья эмигрировали. 
fra	rus	Combien de temps avez-vous habité ici ? 	Сколько времени вы здесь прожили? 
fra	rus	Je ne veux pas sembler pessimiste. 	Я не хочу показаться пессимисткой. 
fra	rus	Avez-vous déjà été en Italie ? 	Вы уже бывали в Италии? 
fra	rus	J'ai cru que tu me parlais. 	Мне показалось, что ты со мной разговариваешь. 
fra	rus	Comment es-tu entrée ? Tu as une clé ? 	Как ты вошла? У тебя есть ключ? 
fra	rus	Entends-tu les pas ? 	Слышишь шаги? 
fra	rus	Je mérite d'être traité avec respect. 	Я заслуживаю, чтобы ко мне относились с уважением. 
fra	rus	Certaines personnes ont même visité la Lune. 	Некоторые даже на Луне были. 
fra	rus	Nous n'avons absolument rien en commun. 	Между нами нет абсолютно ничего общего. 
fra	rus	J'aimerais vivre seul. 	Я хотел бы жить один. 
fra	rus	C'est moi qui vais parler de ça au professeur. 	Я сам поговорю об этом с учителем. 
fra	rus	Ne bloque pas le passage ! 	Не перегораживай проход! 
fra	rus	Tu n'as plus de voiture ? 	У тебя уже нет машины? 
fra	rus	Si tu attends jusqu'à demain, je pourrais t'accompagner. 	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы поехать с тобой. 
fra	rus	Elle lui parle. 	Она с ней говорит. 
fra	rus	Boiras-tu du thé ou du café ? 	Ты будешь пить чай или кофе? 
fra	rus	Vous partez en avion ou en train ? 	Вы летите самолётом или едете на поезде? 
fra	rus	Je ne pense pas que vous devriez y aller. 	Не думаю, что вам стоит ехать. 
fra	rus	Avez-vous entendu le bruit ? 	Вы слышали шум? 
fra	rus	J'ai ajouté Tom dans ma liste. 	Я добавил в свой список Тома. 
fra	rus	Connaissez-vous cette expression française ? 	Вам знакомо это французское выражение? 
fra	rus	J'habite à Tombouctou. 	Я живу в Томбукту. 
fra	rus	Je m'inquiète autant que toi. 	Я беспокоюсь не меньше твоего. 
fra	rus	Son anniversaire est-il en décembre ? 	У неё день рождения в декабре? 
fra	rus	J'ai fini de travailler. 	Я закончил работать. 
fra	rus	Je ne sais pas trop où aller. 	Я точно не знаю, куда идти. 
fra	rus	Pourquoi je refuse ? 	Почему я отказываюсь? 
fra	rus	Je n'aime pas les pauvres, ils ne pensent qu'à l'argent. 	Не люблю бедных, они думают только о деньгах. 
fra	rus	Je pense que c'est la fin. 	Я думаю, это конец. 
fra	rus	Les souris ne vivent pas très longtemps. 	Мыши не очень долго живут. 
fra	rus	Comment cela a-t-il commencé ? 	С чего это началось? 
fra	rus	J'ai une automobile, mais je ne l'utilise pas souvent. 	У меня есть машина, но я нечасто ей пользуюсь. 
fra	rus	Ces deux lignes sont perpendiculaires. 	Эти две прямые перпендикулярны друг другу. 
fra	rus	Je me suis fait piéger. 	Я попался. 
fra	rus	Je dois l'écrire. 	Я должен его написать. 
fra	rus	Il mange des légumes. 	Он ест овощи. 
fra	rus	Chacun doit penser par lui-même. 	Каждый должен думать сам. 
fra	rus	Si tu lis cette lettre, ça veut dire que je ne suis déjà plus de ce monde. 	Если ты читаешь это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
fra	rus	Il a passé toute sa vie dans cette ferme. 	Он всю жизнь провёл на этой ферме. 
fra	rus	Je me sens beaucoup mieux qu'hier. 	Сегодня мне намного лучше, чем вчера. 
fra	rus	Elles regardent autour d'elles avec intérêt. 	Они с интересом осматриваются. 
fra	rus	Ne remets plus jamais les pieds ici ! 	Чтобы ноги твоей тут больше не было! 
fra	rus	Je vais tuer toute ta famille. 	Я убью всю твою семью. 
fra	rus	C'est agréable d'écouter quelqu'un d'intelligent. 	Приятно послушать умного человека. 
fra	rus	J'ai vraiment envie d'une glace. 	Мне страшно хочется мороженого. 
fra	rus	Un des diplomates est malentendant. 	Один из дипломатов слабослышащий. 
fra	rus	Pourquoi l'as-tu frappé ? 	Почему ты его ударил? 
fra	rus	Cinq plus cinq égale dix. 	Пять плюс пять будет десять. 
fra	rus	La vie est un professeur très cruel qui tue tous ses élèves. 	Жизнь — жестокий учитель, убивающий всех своих учеников. 
fra	rus	Mets-le sur mon bureau. 	Поставь его на мой письменный стол. 
fra	rus	Puis-je écouter ? 	Можно я послушаю? 
fra	rus	C'est difficile de rester calme dans une telle situation. 	В такой ситуации трудно оставаться спокойным. 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы собираемся туда завтра сходить. 
fra	rus	L'Algérie est un grand et beau pays. 	Алжир - большая и красивая страна. 
fra	rus	Il m'a dit qu'il avait apprécié le concert. 	Он сказал мне, что концерт ему понравился. 
fra	rus	Quand tu te réveilles habituellement ? 	Когда ты обычно просыпаешься? 
fra	rus	Pourquoi le frappez-vous ? 	За что вы его бьёте? 
fra	rus	C'est exactement ce que je craignais le plus. 	Именно этого я больше всего и боялся. 
fra	rus	Lui as-tu donné une réponse ? 	Ты дал ему ответ? 
fra	rus	Va aussi vite que possible. 	Поезжай как можно быстрее. 
fra	rus	Il y a un grand aquarium dans la salle d'attente. 	В зале ожидания стоит большой аквариум. 
fra	rus	Apprenez le poème par cœur pour la semaine prochaine. 	К следующей неделе выучите стихотворение наизусть. 
fra	rus	Ce n'est pas ça qui me surprend. 	Меня не это удивляет. 
fra	rus	C'est au tribunal de trancher. 	Это решать суду. 
fra	rus	Ils l'ont pris en flagrant délit. 	Они взяли его с поличным. 
fra	rus	Ne bloque pas le passage ! 	Не загораживай проезд! 
fra	rus	J’écrirai un article sur nous. 	Я напишу о нас статью. 
fra	rus	Mon appartement est minuscule. 	У меня крошечная квартирка. 
fra	rus	Il est interdit de jouer ici. 	Здесь запрещено играть. 
fra	rus	Elle se suicidera. 	Она покончит с собой. 
fra	rus	Ils portent des bagues chères. 	Они носят дорогие кольца. 
fra	rus	Ta sœur arrive-t-elle aujourd'hui ? 	Твоя сестра сегодня приезжает? 
fra	rus	Elle l'a perdu ? 	Она его потеряла? 
fra	rus	Acceptez-moi tel que je suis. 	Принимайте меня таким, какой я есть. 
fra	rus	Je vais maintenant devoir tout faire très vite. 	Теперь мне придётся всё делать очень быстро. 
fra	rus	Est-ce qu'ils t'ont demandé de faire ça ? 	Они тебя об этом просили? 
fra	rus	Je leur parle. 	Я с ними разговариваю. 
fra	rus	Je l'ai aidée à bouger les meubles. 	Я помог ей передвинуть мебель. 
fra	rus	Naît-on libre ou le devient-on ? 	Рождаемся ли мы свободными или становимся таковыми? 
fra	rus	Mon père pèse quatre-vingts kilos. 	Мой отец весит восемьдесят килограмм. 
fra	rus	Le supermarché est à quelques pas. 	Супермаркет в двух шагах. 
fra	rus	Il préfère lire. 	Он предпочитает чтение. 
fra	rus	Ça m'a évidemment immédiatement frappé l'œil. 	Мне это, конечно, сразу бросилось в глаза. 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом ещё твой прадедушка строил. 
fra	rus	Ils avaient des choses à faire. 	У них были дела. 
fra	rus	Tom et moi avons passé l'après-midi à jouer aux échecs. 	Мы с Томом всю вторую половину дня провели за игрой в шахматы. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes beau. 	Они говорят, что Вы красивый. 
fra	rus	Assurez-vous que la porte est fermée à clé avant de partir. 	Перед уходом удостоверьтесь, что дверь заперта на ключ. 
fra	rus	Ne m'embête pas avec les détails. 	Не грузи меня подробностями. 
fra	rus	Quelqu'un peut-il deviner ce qu'il y a dans cette boîte ? 	Кто-нибудь может угадать, что в этой коробке? 
fra	rus	C'est d'accord, j'y vais. 	Хорошо, поеду. 
fra	rus	Je pourrai le faire tout seul. 	Я смогу это сделать самостоятельно. 
fra	rus	La langue hongroise appartient à la famille des langues ouraliennes, plus précisément le groupe des langues finno-ougriennes. 	Венгерский язык принадлежит к уральской семье языков, а точнее - к финно-угорской языковой группе. 
fra	rus	Ce problème n'est pas facile à résoudre. 	Эту проблему нелегко решить. 
fra	rus	Je suis désolé, mais je ne peux pas t'aider pour l'instant. 	Прости, но я не могу тебе сейчас помочь. 
fra	rus	Je suis sorti de la maison et j'ai vu Tom avec son petit chien Fido. 	Я вышел из дома и увидел Тома с его собачкой Фидо. 
fra	rus	Pourquoi voulez-vous parler à Tom ? 	Почему вы хотите поговорить с Томом? 
fra	rus	Les champs ont besoin de pluie. 	Полям нужен дождь. 
fra	rus	Surveille ton frère. 	Следи за братом. 
fra	rus	Que penses-tu de mes lunettes ? 	Как тебе мои очки? 
fra	rus	Son comportement nous a choqués. 	Её поведение нас шокировало. 
fra	rus	Ne nourrissez pas le troll ! 	Не кормите тролля! 
fra	rus	Il se dirige vers la sortie. 	Он направляется к выходу. 
fra	rus	La route est fermée à la circulation. 	Дорога закрыта для движения транспорта. 
fra	rus	Ils vont dans sa chambre. 	Они идут к нему в комнату. 
fra	rus	Je suis jeune et innocente. 	Я молода и невинна. 
fra	rus	Elle a dit oui. 	Она сказала да. 
fra	rus	Mon papa est allé acheter du lait. 	Отец пошёл за молоком. 
fra	rus	Je ne suis pas leur esclave. 	Я им не рабыня. 
fra	rus	Elle préfère ne rien savoir. 	Она предпочитает ничего не знать. 
fra	rus	Vous devriez l'acheter. 	Вам следует его купить. 
fra	rus	Je suis un homme de parole. 	Я человек слова. 
fra	rus	Que Dieu bénisse la Russie ! 	Да благословит Господь Россию! 
fra	rus	Elle s'est fâchée contre elle. 	Она на неё рассердилась. 
fra	rus	Puis-je te demander un service ? 	Могу я попросить тебя об услуге? 
fra	rus	Je ne travaille que quatre jours par semaine. 	Я работаю только четыре дня в неделю. 
fra	rus	Tu peux le croire si tu veux. 	Можешь в это верить, если хочешь. 
fra	rus	Demande-lui avant de le prendre. 	Спроси у него, прежде чем его взять. 
fra	rus	Si Tom m'appelle, dis-lui que je suis occupé. 	Если Том позвонит, скажи ему, что я занят. 
fra	rus	Nous habitons à vingt kilomètres d'ici. 	Мы живём в двадцати километрах отсюда. 
fra	rus	Ils n'attendent rien de personne. 	Они ничего ни от кого не ждут. 
fra	rus	Je vous l'ai envoyé il y a deux jours. 	Я отправил его вам два дня назад. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au cinéma ? 	Ты знаешь, как доехать до кинотеатра? 
fra	rus	J'apprécie beaucoup leur avis. 	Я очень ценю их мнение. 
fra	rus	Dieu n’existe pas. 	Бог не существует. 
fra	rus	Je veux comprendre les êtres humains. 	Я хочу понять людей. 
fra	rus	Qui devons-nous chercher ? 	Кого нам искать? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au conservatoire ? 	Ты знаешь, как пройти к консерватории? 
fra	rus	J'arrive à peine à y croire ! 	Просто не верится! 
fra	rus	Que s'est-il passé le 20 octobre? 	Что произошло двадцатого октября? 
fra	rus	Cet évènement est gravé dans ma mémoire. 	Это событие отпечаталось в моей памяти. 
fra	rus	Cette pièce ne reçoit pas assez la lumière du soleil. 	Эта комната не получает достаточно солнечного света. 
fra	rus	Tu devrais lui demander son avis avant de prendre ce genre de décision. 	Тебе стоит спросить её мнения, прежде чем принимать такие решения. 
fra	rus	Pourquoi voulez-vous parler à Tom ? 	Зачем вам разговаривать с Томом? 
fra	rus	Un chacal sera toujours un chacal, il changera jamais. 	Шакал всегда будет шакалом, он никогда не изменится. 
fra	rus	Il n'attend rien de personne. 	Он ни от кого ничего не ждёт. 
fra	rus	Ont-ils dit quoi que ce soit ? 	Они что-нибудь сказали? 
fra	rus	L'avion est prêt à atterrir. 	Самолёт готов сесть. 
fra	rus	Son comportement est digne de respect. 	Её поведение заслуживает уважения. 
fra	rus	Le verre était vide. 	В бокале было пусто. 
fra	rus	Les pingouins se blottissent souvent les uns contre les autres pour se tenir chaud. 	Пингвины часто прижимаются друг к другу, чтобы сохранить тепло. 
fra	rus	Je lui écris une fois par mois. 	Я пишу ему раз в месяц. 
fra	rus	Y avez-vous déjà joué ? 	Вы когда-нибудь в неё играли? 
fra	rus	À quelle heure Tom se couche-t-il ? 	Во сколько Том ложится? 
fra	rus	Nous avons des nouvelles pour vous. 	У нас для вас есть новости. 
fra	rus	Les clés sont sur ma table. 	Ключи у меня на столе. 
fra	rus	Pourquoi ne tentes tu pas une autre approche ? 	Почему бы тебе не попробовать другой подход? 
fra	rus	C'était il y a dix ans jour pour jour. 	Это было ровно десять лет назад. 
fra	rus	Je n'ai pas cité de noms. 	Я не называл имён. 
fra	rus	Elle se dirigea vers lui. 	Она направилась к нему. 
fra	rus	Dis-nous ce qui te tracasse. 	Скажи нам, что тебя тревожит. 
fra	rus	Ah ! Quelle belle soirée ! 	Ах! Какой прекрасный вечер! 
fra	rus	Il voulait parler à Tom. 	Он хотел поговорить с Томом. 
fra	rus	Ce n'est pas toi qui diriges. 	Не ты тут главный. 
fra	rus	Est-ce que les animaux le mangent ? 	Животные его едят? 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты мог ему соврать? 
fra	rus	T'es-tu excusé ? 	Ты извинился? 
fra	rus	Il parle sans arrêt. 	Он болтает без остановки. 
fra	rus	Et si Tom ne l'avait pas fait ? 	А если Том этого не сделал? 
fra	rus	Il est important de boire beaucoup d'eau. 	Важно пить много воды. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un d'autre part ? 	Кто-то ещё уезжает? 
fra	rus	Je me suis trompée sur ton compte. 	Я ошиблась на твой счёт. 
fra	rus	On devrait changer cette règle. 	Это правило надо изменить. 
fra	rus	Tom l'a dit de nombreuses fois. 	Том много раз это говорил. 
fra	rus	À propos, comment va ta mère ? 	Кстати, как мама? 
fra	rus	Vas-y respire. 	Дыши давай. 
fra	rus	Ne sois pas si crédule ! 	Не будь такой доверчивой! 
fra	rus	Tu déformes mes mots. 	Ты искажаешь мои слова. 
fra	rus	Je ne crois plus en Dieu. 	Я больше не верю в Бога. 
fra	rus	Il faisait chaud, alors j'ai ouvert la fenêtre. 	Было тепло, и я открыл окно. 
fra	rus	Ne lâche pas la corde avant que je dise que c'est bon. 	Не отпускай верёвку, пока я не скажу, что можно. 
fra	rus	Ils lui parlent. 	Они с ним говорят. 
fra	rus	Vous seule pouvez corriger cela. 	Только Вы можете это исправить. 
fra	rus	Rien ne l’intéresse. 	Его ничего не интересует. 
fra	rus	Vous seuls pouvez nous sauver. 	Только вы можете нас спасти. 
fra	rus	Maria se métamorphosa en chat sous les yeux de Tom. 	Мария на глазах у Тома превратилась в кошку. 
fra	rus	Son concert était excellent. 	Её концерт был превосходным. 
fra	rus	Il ne reviendra qu’après s’être vengé. 	Он вернётся только после того, как отомстит. 
fra	rus	J'ai commencé à courir une fois par semaine. Et maintenant, je cours tous les jours. 	Я начал бегать раз в неделю. А теперь бегаю каждый день. 
fra	rus	Toutes les traductions que vous proposez sont bonnes. J'ai choisi la plus simple. 	Все предложенные вами переводы хороши. Я выбрал самый простой вариант. 
fra	rus	Vous n'obéissez à personne. 	Вы никого не слушаетесь. 
fra	rus	Le jardin est entouré d'une clôture. 	Сад окружён оградой. 
fra	rus	Vous avez toujours le choix ! 	Выбор всегда есть! 
fra	rus	Elle aime sa liberté. 	Она любит свою свободу. 
fra	rus	Tu le manges à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты его ложкой или вилкой ешь? 
fra	rus	Combien coûtera l'opération ? 	Сколько будет стоить операция? 
fra	rus	Vous auriez fait la même chose à ma place. 	Вы на моём месте сделали бы то же самое. 
fra	rus	Regardez-vous les nouvelles ? 	Вы смотрите новости? 
fra	rus	Ils sont souvent pris pour des jumeaux. 	Их часто принимают за близнецов. 
fra	rus	Je peux lui répondre, mais je ne veux pas. 	Я могу ей ответить, но не хочу. 
fra	rus	J'étais censé m'en souvenir ? 	Я должен был об этом помнить? 
fra	rus	Tom a peur des rats. 	Том боится крыс. 
fra	rus	Il est impeccablement habillé. 	Он безукоризненно одет. 
fra	rus	Il faut aller à l'hôpital immédiatement. 	Надо немедленно ехать в больницу. 
fra	rus	Je suis sûr que vous pouvez vous débrouiller toutes seules. 	Я уверен, что вы можете справиться сами. 
fra	rus	Si tu peux m'entendre, serre ma main. 	Если ты меня слышишь, сожми мою руку. 
fra	rus	J'ai moins peur quand je suis avec toi. 	С тобой мне не так страшно. 
fra	rus	Rien ne l’intéresse. 	Её ничего не интересует. 
fra	rus	Elle vous a vu. 	Она Вас видела. 
fra	rus	Qu'est-ce que la pluie ? 	Что такое дождь? 
fra	rus	Avez-vous appris quelque chose de lui ? 	Вы что-нибудь о нём узнали? 
fra	rus	Si vous nous l'aviez dit plus tôt, nous aurions pu y faire quelque chose. 	Если бы вы нам раньше сказали, мы могли бы что-нибудь с этим сделать. 
fra	rus	Seul Tom est sobre. 	Том - единственный трезвый. 
fra	rus	Je m'y suis rendu la semaine dernière. 	Я ходил туда на прошлой неделе. 
fra	rus	J'aurais aimé naître dans une famille riche. 	Хотел бы я родиться в богатой семье. 
fra	rus	Elle l'a fini ? 	Она его закончила? 
fra	rus	Où se trouve le magasin de fleurs ? 	Где находится цветочный магазин? 
fra	rus	Viens chez moi quand tu veux. 	Приходи ко мне, когда захочешь. 
fra	rus	Il faut qu'on tourne à droite au prochain croisement. 	На следующем перекрёстке надо повернуть направо. 
fra	rus	L'avenir est très incertain. 	Будущее очень неопределённо. 
fra	rus	Je sais que tu es très occupé, Tom. 	Я знаю, что ты очень занят, Том. 
fra	rus	Il y a une rumeur selon laquelle il aurait démissionné. 	Ходят слухи, что он подал в отставку. 
fra	rus	La viande est délicieuse. 	Мясо очень вкусное. 
fra	rus	Pourquoi lui obéirais-je ? 	С чего это мне его слушаться? 
fra	rus	Selon les infos, il a été mangé par des requins. 	В новостях сказали, что его съели акулы. 
fra	rus	Elle lui tapait sur les nerfs. 	Она действовала ей на нервы. 
fra	rus	Il m'a jeté un regard sinistre. 	Он бросил на меня мрачный взгляд. 
fra	rus	Ce code a besoin d'être réécrit. 	Этот код надо переписать. 
fra	rus	Tom est toujours un étudiant. 	Том всё ещё студент. 
fra	rus	Pourquoi n’as-tu pas répondu à sa question ? 	Почему ты не ответил на её вопрос? 
fra	rus	Ils font des bêtises. 	Они делают глупости. 
fra	rus	Nous n'avons besoin d'embaucher personne. 	Нам не нужно никого брать на работу. 
fra	rus	J'aimerais que tu m'accompagnes. 	Я хотел бы, чтобы ты меня сопровождал. 
fra	rus	Je n'ai pas la moindre idée de qui il est. 	Я не имею ни малейшего понятия, кто он. 
fra	rus	À quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés. 	Зачем нужен солнечный свет, если у нас закрыты глаза? 
fra	rus	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Любить того, кто вас не любит, - это как ждать корабль в аэропорту. 
fra	rus	Légalisez la marijuana. 	Легализуйте марихуану. 
fra	rus	Je connais votre nom, car je vous ai rencontrée auparavant. 	Я знаю, как Вас зовут, потому что мы раньше встречались. 
fra	rus	Demandons au prof. 	Давай спросим учителя. 
fra	rus	On a pris un taxi et on est venu. 	Мы взяли такси и приехали. 
fra	rus	Tu lui ressembles. 	Ты на неё похож. 
fra	rus	Il ne reverra plus jamais sa patrie. 	Родину он уже никогда не увидит. 
fra	rus	Il nous le rapportera demain. 	Он принесёт нам его обратно завтра. 
fra	rus	Aimes-tu la compote ? 	Тебе нравится фруктовое пюре? 
fra	rus	La plage est à deux pas. 	Пляж в двух шагах. 
fra	rus	Il a mis le pays à feu et à sang. 	Он предал страну огню и мечу. 
fra	rus	N'as-tu pas fermé la voiture ? 	Ты не закрыл машину? 
fra	rus	Je veux être moi-même. 	Я хочу быть самим собой. 
fra	rus	J'ai décidé de ne plus aller au cinéma du tout. 	Я решил вообще не ходить в кино. 
fra	rus	C'est qui lui ? 	Он кто такой? 
fra	rus	Je connais cette coutume. 	Я знаю этот обычай. 
fra	rus	Est-ce que ton frère habite en France ? 	Твой брат во Франции живёт? 
fra	rus	Elle habite loin d’ici. 	Она живёт далеко отсюда. 
fra	rus	Le soldat a visé et appuyé sur la gâchette. 	Солдат прицелился и нажал на курок. 
fra	rus	Qui est ce qui va lui succéder ? 	Кто станет его преемником? 
fra	rus	Les prix ne cessent d'augmenter. 	Цены не перестают расти. 
fra	rus	Ça peut arriver n'importe où. 	Это может произойти где угодно. 
fra	rus	Nous achetons et vous payez. 	Мы покупаем, а вы платите. 
fra	rus	Avez-vous quelque chose à dire à ce sujet ? 	У вас есть что сказать по этому поводу? 
fra	rus	Mets tes affaires dans ton sac à dos. 	Положи свои вещи в рюкзак. 
fra	rus	Le voleur disparut. 	Вор исчез. 
fra	rus	Elles vous ont vue. 	Они Вас видели. 
fra	rus	Je ne dors pas le dimanche. 	По воскресеньям я не сплю. 
fra	rus	Le TGV de Paris arrive à dix heures. 	Скоростной поезд из Парижа прибывает в десять часов. 
fra	rus	Toi et moi, on ne se connait pas. 	Мы с тобой друг друга не знаем. 
fra	rus	L'homme et le singe ont un ancêtre commun. 	Человек и обезьяна имеют общего предка. 
fra	rus	Cet homme est étrange. 	Этот человек странный. 
fra	rus	Il a un acheteur pour sa maison. 	У него есть покупатель на дом. 
fra	rus	Est-ce un nom de chien ou de chat ? 	Это собачья кличка или кошачья? 
fra	rus	Je dors habituellement dans un lit. 	Я обычно сплю на кровати. 
fra	rus	Avez-vous déjà conduit une motoneige ? 	Вы когда-нибудь ездили на снегоходе? 
fra	rus	Il ne veut rien faire. 	Он ничего не хочет делать. 
fra	rus	Pourquoi personne n'y est-il allé ? 	Почему никто не пошёл? 
fra	rus	Tom a planté des légumes. 	Том посадил овощи. 
fra	rus	Je lui achèterai un puzzle. 	Я куплю ему пазл. 
fra	rus	Une nouvelle étape importante a été franchie. 	Ещё одна веха была пройдена. 
fra	rus	Qui connaissait son fils ? 	Кто был знаком с его сыном? 
fra	rus	J'espère te voir la prochaine fois. 	Надеюсь, в следующий раз увидимся. 
fra	rus	Il faut tout lui expliquer. 	Надо всё ему объяснить. 
fra	rus	Je ne me souviens pas avoir eu ce genre de difficultés. 	Не помню, чтобы у меня были подобного рода сложности. 
fra	rus	Il se comporte toujours à sa manière. 	Он всегда поступает по-своему. 
fra	rus	Le vizir voulait se marier avec la fille du sultan. 	Визирь хотел взять в жёны дочь султана. 
fra	rus	Je n'aime pas le café tiède. 	Я не люблю тёплый кофе. 
fra	rus	J'accepte votre choix. 	Я принимаю ваш выбор. 
fra	rus	Je suis tombé en faisant du vélo et je me suis écorché le genou. 	Я упал с велосипеда и ободрал колено. 
fra	rus	Je n’ai personne avec qui y aller. 	Мне не с кем туда пойти. 
fra	rus	Il m’a volé mes bijoux. 	Он украл у меня мои драгоценности. 
fra	rus	Vous l'avez achetée pour Tom, n'est-ce pas ? 	Вы же Тому её купили? 
fra	rus	Est-ce que tu veux rencontrer ma famille ? 	Хочешь познакомиться с моей семьёй? 
fra	rus	Elles ont complètement perdu la tête ! 	Они совершенно потеряли голову. 
fra	rus	Je l'ai déposé sur ton bureau. 	Я положил его к тебе на стол. 
fra	rus	Tu devrais t'allonger. 	Тебе надо бы лечь. 
fra	rus	Pouvez-vous parler plus fort ? Je ne peux pas vous entendre. 	Вы можете говорить громче? Я Вас не слышу. 
fra	rus	Elle l'a perdue ? 	Она её потеряла? 
fra	rus	Elle est Polonaise. 	Она полька. 
fra	rus	Quel livre lit-elle ? 	Какую книгу она читает? 
fra	rus	Embrasse Jean pour moi ! 	Поцелуй за меня Жана! 
fra	rus	Pour être heureuse, je n'ai pas besoin de toi. 	Чтобы быть счастливой, ты мне не нужен. 
fra	rus	Il y a beaucoup de rumeurs qui circulent. 	Ходит множество слухов. 
fra	rus	Trois fois cinq égale quinze. 	Трижды пять равно пятнадцати. 
fra	rus	Je me suis fait très mal au doigt. 	Я сильно ушиб палец на руке. 
fra	rus	Je ne parle à personne. 	Я ни с кем не разговариваю. 
fra	rus	Laisse-lui un message ! 	Оставь ей сообщение. 
fra	rus	Ils sont très généreux. 	Они очень великодушны. 
fra	rus	Le chat s'est caché derrière le réfrigérateur. 	Кошка спряталась за холодильником. 
fra	rus	Elle m'a regardé. 	Она посмотрела на меня. 
fra	rus	« Allons-y », me dit-il. 	"Пошли", - сказал он мне. 
fra	rus	Il t'attend. 	Он тебя ждёт. 
fra	rus	Je ne regarde plus les infos. 	Я перестал смотреть новости. 
fra	rus	Ce dessin animé est amusant. 	Это забавный мультик. 
fra	rus	On s’en fout comme de l’an quarante. 	Плевать нам на это с высокой колокольни. 
fra	rus	Je ne vois aucun motif. 	Я не вижу никаких мотивов. 
fra	rus	C'est un voleur expérimenté. 	Это опытный вор. 
fra	rus	Ce n'est pas facile de trouver des pastèques à cette période de l'année. 	В это время года нелегко найти арбузы. 
fra	rus	J'ai emmené le chiot chez ma grand-mère. 	Я отвёз щенка к своей бабушке. 
fra	rus	Elle ne s’inquiète plus. 	Она уже не беспокоится. 
fra	rus	Ils sont très généreux. 	Они очень щедры. 
fra	rus	Il vous voit. 	Он вас видит. 
fra	rus	J'étais très occupée aujourd'hui. 	Я сегодня была очень занята. 
fra	rus	Tom n'a jamais prétendu être parfait. 	Том никогда не утверждал, что он идеален. 
fra	rus	À quelle heure comptez-vous partir ? 	Во сколько вы планируете выйти? 
fra	rus	Nous ne nous soumettrons pas. 	Мы не подчинимся. 
fra	rus	Il parlait rarement. 	Она редко говорила. 
fra	rus	Tu m'aimais. 	Ты меня любил. 
fra	rus	Elle a les yeux bleus comme le ciel. 	У неё глаза синие как небо. 
fra	rus	Merci, j'ai passé une très bonne soirée. 	Спасибо, я прекрасно провёл вечер. 
fra	rus	Elle n'est allée nulle part. 	Она никуда не ездила. 
fra	rus	Il n'y a pas de travail aujourd’hui. 	Сегодня нет работы. 
fra	rus	Il lui a fait un clin d'œil. 	Он ему подмигнул. 
fra	rus	Pardonnez-moi pour ça ! 	Простите меня за это! 
fra	rus	Elles n'ont rien à dire. 	Им нечего сказать. 
fra	rus	Ta chemise est au lavage. 	Твоя рубашка в стирке. 
fra	rus	Le verre de Tom est vide. 	В стакане Тома пусто. 
fra	rus	N'oublie pas de leur demander leur avis ! 	Не забудь спросить у них, что они об этом думают. 
fra	rus	Il est très facile à employer. 	Он очень прост в использовании. 
fra	rus	Qui sera la prochaine victime de Tom ? 	Кто станет следующей жертвой Тома? 
fra	rus	Il faut qu'il chante. 	Надо, чтобы он спел. 
fra	rus	Soyons la meilleure version de nous-mêmes. 	Давайте будем лучшей версией самих себя. 
fra	rus	Où en sont-ils ? 	На чём они остановились? 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда поехал. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander son avis ? 	Вы можете спросить, что он об этом думает? 
fra	rus	Nous ne sommes pas contre. 	Мы не против. 
fra	rus	Tu ne fais que marcher. 	Ты просто идёшь. 
fra	rus	L'origine du mot est obscure. 	Этимология слова туманна. 
fra	rus	Tu peux le croire si tu veux. 	Можешь так считать, если хочешь. 
fra	rus	Avez-vous entendu sa nouvelle chanson ? 	Вы слышали её новую песню? 
fra	rus	Dix moins deux font huit. 	Десять минус два равняется восьми. 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говорить с ним о твоей девушке. 
fra	rus	Je serai content d'y aller. 	Я буду рад туда пойти. 
fra	rus	Le mangeras-tu à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты будешь это есть ложкой или вилкой? 
fra	rus	Sais-tu ce qu'il faut faire ? 	Ты знаешь, что надо делать? 
fra	rus	Vous êtes sans scrupules. 	Вы бессовестный. 
fra	rus	Appelez-moi si vous changez d'avis. 	Позвоните мне, если передумаете. 
fra	rus	J'ai grandi pas très loin d'ici. 	Я вырос неподалёку отсюда. 
fra	rus	Le chemin était déjà complètement recouvert de neige. 	Дорога была уже полностью покрыта снегом. 
fra	rus	Les pommes étaient en promotion aujourd'hui, alors j'en ai acheté beaucoup. 	Яблоки сегодня были по скидке, так что я их много купил. 
fra	rus	C'est d'accord, allons-y ! 	Хорошо, поехали! 
fra	rus	Je peux emprunter votre téléphone quelques instants ? 	Можно одолжить у Вас на минутку телефон? 
fra	rus	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 	Он ещё не убрался у него в комнате. 
fra	rus	Dites-lui de venir ici. 	Скажите ему, чтобы он подошёл сюда. 
fra	rus	Je ne peux pas me retenir. 	Я не могу сдерживаться. 
fra	rus	J'ai trouvé le nouveau magazine très intéressant. 	Новый журнал показался мне очень интересным. 
fra	rus	Il ne le prend pas au sérieux. 	Он не принимает его всерьёз. 
fra	rus	Les cartes sont posées sur la table. 	Карты лежат на столе. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite dimanche ? 	Придёте к нам в воскресенье в гости? 
fra	rus	On a arrêté de l'utiliser il y a très longtemps. 	Мы очень давно перестали ей пользоваться. 
fra	rus	Est-ce que vous aimez les chats, vous aussi ? 	Вы тоже кошек любите? 
fra	rus	Nous devons réduire l'écart qui nous sépare de nos concurrents. 	Мы должны сократить расстояние, отделяющее нас от конкурентов. 
fra	rus	Il ne reste pas beaucoup de temps. 	Времени осталось не так много. 
fra	rus	Tu m'aimes ou pas ? 	Я тебе нравлюсь или нет? 
fra	rus	Une grande armoire se dresse contre le mur. 	У стены стоит большой шкаф. 
fra	rus	Tu t'attendais à quoi ? 	Ты чего ожидал? 
fra	rus	J'ai choisi un autre chemin. 	Я выбрал другой путь. 
fra	rus	C'est quoi, la loi de Murphy ? 	Что такое закон Мерфи? 
fra	rus	Peux-tu lui transmettre un message ? 	Ты можешь ему кое-что передать? 
fra	rus	Ce lait peut-il encore être bu ? 	Это молоко ещё можно пить? 
fra	rus	Il ne s'est rien passé d'autre ? 	Больше ничего не случилось? 
fra	rus	Il est près d'une église. 	Он стоит рядом с церковью. 
fra	rus	Il lui fit un signe de tête approbateur. 	Он одобрительно кивнул ей. 
fra	rus	Je vais passer mes vacances au bord de la mer. 	Я проведу каникулы на море. 
fra	rus	Il vous a envoyé une lettre. 	Он отправил вам письмо. 
fra	rus	Tu veux acheter quelque chose ? 	Ты хочешь чего-нибудь купить? 
fra	rus	Qu'y a-t-il à déjeuner ? 	Что есть на обед? 
fra	rus	Napoléon avait un cheval blanc. 	У Наполеона была белая лошадь. 
fra	rus	Je vais l'appeler. 	Я его сейчас позову. 
fra	rus	Quels sont tes points forts ? 	Каковы твои сильные стороны? 
fra	rus	C'est la mer. 	Это море. 
fra	rus	L'Algérie a besoin de revitaliser son économie. 	Алжиру нужно оживить экономику. 
fra	rus	Ils ont manqué une bonne occasion de se taire. 	Они упустили прекрасную возможность промолчать. 
fra	rus	Tom est très généreux sur les pourboires. 	Том очень щедр на чаевые. 
fra	rus	Je suis toi-même. 	Я - это ты сама. 
fra	rus	Il bosse pour elles. 	Он ишачит на них. 
fra	rus	Je vais conduire très lentement. 	Я буду вести машину очень медленно. 
fra	rus	Ses enfants font ce qu'ils veulent. 	У него дети делают что хотят. 
fra	rus	Personne ne fait grève par plaisir. 	Никто не бастует ради удовольствия. 
fra	rus	La plupart des gens ne seront pas touchés. 	Большинства людей это не коснётся. 
fra	rus	On a eu beaucoup de pluie la semaine dernière. 	На прошлой неделе было много дождей. 
fra	rus	Nous n'avons même pas essayé. 	Мы даже не пробовали. 
fra	rus	Pourvu qu'il fasse beau demain ! 	Вот бы завтра была хорошая погода! 
fra	rus	Nous allons nous y rendre demain. 	Мы собираемся сходить туда завтра. 
fra	rus	La mère de mon arrière-petit-fils est russe. 	Мать моего правнука русская. 
fra	rus	Aimez-vous l'art ? 	Вы любите искусство? 
fra	rus	Le climat a affecté sa santé. 	Климат сказался на её здоровье. 
fra	rus	Exactement, mon cher. 	Вот именно, дорогой. 
fra	rus	Les gens n'en peuvent plus de rester à la maison. 	Люди больше не могут сидеть дома. 
fra	rus	Mon amour, je prépare une tarte aux piments pour ta mère. 	Любовь моя, я делаю пирог с чили для твоей мамы. 
fra	rus	Vous bavardez. 	Вы болтаете. 
fra	rus	Nous avons pleuré lorsqu'il l'a libérée. 	Мы плакали, когда он её освободил. 
fra	rus	Elle va manquer à Tom. 	Тому будет её не хватать. 
fra	rus	Ne me touche pas, s'il te plaît. 	Не трогай меня, пожалуйста. 
fra	rus	C'est facile pour un singe de grimper sur un arbre. 	Обезьяне просто залезть на дерево. 
fra	rus	Je dois faire ce que je crois être juste. 	Я должен делать то, что считаю правильным. 
fra	rus	La réalité est différente du rêve. 	Реальность отличается от сна. 
fra	rus	Arrête de me faire peur ! 	Перестань меня пугать! 
fra	rus	Ce n'est pas lui mon père. 	Мой отец не он. 
fra	rus	Le chocolat se fabrique à partir de fèves de cacao. 	Шоколад производится из какао-бобов. 
fra	rus	Viendrez-vous à Montréal ce week-end-ci ? 	Вы приедете в эти выходные в Монреаль? 
fra	rus	J'ai beaucoup de paires de chaussures. 	У меня много обуви. 
fra	rus	Maman était en train de préparer le dîner. 	Мама готовила ужин. 
fra	rus	Je voudrais te féliciter. 	Я хотел бы тебя поздравить. 
fra	rus	Le soleil lui a brûlé la peau. 	Солнце сожгло ей кожу. 
fra	rus	J'ai lu toutes ces nouvelles. 	Я прочёл все эти новости. 
fra	rus	Je suis toujours le premier à être volontaire. 	Я всегда вызываюсь первым. 
fra	rus	Son frère n’est pas là aujourd’hui. 	Её брата сегодня нет. 
fra	rus	Il a atteint le but qu'il s'était fixé. 	Он достиг поставленной цели. 
fra	rus	Plus il parle, moins on le comprend. 	Чем больше он говорит, тем меньше его понимают. 
fra	rus	La décision du juge a provoqué un tollé. 	Решение судьи вызвало всеобщее возмущение. 
fra	rus	Vous avez un très beau sourire. 	У Вас очень красивая улыбка. 
fra	rus	Nous devons le protéger. 	Мы должны его защищать. 
fra	rus	Il aime les vêtements à la mode. 	Он любит модную одежду. 
fra	rus	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 	Она умеет подбодрить меня даже в самые трудные времена. 
fra	rus	Il a refusé catégoriquement. 	Он категорически отказался. 
fra	rus	Êtes-vous vaccinés ? 	Вы вакцинированы? 
fra	rus	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 	Я бы предпочёл, чтобы ты пошла вместо меня. 
fra	rus	Cela nuirait à ma réputation. 	Это повредило бы моей репутации. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la bibliothèque ? 	Ты знаешь, как доехать до библиотеки? 
fra	rus	Comment a-t-il pu brûler ? 	Как он мог сгореть? 
fra	rus	C'est le plus gros poisson que j'aie jamais attrapé. 	Это самая большая рыба, какую я когда-либо ловил. 
fra	rus	Tu l'as vu ou non ? 	Ты его видел или нет? 
fra	rus	Je me demandais ce que vous étiez en train de faire. 	Мне было интересно, что вы делаете. 
fra	rus	Il le fit sans que je m'en aperçoive. 	Он сделал это незаметно для меня. 
fra	rus	La poste est-elle loin ? 	Почта далеко? 
fra	rus	Il faut l'emmener immédiatement à l'hôpital. 	Её надо немедленно везти в больницу. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à l'annulaire. 	Я здорово ушиб безымянный палец. 
fra	rus	Quand j'arrivai, personne n'était là. 	Когда я приехал, никого не было. 
fra	rus	Je prends le train pour penser. 	Я еду на поезде, чтобы подумать. 
fra	rus	Ils sont dans leur maison. 	Они в своём доме. 
fra	rus	Les parlementaires ne sont pas parvenus à un accord. 	Парламентёры не пришли к соглашению. 
fra	rus	Ne traduisez cette phrase à aucun prix ! 	Ни за что не переводите это предложение! 
fra	rus	Il y a peu de temps, j'ai rencontré ta sœur dans la rue. 	Я недавно встретил на улице твою сестру. 
fra	rus	L'eau est-elle propre ? 	Вода чистая? 
fra	rus	Ce que j'ai vu m'a effrayée. 	Увиденное меня напугало. 
fra	rus	Je ne travaillerai plus avec Marie. 	Я больше не буду работать с Мэри. 
fra	rus	Elle a mangé l'abricot. 	Она съела абрикос. 
fra	rus	Loge-t-elle dans le coin ? 	Она где-то рядом живёт? 
fra	rus	Il mesure presque deux mètres. 	Он почти два метра ростом. 
fra	rus	Je n'aime ni emprunter, ni prêter quoi que ce soit. 	Я не люблю ни занимать, ни одалживать что-либо. 
fra	rus	Elles ne sont presque jamais en retard. 	Они почти никогда не опаздывают. 
fra	rus	Arrête de copier mes phrases. 	Хватит копировать мои предложения. 
fra	rus	J'ai l'impression que je lui ai plu. 	Мне кажется, я ему понравился. 
fra	rus	J'ai un chat et un perroquet. 	У меня есть кошка и попугай. 
fra	rus	A-t-il chanté en d'autres langues ? 	Он пел на других языках? 
fra	rus	Ça va prendre au moins une heure pour arriver là-bas. 	Чтобы туда добраться, потребуется минимум час. 
fra	rus	Pour moi, c'est un nul. 	Он для меня ноль. 
fra	rus	Je me demande ce que je dois faire. 	Интересно, что я должна делать. 
fra	rus	La vie était meilleure dans les années quatre-vingt-dix. 	В девяностые жить было лучше. 
fra	rus	Tom est en train d'écrire un livre, n'est-ce pas ? 	Том что, книгу пишет? 
fra	rus	Ils nous parleront demain matin. 	Они поговорят с нами завтра утром. 
fra	rus	As-tu osé me mentir ? 	Ты посмел мне соврать? 
fra	rus	Cette femme est digne de confiance. 	Этой женщине можно доверять. 
fra	rus	Vous avez l'air de bien vous débrouiller. 	Вы вроде неплохо справляетесь. 
fra	rus	À ta place, je serais plus prudente. 	На твоём месте я была бы осторожнее. 
fra	rus	La haine n'arrange rien. 	Ненависть ничего не решает. 
fra	rus	Elle ne voulait pas décevoir sa mère. 	Она не хотела огорчать мать. 
fra	rus	Ma voiture n'est pas marron. 	У меня не коричневая машина. 
fra	rus	J'ai un peu modifié la phrase. 	Я немного изменил предложение. 
fra	rus	Sa mère l'a vu. 	Её мать его видела. 
fra	rus	Comment peux-tu traiter ta propre mère comme ça ? 	Как ты можешь так обращаться с собственной матерью? 
fra	rus	Pourquoi souris-tu ? 	Чего ты улыбаешься? 
fra	rus	Pourquoi viennent-ils vers moi ? 	Зачем они идут ко мне? 
fra	rus	Obéissez à vos parents ! 	Слушайтесь родителей! 
fra	rus	Tom n'a pas réussi à trouver la sortie. 	Том не смог найти выход. 
fra	rus	Nous n'obéirons pas. 	Мы не подчинимся. 
fra	rus	Les filles pleurent. 	Девочки плачут. 
fra	rus	Les Romains ont construit des aqueducs. 	Римляне построили акведуки. 
fra	rus	Tu ne le trouveras nulle part. 	Ты нигде его не найдёшь. 
fra	rus	Tom ne sait probablement même pas où habite Manon. 	Том, наверное, даже не знает, где Мэри живёт. 
fra	rus	Le chat mange des souris. 	Кошка ест мышей. 
fra	rus	Mon corps m'appartient. 	Моё тело принадлежит мне. 
fra	rus	J'avais envie de la tuer. 	Мне хотелось её убить. 
fra	rus	Tu leur as fait quelque chose ? 	Ты им что-то сделал? 
fra	rus	Il ne faut pas qu'elle croie tout le monde. 	Не надо, чтобы она всем верила. 
fra	rus	Viendras-tu à Montréal ce week-end-ci ? 	Ты приедешь в эти выходные в Монреаль? 
fra	rus	Je vais passer mes vacances au bord de la mer. 	Я проведу отпуск на море. 
fra	rus	Combien d'essais me reste-t-il ? 	Сколько у меня осталось попыток? 
fra	rus	Je n'ai fait que trois fautes. 	Я сделал всего три ошибки. 
fra	rus	Où se trouve l'Assemblée populaire nationale ? 	Где находится Национальная народная ассамблея? 
fra	rus	Emmenez-les-y ! 	Сводите их туда. 
fra	rus	Combien de chaises avez-vous à la maison ? 	Сколько у вас дома стульев? 
fra	rus	C'est un tapis. 	Это ковёр. 
fra	rus	Pardon, j'ai perdu le fil de l'histoire. Que disait donc l'âne ? 	Прости, я потерял нить. Так что там осёл говорил? 
fra	rus	À quelle heure t'es-tu endormi ? 	Во сколько ты уснул? 
fra	rus	Cela pourrait vous sauver la vie. 	Это могло бы сохранить вам жизнь. 
fra	rus	Nous l'avons attendue deux heures. 	Мы прождали её два часа. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au château ? 	Ты знаешь, как пройти к замку? 
fra	rus	Ils aimeraient être aussi fort que Jean. 	Они хотели бы быть такими же сильными, как Жан. 
fra	rus	Il s’est retiré. 	Он удалился. 
fra	rus	Il y a des carpes dans l'étang. 	В пруду есть карпы. 
fra	rus	Savez-vous où j'ai mis mes lunettes ? 	Вы не знаете, куда я положил свои очки? 
fra	rus	Mes parents ne me laissaient jamais aller chez des amis. 	Родители не давали мне ходить в гости к друзьям. 
fra	rus	Est-ce que tu vas travailler tard ce soir ? 	Ты сегодня будешь допоздна работать? 
fra	rus	Voyez-vous quelque chose d'intéressant ? 	Вы видите что-нибудь интересное? 
fra	rus	Je ne le raconterai pas à Tom. 	Я не расскажу об этом Тому. 
fra	rus	La femme a souri et m'a fait signe de la main. 	Женщина улыбнулась и сделала мне знак рукой. 
fra	rus	Dans quelles autres langues a-t-il chanté ? 	На каких ещё языках он пел? 
fra	rus	Nous buvons du thé. 	Мы пьём чай. 
fra	rus	« Tu veux de cette pomme ? » « Oui, donne-la-moi. » 	"Хочешь это яблоко?" - "Да, дай его мне". 
fra	rus	Je ne peux pas répondre au téléphone parce que je conduis. 	Я не могу ответить на звонок, потому что я за рулём. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'hôpital ? 	Ты знаешь, как пройти к больнице? 
fra	rus	Que m'as-tu volé ? 	Что ты у меня украл? 
fra	rus	Vous le mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы это ложкой или вилкой едите? 
fra	rus	Il ne pourra pas se joindre à nous. 	Он не сможет к нам присоединиться. 
fra	rus	Attendez ici. Je vais vous chercher quelque chose à manger. 	Ждите здесь. Я принесу вам чего-нибудь поесть. 
fra	rus	Le talent oratoire de Tom était sans égal. 	Ораторский талант Тома не имел себе равных. 
fra	rus	Le Japon est frappé par des typhons chaque année. 	На Японию каждый год обрушиваются тайфуны. 
fra	rus	La mesure de la profondeur du lac a pris une heure. 	Измерение глубины озера заняло час. 
fra	rus	Est-ce que tu veux boire du vin rouge avec moi ? 	Хочешь выпить со мной красного вина? 
fra	rus	Je ne peux pas bouger les doigts. 	У меня пальцы не шевелятся. 
fra	rus	Hier, j'étais avec elle. 	Вчера я был с ней. 
fra	rus	Tu es très beau ce soir. 	Ты сегодня вечером очень красивый. 
fra	rus	L'homme doit être responsable de son destin. 	Человек должен нести ответственность за свою судьбу. 
fra	rus	Je peux l’employer sans problème. 	Я могу без проблем этим пользоваться. 
fra	rus	Es-tu capable de claquer des doigts ? 	Ты умеешь щёлкать пальцами? 
fra	rus	Écris dans ta langue ! 	Пиши на своём языке! 
fra	rus	Si on reste ici, on sera des cibles faciles. 	Если мы останемся здесь, то будем лёгкой мишенью. 
fra	rus	Ils n'allèrent nulle part. 	Они никуда не ходили. 
fra	rus	Je ne comprends pas pourquoi tu as changé d'avis. 	Я не понимаю, почему ты передумал. 
fra	rus	Le serrurier a réparé la porte. 	Слесарь починил дверь. 
fra	rus	Ne marche pas si vite. Je ne peux pas te suivre. 	Не иди так быстро. Я за тобой не поспеваю. 
fra	rus	Je suis à demi Hongroise, à demi Polonaise. 	Я наполовину венгерка, наполовину полька. 
fra	rus	Vous êtes habile à détourner la conversation. 	Вы мастер переводить разговор на другую тему. 
fra	rus	Tu ne nous as pas laissé le choix. 	Ты не оставил нам выбора. 
fra	rus	Tu n'es pas mince. 	Ты не худой. 
fra	rus	Les filles aussi savent jouer au football. 	Девочки тоже умеют играть в футбол. 
fra	rus	Elle a peur de la vérité. 	Она боится правды. 
fra	rus	J'ai dormi, et vous ? 	Я поспал, а вы? 
fra	rus	Connais-tu un bon ostéopathe ? 	У тебя нет среди знакомых хорошего остеопата? 
fra	rus	Existe-t-il une traduction française ? 	Есть французский перевод? 
fra	rus	Je ne veux rien manquer. 	Я ничего не хочу замечать. 
fra	rus	Aimes-tu cet homme ? 	Ты любишь этого человека? 
fra	rus	On se retrouve au motel. 	Встретимся в мотеле. 
fra	rus	Ça ne te suffit pas ? 	Тебе этого не достаточно? 
fra	rus	On lui a confisqué ses papiers. 	У неё конфисковали документы. 
fra	rus	Elle est partie au bon moment. 	Она ушла как раз вовремя. 
fra	rus	Ma famille habite en ville. 	Моя семья живёт в городе. 
fra	rus	Le plan n'a pas marché. 	План не сработал. 
fra	rus	Tu dois l'appeler. 	Ты должен её позвать. 
fra	rus	Il a arrêté de pleurer quand je l'ai mis au lit. 	Он перестал плакать, когда я уложил его в кровать. 
fra	rus	C'est ma future épouse. 	Это моя будущая жена. 
fra	rus	C'est vrai, je n'y avais pas pensé. 	Это правда, я об этом не подумал. 
fra	rus	Tom regrettait d'avoir fait ça. 	Том жалел, что сделал это. 
fra	rus	J'ai peur qu'ils me trouvent. 	Я боюсь, как бы они меня не нашли. 
fra	rus	Racontez-lui ce que vous avez entendu. 	Расскажите ему, что вы слышали. 
fra	rus	Il m'a promis qu'il aiderait. 	Он пообещал мне, что поможет. 
fra	rus	Ils sont habitués à travailler à l'ancienne. 	Они привыкли работать по старинке. 
fra	rus	Il est aveugle de l'œil gauche. 	У него левый глаз не видит. 
fra	rus	Nous nous sommes assis l'un en face de l'autre. 	Мы сели друг напротив друга. 
fra	rus	J'aimerais vous donner ça, Tom. 	Я хотел бы дать это Вам, Том. 
fra	rus	Où puis-je acheter du babeurre à Boston ? 	Где в Бостоне можно купить пахту? 
fra	rus	Le soleil apparut à l'horizon. 	На горизонте показалось солнце. 
fra	rus	Où l'a-t-elle achetée ? 	Где она её купила? 
fra	rus	Ils sont indomptables ! 	Они неукротимы! 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'hôpital ? 	Ты знаешь, как добраться до больницы? 
fra	rus	Ta mère a tout prévu. 	Твоя мать всё предвидела. 
fra	rus	J'en ai encore des frissons rien que d'y penser. 	Меня до сих пор бросает в дрожь, стоит мне только подумать об этом. 
fra	rus	Son point de vue semble être trop optimiste. 	Её точка зрения кажется слишком оптимистичной. 
fra	rus	J'ai vu ce film plusieurs fois. 	Я несколько раз видел этот фильм. 
fra	rus	L'automne est une belle saison. 	Осень - прекрасное время года. 
fra	rus	Je n'étais pas censé vous le dire. 	Я не должен был вам этого говорить. 
fra	rus	Je n'ai rien fait pendant les vacances. 	В отпуске я ничего не делал. 
fra	rus	Dis-moi que j'ai raison. 	Скажи мне, что я права. 
fra	rus	Je pense que tu fais erreur cette fois-ci. 	Думаю, на этот раз ты ошибаешься. 
fra	rus	C'est un très bon peintre quoique méconnu. 	Он очень хороший, хотя и непризнанный, художник. 
fra	rus	Ils les ont enterrées vivantes. 	Они похоронили их живыми. 
fra	rus	Quelle voiture veux-tu acheter ? 	Какую машину ты хочешь купить? 
fra	rus	Je ne l'aime plus du tout. 	Я его совсем разлюбил. 
fra	rus	Pensez-vous qu'il existe des extraterrestres ? 	Как вы думаете, инопланетяне существуют? 
fra	rus	Tu vois tes frères. 	Ты видишь своих братьев. 
fra	rus	Je l'y vois. 	Я его там вижу. 
fra	rus	Je devrais y parvenir. 	У меня должно всё получиться. 
fra	rus	Avez-vous éteint votre portable ? 	Вы выключили мобильный? 
fra	rus	Je ferais mieux de me remettre au boulot. 	Мне лучше вернуться к работе. 
fra	rus	J'ai reçu votre cadeau. 	Я получила ваш подарок. 
fra	rus	Il lui a fait manger toute l'assiette. 	Он заставил его съесть всю тарелку. 
fra	rus	Cela faisait rire mes camarades. 	Это смешило моих товарищей. 
fra	rus	Il le tient par le poignet. 	Он держит его за запястье. 
fra	rus	Réécoute l'album et dis-moi ensuite s'il te plaît. 	Послушай альбом ещё раз, а потом скажи мне, нравится он тебе или нет. 
fra	rus	Dix décennies forment un siècle. 	Десять десятилетий составляют столетие. 
fra	rus	Tu es connu pour avoir une langue de vipère. 	Известно, что ты злой на язык. 
fra	rus	Elle dit qu'elle ne peut pas gagner. 	Она говорит, что не может победить. 
fra	rus	Le chat a faim. 	Кошка голодная. 
fra	rus	Tout problème a une solution. 	У всякой проблемы есть решение. 
fra	rus	Je ne vois pas bien pourquoi vous commentez une phrase française en anglais. 	Я не очень понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
fra	rus	Ramène-moi quelques carottes du jardin. 	Принеси мне несколько морковок из огорода. 
fra	rus	« Merci pour votre aide. » « Il n'y a pas de quoi. » 	"Спасибо вам за помощь". - "Не за что". 
fra	rus	Seulement deux des personnes sur cette photo sont encore en vie. 	Только два человека на этой фотографии ещё живы. 
fra	rus	Quand il était plus jeune, il était très beau. 	Когда он был моложе, он был очень красив. 
fra	rus	Ce serait une bonne chose si vous pouviez venir. 	Было бы хорошо, если бы Вы смогли прийти. 
fra	rus	Il se souvient de toi ? 	Он тебя помнит? 
fra	rus	Les minutes passent. 	Минуты проходят. 
fra	rus	J’écrirai un article sur vous. 	Я напишу про вас статью. 
fra	rus	Y a-t-il des ours dans les environs ? 	Тут медведи водятся? 
fra	rus	Allez, on a du travail à faire. 	Ладно, нам работать надо. 
fra	rus	Ces derniers temps, je me sens très seule. 	В последнее время я чувствую себя очень одинокой. 
fra	rus	Je ne l'ai jamais entendue chanter. 	Я никогда не слышал, чтобы она пела. 
fra	rus	La mère de ma mère est ma grand-mère. 	Мать моей матери - моя бабушка. 
fra	rus	La réalité est différente du rêve. 	Реальность отличается от мечты. 
fra	rus	J'ai oublié ma carte de bibliothèque. 	Я забыл читательский билет. 
fra	rus	Je resterai tant que tu n'iras pas mieux. 	Я останусь, пока тебе не станет лучше. 
fra	rus	J’espère qu’il va s’en souvenir. 	Надеюсь, он об этом вспомнит. 
fra	rus	Je l'ai laissé à la maison. 	Я оставил его дома. 
fra	rus	On est passés si près de la victoire. 	Мы были так близки к победе. 
fra	rus	Le monde est tel qu'il est. 	Мир таков, каков он есть. 
fra	rus	La chèvre a mangé dans sa main. 	Коза ела у неё с рук. 
fra	rus	Vous seules pouvez nous sauver. 	Вы одни можете нас спасти. 
fra	rus	Beaucoup de gens disent ça. 	Это многие говорят. 
fra	rus	Le ventilateur fait un bruit bizarre. 	Вентилятор издаёт странный шум. 
fra	rus	Tom a admis qu'il l'avait fait. 	Том признал, что он это сделал. 
fra	rus	La princesse est incroyablement belle. 	Принцесса невероятно красива. 
fra	rus	Tu devrais aller t'excuser auprès de Marie. 	Тебе надо пойти извиниться перед Мэри. 
fra	rus	Elle ne s'y attendait pas. 	Она этого не ожидала. 
fra	rus	Il lui a dit qu'elle le fasse elle-même. 	Он сказал ей, чтобы она сделала это сама. 
fra	rus	J'ai l'impression de le connaître depuis toujours. 	У меня такое чувство, что я его всю жизнь знаю. 
fra	rus	Elles sont parties sans rien me dire. 	Они ушли, ничего мне не сказав. 
fra	rus	Je l’aime tellement. 	Я так её люблю. 
fra	rus	Cela n'arriverait jamais. 	Такого бы никогда не произошло. 
fra	rus	Pouvez-vous m'en prendre un ? 	Вы можете взять у меня один? 
fra	rus	C'était une pure coïncidence. 	Это было чистой воды совпадение. 
fra	rus	Cette horloge n’est pas utile. 	Эти часы бесполезны. 
fra	rus	Je n'ai pas triché à l'examen. 	Я не списывал на экзамене. 
fra	rus	Est-ce qu'elle ouvre la porte ? 	Она открывает дверь? 
fra	rus	J'ai été littéralement stupéfait par ce que j'ai vu. 	Я буквально остолбенел от увиденного. 
fra	rus	Il a promis de venir demain. 	Он обещал прийти завтра. 
fra	rus	Tu n'as pas parlé de toi. 	Ты не рассказывал о себе. 
fra	rus	Je lui ai donné mon vote. 	Я отдал за неё свой голос. 
fra	rus	Connais-tu le fils de Marie ? 	Ты знаком с Машиным сыном? 
fra	rus	Je te souhaite de bonnes vacances. 	Хорошего тебе отпуска. 
fra	rus	Quel est le rôle du cabinet du chef du gouvernement ? 	Какова роль кабинета главы правительства? 
fra	rus	Je veillerai à ce que cela ne se reproduise jamais. 	Я позабочусь о том, чтобы этого никогда не повторилось. 
fra	rus	Mon français reprend toujours le dessus. 	Французский у меня всегда одерживает верх. 
fra	rus	C’est une question d’éthique. 	Это вопрос этики. 
fra	rus	Je pense qu'on ne devrait pas faire ça. 	Думаю, нам не стоит этого делать. 
fra	rus	Ma mère a travaillé dur pour nous élever. 	Мама много работала, чтобы нас вырастить. 
fra	rus	C'est la chose la plus triste. 	Это самое печальное. 
fra	rus	Les deux sont blessées. 	Обе ранены. 
fra	rus	Combien de pièces y a-t-il dans la maison ? 	Сколько в доме комнат? 
fra	rus	Comment pourrait-on traduire cela au mieux ? 	Как это лучше всего перевести? 
fra	rus	Ta maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 	Твой дом намного больше нашего. 
fra	rus	Aimez-vous cet homme ? 	Вы любите этого человека? 
fra	rus	Tu sais ce que je fais. 	Ты знаешь, что я делаю. 
fra	rus	Je lui ai donné un conseil. 	Я дал ей совет. 
fra	rus	Est-il vrai que vous n’étiez pas partis ? 	Это правда, что вы не уехали? 
fra	rus	Ils ne manquent de rien. 	Они ни в чём не нуждаются. 
fra	rus	Puis-je vous accompagner ? 	Можно пойти с Вами? 
fra	rus	Nous mentons. 	Мы врём. 
fra	rus	J'ai un ami qui vit en Espagne. 	У меня есть друг, который живёт в Испании. 
fra	rus	Mets-le dans un coin. 	Положи его в угол. 
fra	rus	Nous en reparlerons plus tard. 	Мы ещё поговорим об этом позже. 
fra	rus	C'est la dernière fois que je viens. 	Я в последний раз прихожу. 
fra	rus	La vérité n'est pas toujours facile à reconnaître. 	Правду не всегда легко распознать. 
fra	rus	Il a pris le vol vers Londres avant-hier. 	Он позавчера улетел в Лондон. 
fra	rus	J'ai décidé d'aborder le problème sous un autre angle. 	Я решил взглянуть на проблему с другой стороны. 
fra	rus	Si Tom vient me voir, dis-lui que je ne suis pas là. 	Если ко мне Том придёт, скажи, что меня нет. 
fra	rus	Je suis désolée, ma prononciation n'est pas très bonne. 	Извините, у меня не очень хорошее произношение. 
fra	rus	Que la terre lui soit légère. 	Земля ей пухом. 
fra	rus	Il n'a pas bien visé. 	Он плохо прицелился. 
fra	rus	Tom dit savoir pourquoi tu as fait ça. 	Том говорит, что знает, зачем ты это сделал. 
fra	rus	Peux-tu parler plus fort ? 	Ты можешь говорить громче? 
fra	rus	C'était mon plan depuis le début. 	Я с самого начала так и планировал. 
fra	rus	Demande-lui avant de le prendre. 	Спроси у него, прежде чем взять. 
fra	rus	Ce n'est pas aussi grave que tu le penses. 	Всё не так серьёзно, как ты думаешь. 
fra	rus	Ce sont des poissons. 	Это рыбы. 
fra	rus	Tous les élèves n'étaient pas présents en classe. 	Не все ученики были в классе. 
fra	rus	Je connais toutes les personnes présentes dans la pièce. 	Я знаю всех присутствующих в комнате. 
fra	rus	Ma fille ne fera jamais une chose pareille. 	Моя дочь никогда ничего подобного не сделает. 
fra	rus	En vends-tu beaucoup de cette sorte ? 	Ты много таких продаёшь? 
fra	rus	Maintenant, laissez-moi vous poser une question. 	Теперь позвольте мне задать вам один вопрос. 
fra	rus	Hier, je ne suis allée nulle part. 	Я вчера никуда не ходила. 
fra	rus	Je vais vous la présenter. 	Я вам её представлю. 
fra	rus	Ma meilleure amie est décédée il y a quelques mois. 	Моя лучшая подруга умерла несколько месяцев назад. 
fra	rus	La mouche est un insecte. 	Муха - это насекомое. 
fra	rus	Nul ne sait d'où il vient. 	Никто не знает, откуда он. 
fra	rus	Je ne peux pas bouger les doigts. 	Я не могу пошевелить пальцами рук. 
fra	rus	Y avez-vous déjà joué ? 	Вы в него уже играли? 
fra	rus	Là où il y a une volonté, il y a toujours une possibilité. 	Там, где есть воля, всегда есть возможность. 
fra	rus	Lui avez-vous donné une réponse ? 	Вы дали ему ответ? 
fra	rus	Vive le communisme ! 	Да здравствует коммунизм! 
fra	rus	Le jus d'orange se boit frais. 	Апельсиновый сок пьют свежим. 
fra	rus	Ma sœur est à son bureau. 	Сестра сидит за своим письменным столом. 
fra	rus	Pourquoi est-ce que tu portes un manteau ? 	Ты почему в пальто? 
fra	rus	Je ne peux pas le priver de ce plaisir. 	Я не могу лишить его этой радости. 
fra	rus	Peut-il s'y joindre ? 	Можно он тоже пойдёт? 
fra	rus	Avez-vous mis Tom au courant ? 	Вы Тома поставили в известность? 
fra	rus	Ils les ont déshabillés. 	Они их раздели. 
fra	rus	Le pauvre, son cœur est brisé. 	Бедняга, его сердце разбито. 
fra	rus	Pourquoi ne pas l'inviter ? 	Почему бы его не пригласить? 
fra	rus	Je vais l'appeler. 	Я её сейчас позову. 
fra	rus	Ma vie serait très ennuyeuse sans les livres. 	Моя жизнь была бы очень скучной без книг. 
fra	rus	Il a les yeux pleins de larmes. 	Глаза у него полны слёз. 
fra	rus	Il y a un an aujourd'hui, Tom a fait la connaissance de Marie. 	Сегодня год, как Том познакомился с Мэри. 
fra	rus	J'ai été touchée au cœur. 	Я была тронута до глубины души. 
fra	rus	Y as-tu déjà joué ? 	Ты в неё когда-нибудь играл? 
fra	rus	À quelle heure comptes-tu t'en aller ? 	Во сколько ты планируешь выйти? 
fra	rus	Ton jardin est envahi par les mauvaises herbes. 	Твой сад зарос сорняками. 
fra	rus	Comment es-tu entré ? Tu as une clé ? 	Как ты вошёл? У тебя ключ есть? 
fra	rus	Comment se sent ta petite sœur ? 	Как себя чувствует твоя сестрёнка? 
fra	rus	Appelez le directeur. 	Позвоните директору. 
fra	rus	« Tom sera bientôt là. » « Dans combien de temps ? » 	"Том скоро будет здесь". - "Через сколько?" 
fra	rus	Je connais cet homme. 	Я знаком с этим человеком. 
fra	rus	J'aime beaucoup cette maison. 	Мне очень нравится этот дом. 
fra	rus	Personne ne souhaite une guerre nucléaire. 	Никто не хочет ядерной войны. 
fra	rus	Il se peut que j’ajoute une phrase anglaise qui convienne mieux. 	Я, может быть, добавлю более подходящее английское предложение. 
fra	rus	Vous êtes la plus belle femme que j'aie jamais vue. 	Вы самая красивая женщина из всех, что я когда-либо видел. 
fra	rus	Je l’aime de toute mon âme. 	Я люблю его всей душой. 
fra	rus	Je pense que j'ai résolu le problème. 	Кажется, я решил задачу. 
fra	rus	Et quelle est la réponse ? 	И какой ответ? 
fra	rus	Pourquoi tu n'as pas mangé ? 	Ты почему не поел? 
fra	rus	Je pensais que c'était fini. 	Я думал, что всё кончено. 
fra	rus	C'est ma plus grande peur. 	Этого я боюсь больше всего. 
fra	rus	Qui a mangé mon gâteau ? 	Кто съел моё пирожное? 
fra	rus	Il n’y a pas d’argent dans mes poches trouées. 	В моих дырявых карманах нет денег. 
fra	rus	Je ne lui ai posé aucune question. 	Я не задал ей ни одного вопроса. 
fra	rus	Ils me l'ont donnée. 	Они мне её дали. 
fra	rus	Il faut une heure pour y aller, au moins. 	Чтобы туда добраться, нужен минимум час. 
fra	rus	Elle ne pourra pas se joindre à nous. 	Она не сможет поехать с нами. 
fra	rus	Il n'y a pas de travail aujourd’hui. 	Сегодня работы нет. 
fra	rus	Comment se fait-il qu'un parfait étranger connaisse son nom ? 	Откуда совершенно незнакомый человек может знать её имя? 
fra	rus	Mon amie était polonaise. 	Моя подруга была полькой. 
fra	rus	Il se comporte très bien. 	Он очень хорошо себя ведёт. 
fra	rus	Un an s'est écoulé depuis sa mort. 	Прошёл год с его смерти. 
fra	rus	Je veux que vous vous rappeliez ceci. 	Я хочу, чтобы вы это вспомнили. 
fra	rus	En effet, vous aviez raison. 	Действительно, вы были правы. 
fra	rus	Vous ne pouviez pas le savoir. 	Вы не могли этого знать. 
fra	rus	Je ne vois pas bien, car la pièce est sombre. 	Я не очень хорошо вижу, потому что в комнате темно. 
fra	rus	Il leur a dit ce qu’elles feraient. 	Он сказал им, что они будут делать. 
fra	rus	De qui tu parles ? 	Ты про кого? 
fra	rus	Selon toute probabilité, il ne va pas neiger aujourd'hui. 	По всей вероятности, снега сегодня не будет. 
fra	rus	Tu n'es pas mince. 	Ты не худощавая. 
fra	rus	Elles ne l'oublieront jamais. 	Они этого никогда не забудут. 
fra	rus	Elle a fait semblant de ne pas avoir entendu. 	Она сделала вид, что не слышит. 
fra	rus	Ils ont tout quitté pour vivre à la campagne. 	Они всё бросили и уехали жить за город. 
fra	rus	Laissez-moi un peu de temps pour y réfléchir. 	Дайте мне немного времени, чтобы об этом подумать. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas rester avec Tom. 	Вы не можете остаться с Томом. 
fra	rus	Elles doivent venir en France. 	Они должны приехать во Францию. 
fra	rus	Tu n'étais pas comme ça ! 	Ты такой не была. 
fra	rus	Tom n'est pas complètement pessimiste. 	Том не совсем пессимист. 
fra	rus	Je l'ai reçue. 	Я её получил. 
fra	rus	Mets une autre assiette sur la table. Nous avons un invité. 	Поставь на стол ещё одну тарелку. У нас гость. 
fra	rus	Est-il vrai qu’il n’était pas là ? 	Правда, что его там не было? 
fra	rus	Veuillez nous apporter trois tasses de café. 	Принесите нам, пожалуйста, три чашки кофе. 
fra	rus	Je me demande quelle heure il est. 	Интересно, сколько времени. 
fra	rus	C’est lui ou moi. 	Или он или я. 
fra	rus	Je ne suis pas allé à la pharmacie depuis longtemps. 	Я давно не ходил в аптеку. 
fra	rus	Que bâtissent-ils ? 	Что они строят? 
fra	rus	Il m'en manque deux. 	Мне не хватает двух. 
fra	rus	Le chat ronronne sur mes genoux. 	Кошка мурлычет у меня на коленях. 
fra	rus	Ma tante est chirurgien plasticien. 	Моя тётя - пластический хирург. 
fra	rus	Allons-nous au marché ? 	Мы идём на рынок? 
fra	rus	À quoi aimerais-tu jouer ? 	Во что ты хотел бы сыграть? 
fra	rus	Il ne reste qu'une seule chose à faire. 	Осталось сделать только одну вещь. 
fra	rus	Les start-ups poussent comme des champignons. 	Стартапы растут как грибы после дождя. 
fra	rus	Il vivait dans une petite ville non loin d'ici. 	Он жил в городке неподалёку. 
fra	rus	Il faut le tuer. 	Его надо убить. 
fra	rus	Nous lui avons volé son idée. 	Мы украли у неё идею. 
fra	rus	Elle ne veut pas me suivre. 	Она не хочет идти за мной. 
fra	rus	Buvons plus de thé et moins de café. 	Давайте пить больше чая и меньше кофе. 
fra	rus	Quels sont vos points forts ? 	Каковы ваши сильные стороны? 
fra	rus	Combien en as-tu bu ? 	Сколько ты её выпил? 
fra	rus	Ce n'est pas l'argument le plus convaincant. 	Это не самый убедительный аргумент. 
fra	rus	As-tu cela dans une autre couleur ? 	У тебя есть такое же, но другого цвета? 
fra	rus	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 	Моя жена любит спать только в темноте. 
fra	rus	Laisse-moi lui expliquer ! 	Давай я ей объясню! 
fra	rus	J’ai un avion à prendre. 	Мне надо на самолёт. 
fra	rus	Je lui donnai ma moitié. 	Я отдал ему свою половину. 
fra	rus	Il est celui que nous attendions. 	Он тот, кого мы ждали. 
fra	rus	Thomas abuse de son pouvoir. 	Томас злоупотребляет властью. 
fra	rus	Ce sont des mots que presque personne n'utilise. 	Эти слова почти никто не использует. 
fra	rus	Je ne veux pas que mes parents apprennent que j'étais bourré. 	Я не хочу, чтобы родители узнали, что я был пьяный. 
fra	rus	Ce n'est qu'une impression. 	Это всего лишь впечатление. 
fra	rus	Elles me la donnèrent. 	Они мне её дали. 
fra	rus	Nous aurons besoin de votre aide pour faire ceci. 	Чтобы это сделать, нам понадобится ваша помощь. 
fra	rus	Le diable n'existe pas ! 	Дьявола не существует! 
fra	rus	Donne-moi un papier et un stylo. 	Дай мне лист бумаги и ручку. 
fra	rus	Je vais en Italie, car j'aime bien parler l'italien avec des Italiens. 	Я еду в Италию, потому что мне очень нравится говорить по-итальянски с итальянцами. 
fra	rus	J'en ai peut-être un peu trop fait. 	Я, наверное, немного перестарался. 
fra	rus	Ce village est abandonné par ses habitants. 	Эта деревня брошена жителями. 
fra	rus	Je ne lui ai posé aucune question. 	Я не задал ему ни одного вопроса. 
fra	rus	Ces derniers temps, je ne regarde que les Simpson. 	В последнее время я смотрю только "Симпсонов". 
fra	rus	Tom a souri humblement. 	Том скромно улыбнулся. 
fra	rus	Décidez-vous avant qu’il ne soit trop tard. 	Решайтесь, пока не поздно. 
fra	rus	Il lui obéira. 	Он её послушается. 
fra	rus	J'ai appris beaucoup de choses. 	Я много чего узнал. 
fra	rus	Il se l'est accaparé de force. 	Он захватил его силой. 
fra	rus	J'aime les contes où les renards parlent. 	Я люблю сказки, в которых лисы разговаривают. 
fra	rus	Je vous l'ai envoyé il y a deux jours. 	Я отправил вам его два дня назад. 
fra	rus	Il y a eu un bruit. 	Был какой-то шум. 
fra	rus	Cela s'est passé dans les années 80. 	Это было в восьмидесятые годы. 
fra	rus	On joue au golf ensemble depuis des années. 	Мы уже много лет играем вместе в гольф. 
fra	rus	Eh bien, c'est très simple. 	Ну, это очень просто. 
fra	rus	Il n'est pas comme toi. 	Он не такой, как ты. 
fra	rus	Regarde la maison où vivaient tes grands-parents. 	Посмотри на дом, в котором жили твои дедушка с бабушкой. 
fra	rus	Le doute doit profiter à l'accusé. 	Сомнение должно быть истолковано в пользу обвиняемого. 
fra	rus	La traduction littérale m'a semblé assez dénuée de sens. 	Буквальный перевод показался мне каким-то лишённым смысла. 
fra	rus	Est-ce vrai que tu l'aimes à ce point ? 	Ты его правда настолько любишь? 
fra	rus	Il y a toujours une possibilité. 	Возможность всегда есть. 
fra	rus	Sa voiture est petite et prend peu de place. 	Машина у неё маленькая и занимает мало места. 
fra	rus	Je n'ai personne à qui parler de mes problèmes. 	Мне не с кем поговорить о своих проблемах. 
fra	rus	Pourvu qu'il fasse beau demain ! 	Лишь бы завтра была хорошая погода! 
fra	rus	L'avez-vous dans d'autres couleurs ? 	У вас есть такой же, но других цветов? 
fra	rus	On peut entendre les cigales chanter. 	Слышно пение цикад. 
fra	rus	Comment as-tu pu laisser une telle chose se produire ? 	Как ты мог такое допустить? 
fra	rus	Qu'attendez-vous, mes amis ? 	Чего вы ждёте, друзья мои? 
fra	rus	Il est temps pour toi de prendre une décision. 	Тебе пора принять решение. 
fra	rus	C'est d'accord, allons-y ! 	Хорошо, пошли! 
fra	rus	L'amitié existe en politique. 	Дружба в политике существует. 
fra	rus	Puis-je lui en prendre un ? 	Можно мне взять ему один? 
fra	rus	Individuellement, nous sommes des mots, ensemble, nous sommes un poème. 	По отдельности мы слова, вместе - стихотворение. 
fra	rus	Ne lui dites pas que j'ai dit ça. 	Не говорите ему, что я так сказал. 
fra	rus	Les enfants vont se réveiller si tu fais du bruit. 	Будешь шуметь - дети проснутся. 
fra	rus	Est-il en cuivre ? 	Он из меди? 
fra	rus	Il n'y a pas d'endroit pour se garer. 	Парковаться негде. 
fra	rus	Dis-moi à quelle heure tu seras là. 	Скажи мне, во сколько ты там будешь. 
fra	rus	Je n'y irai pas sans toi. 	Я не поеду туда без тебя. 
fra	rus	Je suis déjà allé à Varsovie. 	Я уже был в Варшаве. 
fra	rus	J'espère ne pas le regretter. 	Надеюсь, что я об этом не пожалею. 
fra	rus	Puis-je lui laisser un message ? 	Вы можете ей кое-что передать? 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seule. 	Мне не хочется идти одной. 
fra	rus	De nombreux écureuils vivent dans cette forêt. 	В этом лесу живёт множество белок. 
fra	rus	Un oiselet verdâtre vole vers le grand arbre. 	Зеленоватая птичка летит к большому дереву. 
fra	rus	Les coccinelles mangent des pucerons. 	Божьи коровки едят тлю. 
fra	rus	Le ministre a admis à demi-mot que la réforme était injuste envers les femmes. 	Министр обиняками дал понять, что признаёт, что реформа несправедлива по отношению к женщинам. 
fra	rus	Il faut que je vous voie. 	Мне нужно вас видеть. 
fra	rus	Toutes ces méthodes fonctionnent. 	Все эти методы работают. 
fra	rus	La première femme de Tom s'appelait Marina. 	Первую жену Тома звали Марина. 
fra	rus	Ma tante a trois filles. 	У моей тёти три дочери. 
fra	rus	Je t'avais dit de ne pas venir aujourd'hui. 	Я тебе говорил, чтобы ты сегодня не приходил. 
fra	rus	Tu ne lui arrives pas à la cheville. 	Ты ей в подмётки не годишься. 
fra	rus	On vient de se marier, et ceci est notre lune de miel. 	Мы только поженились, и сейчас у нас медовый месяц. 
fra	rus	Elle est restée vieille fille toute sa vie. 	Она всю жизнь оставалась старой девой. 
fra	rus	Il faut voir le bon côté des choses. 	Надо во всём видеть хорошее. 
fra	rus	J'espère qu'il m'entend. 	Надеюсь, он меня слышит. 
fra	rus	Je sais que ce n'est pas aussi facile que ça en a l'air. 	Я знаю, что всё не так просто, как кажется. 
fra	rus	Nous espérons que le cauchemar prendra fin. 	Мы надеемся, что кошмар закончится. 
fra	rus	Elle portait un seau d'eau sur sa tête. 	Она несла на голове ведро с водой. 
fra	rus	Elle a rempli le verre de vin. 	Она наполнила бокал вином. 
fra	rus	Je peux réparer tout ceci. 	Я могу всё это починить. 
fra	rus	Pareil pour moi. 	Со мной так же. 
fra	rus	Je me souviens de ce qu'il m'a dit. 	Я помню, что он мне сказал. 
fra	rus	Je cours dans le parc. 	Я бегаю в парке. 
fra	rus	Les enfants sont à moi. 	Дети мои. 
fra	rus	Le linge est-il déjà sec ? 	Бельё уже высохло? 
fra	rus	Vous ne pouvez répondre que par oui ou par non. 	Можно отвечать только "да" или "нет". 
fra	rus	Est-elle parente avec vous ? 	Она вам родственница? 
fra	rus	Je travaille dans une agence de voyage. 	Я работаю в турагентстве. 
fra	rus	Nous ne sommes pas les seuls à plaindre. 	Не мы одни жалуемся. 
fra	rus	Si vous pouvez m'entendre, serrez ma main. 	Если Вы меня слышите, сожмите мою руку. 
fra	rus	Je me suis plongé dans mon travail. 	Я с головой ушёл в работу. 
fra	rus	Ils aimeraient que je les accompagne. 	Им хотелось бы, чтобы я пошла с ними. 
fra	rus	Je n'ai jamais vu autant d'eau de toute ma vie ! 	Никогда в жизни не видел столько воды! 
fra	rus	Les aubergines avaient l'air si belles que je n'ai pas pu m'empêcher d'en acheter une. 	Баклажаны были такие красивые, что я не удержался и купил один. 
fra	rus	Quand irez-vous aux Pays-Bas ? 	Когда вы поедете в Нидерланды? 
fra	rus	La cause de la mort n'a pas été indiquée. 	Причина смерти не была указана. 
fra	rus	Vas-y, joue. 	Играй давай. 
fra	rus	Oh, toi aussi, t'es là ? 	О, ты тоже здесь? 
fra	rus	Ils me suivent. 	Они едут за мной. 
fra	rus	Je me demande quelle heure il est. 	Интересно, который час. 
fra	rus	Sait-on où l'on va ? 	Мы знаем, куда едем? 
fra	rus	Il paraît que vous n'avez rien à faire ? 	Вам, похоже, делать нечего? 
fra	rus	À quelle vitesse courent-ils ? 	С какой скоростью они бегут? 
fra	rus	Vous n’êtes pas très expérimentés. 	У вас не так много опыта. 
fra	rus	Pouvez-vous lui transmettre un message ? 	Вы можете ей кое-что передать? 
fra	rus	Il me le rapportera demain. 	Он вернёт мне его завтра. 
fra	rus	Tom avait demandé de vos nouvelles. 	Том о вас справлялся. 
fra	rus	Il refuse de lui ouvrir la porte. 	Он отказывается открывать ему дверь. 
fra	rus	Mets-la dedans. 	Положи её внутрь. 
fra	rus	Vous le voyez. 	Вы это видите. 
fra	rus	On essaye de construire quelque chose. 	Мы пытаемся что-то построить. 
fra	rus	Il me faut me rendre à l'hôpital. 	Мне надо ехать в больницу. 
fra	rus	Je sais ce que c'est que de perdre quelqu'un. 	Я знаю, каково это - терять кого-то. 
fra	rus	Vous pouvez me l'écrire ? 	Можете мне это написать? 
fra	rus	Vous faut-il le savoir ? 	Вам обязательно это знать? 
fra	rus	Il va l’embrasser. 	Он её поцелует. 
fra	rus	Les gens ne veulent pas savoir la vérité. 	Люди не хотят знать правду. 
fra	rus	Tu m'as compris. 	Ты меня понял. 
fra	rus	J’ai passé des heures à chercher les clés de ma voiture. 	Я провёл несколько часов в поисках ключей от машины. 
fra	rus	Hier, il m'a dit qu'il m'aimait. 	Вчера он признался мне в любви. 
fra	rus	Terminez cette phrase ! 	Закончите это предложение. 
fra	rus	Tom a essayé de réparer la radio cassée. 	Том пытался починить сломанный радиоприёмник. 
fra	rus	Il ne veut plus aller à l'école. 	Он больше не хочет ходить в школу. 
fra	rus	Il accepte mon cadeau. 	Он принимает мой подарок. 
fra	rus	C’est très facile à employer. 	Этим очень просто пользоваться. 
fra	rus	Désolé, on dirait qu'il y a eu un quiproquo. 	Прости, кажется, произошло недоразумение. 
fra	rus	Il a joué son rôle. 	Он сыграл свою роль. 
fra	rus	Ce jour-là, sur la plage, je l'ai vue de mes propres yeux. 	В тот день я видел её на пляже собственными глазами. 
fra	rus	C'est toi qui m'as dit ça. 	Ты же мне это и сказал. 
fra	rus	Vous le connaissez vraiment ? 	Вы правда его знаете? 
fra	rus	Maintenant, c'est ton tour. 	Теперь твоя очередь. 
fra	rus	Quand as-tu été licenciée, la dernière fois ? 	Когда тебя в последний раз увольняли? 
fra	rus	Je ne pourrai pas le réparer sans mes outils. 	Я не смогу починить это без моих инструментов. 
fra	rus	Il me l'a caché. 	Он от меня это скрыл. 
fra	rus	Jusqu'à quelle heure le bureau de poste reste-t-il ouvert ? 	До какого времени почта работает? 
fra	rus	Elles l'ont lue. 	Они её прочли. 
fra	rus	Que vas-tu faire de toutes ces phrases ? 	Что ты будешь делать со всеми этими предложениями? 
fra	rus	Nous étions allongés sur la plage. 	Мы лежали на пляже. 
fra	rus	Nous sommes allés trop loin pour faire demi-tour maintenant. 	Мы слишком далеко зашли, чтобы теперь поворачивать обратно. 
fra	rus	« Comment va la vie, Tom ? » « Plutôt bien. » 	"Как жизнь, Том?" - "Да вроде ничего". 
fra	rus	Elles sont comme ça. 	Такие вот они. 
fra	rus	Il l’a rencontré sur le quai. 	Он встретил его на набережной. 
fra	rus	La grenouille que la princesse a embrassée est devenue prince. 	Лягушка, которую поцеловала принцесса, превратилась в принца. 
fra	rus	J'ai rencontré votre sœur. 	Я вашу сестру встретил. 
fra	rus	La vérité est la première victime de la guerre. 	Истина - первая жертва войны. 
fra	rus	Arrête de toucher à mes affaires ! 	Перестань трогать мои вещи! 
fra	rus	Savent-ils que nous parlons anglais ? 	Они знают, что мы говорим по-английски? 
fra	rus	Ils ne pourront pas vous arrêter. 	Они не смогут вас остановить. 
fra	rus	Tu n'es allé nulle part. 	Ты никуда не ходил. 
fra	rus	Mon heure est venue. 	Настал мой час. 
fra	rus	Il a été assassiné par la mafia locale. 	Он был убит местной мафией. 
fra	rus	Je regrette ce qui s'est passé hier. 	Я сожалею о том, что вчера произошло. 
fra	rus	Je connais cette tradition. 	Мне знакома эта традиция. 
fra	rus	Je lui ai fait comprendre que c'était indésirable. 	Я дал ей понять, что это нежелательно. 
fra	rus	Quel est ton dernier mot? 	Каково твоё последнее слово? 
fra	rus	Vous allez devoir y aller. 	Вам надо будет поехать. 
fra	rus	Elle t’a envoyé une lettre. 	Она отправила тебе письмо. 
fra	rus	Ils n'aiment pas lire. 	Они не любят читать. 
fra	rus	Ne la tuez pas ! 	Не убивайте её! 
fra	rus	Pose-la sur mon bureau. 	Положи её на мой письменный стол. 
fra	rus	Le dragon ne peut pas être vaincu. 	Дракона нельзя победить. 
fra	rus	Tom, tu as le même âge que moi, non ? 	Том, ты ведь мой ровесник? 
fra	rus	Il a peur de mourir célibataire et sans enfants. 	Он боится умереть холостым и бездетным. 
fra	rus	Ils doivent porter un bracelet bleu. 	Они должны носить синие браслеты. 
fra	rus	On t'a envoyé une lettre. 	Мы отправили тебе письмо. 
fra	rus	Il est resté avec toi. 	Он остался с тобой. 
fra	rus	Tom n'est pas entièrement pessimiste. 	Том не совсем пессимист. 
fra	rus	Il faisait chaud, alors j'ai ouvert la fenêtre. 	Было жарко, и я открыл окно. 
fra	rus	Il a plu toute la nuit ? 	Дождь всю ночь шёл? 
fra	rus	Parlons de ce que tu as fait en Australie. 	Поговорим о том, что ты делал в Австралии. 
fra	rus	Ne complique pas les choses, s'il te plaît. 	Не усложняй, пожалуйста. 
fra	rus	Peux-tu lui demander son avis ? 	Ты можешь у неё спросить, что она об этом думает? 
fra	rus	Il ne va pas à l'église. 	Он не идёт в церковь. 
fra	rus	Cette valise n'est pas à moi. 	Это не мой чемодан. 
fra	rus	Pourquoi ne pouvez-vous pas venir samedi ? 	Почему вы не можете прийти в субботу? 
fra	rus	Ce sera une surprise pour tout le monde ! 	Для всех это будет сюрприз! 
fra	rus	Vous ne voyez pas que je ne suis pas intéressé ? 	Вы не видите, что мне не интересно? 
fra	rus	Il retourna dans sa chambre. 	Он вернулся к себе в номер. 
fra	rus	Vous pouvez éteindre la télé. 	Можете выключить телевизор. 
fra	rus	Je ne leur dis pas tout. 	Я не всё им рассказал. 
fra	rus	Pourquoi ne portes-tu pas tes lunettes de soleil ? 	Почему ты без солнцезащитных очков? 
fra	rus	Prends du beurre. 	Возьми масла. 
fra	rus	Nous avons repris là où nous nous étions arrêtés. 	Мы продолжили с того, на чём остановились. 
fra	rus	Je veillerai à ce que cela ne se reproduise jamais. 	Я сделаю всё, чтобы этого никогда не повторилось. 
fra	rus	Je le verrai vendredi. 	Я увижу его в пятницу. 
fra	rus	Je n’ai personne avec qui y aller. 	Мне не с кем пойти. 
fra	rus	Il va falloir apprendre à vivre avec le virus. 	Придётся научиться жить с вирусом. 
fra	rus	Et si on dînait ensemble ? 	Как насчет того, чтобы поужинать вместе? 
fra	rus	Elle n'aime pas ça. 	Она этого не любит. 
fra	rus	Il ne dort pas du tout. 	Он вообще не спит. 
fra	rus	Quand retournera-t-elle là-bas ? 	Когда она туда вернётся? 
fra	rus	Je vais reformuler ma question. 	Я сформулирую вопрос иначе. 
fra	rus	Je vais le garder. 	Я его оставлю. 
fra	rus	On va rater le train. 	Мы на поезд опоздаем. 
fra	rus	C'est facile pour un singe de grimper sur un arbre. 	Обезьяне просто забраться на дерево. 
fra	rus	Que lui avez-vous volé ? 	Что вы у неё украли? 
fra	rus	Beaucoup d'entreprises ont réduit leur personnel au minimum. 	Многие компании сократили персонал до минимума. 
fra	rus	Je lui ai parlé de notre affaire. 	Я поговорил с ней о нашем деле. 
fra	rus	L'étymologie de ce mot est incertaine. 	Этимология этого слова неясна. 
fra	rus	Cela s’applique aussi à moi. 	Это и ко мне относится. 
fra	rus	Cela ne s'est jamais reproduit. 	Больше такого не было. 
fra	rus	Regarde, elle vient. 	Смотри, она идёт. 
fra	rus	Ne t'inquiète pas, je vais tout t'expliquer. 	Не волнуйся, я всё тебе объясню. 
fra	rus	J'en ai besoin ici. 	Мне оно нужно здесь. 
fra	rus	Cédez la place. 	Уступите место. 
fra	rus	Tu ne m'écoutes même pas. 	Ты меня даже не слушаешь. 
fra	rus	Je ne peux pas le priver de ce plaisir. 	Я не могу лишать его этой радости. 
fra	rus	Non à la censure ! 	Нет цензуре! 
fra	rus	Il ne quitte presque jamais sa chambre. 	Он почти не выходит из комнаты. 
fra	rus	Voici qu'on m'appelle. 	Меня зовут. 
fra	rus	Qu'est-ce que tu es bête. 	Какой же ты тупой. 
fra	rus	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 	Он ещё не убрался в её комнате. 
fra	rus	C’est le meilleur des meilleurs. 	Это лучший из лучших. 
fra	rus	Chantez la chanson à propos des oiseaux bleus et de l'arc-en-ciel ! 	Спойте песню про синих птиц и радугу. 
fra	rus	En quoi est faite cette veste ? 	Из чего сшита эта куртка? 
fra	rus	J'ai appris que Mary est enceinte. 	Я узнал, что Мэри беременна. 
fra	rus	Non à la guerre. 	Нет войне. 
fra	rus	Pendant tout l'été, je suis resté chez moi. 	Я всё лето просидел дома. 
fra	rus	Le chat se cacha derrière le réfrigérateur. 	Кошка спряталась за холодильником. 
fra	rus	J'ai récemment eu un accident de voiture. 	Я недавно попал в ДТП. 
fra	rus	Qu’on les achève ! 	Пусть их прикончат! 
fra	rus	Tu n'as besoin de rien. 	Тебе ничего не нужно. 
fra	rus	Vous connaissez un autre moyen ? 	Вы знаете какой-то другой способ? 
fra	rus	Je dois dire que je n'ai plus l'âge de croire à ces choses. 	Должен сказать, что я уже не в том возрасте, чтобы верить в такие вещи. 
fra	rus	Je vois la femme habillée en noir. 	Я вижу женщину в чёрном. 
fra	rus	Comment lutter contre la désinformation ? 	Как бороться с дезинформацией? 
fra	rus	Sa thèse ne contient rien de critiquable. 	Его диссертация не даёт повода для критики. 
fra	rus	C'était une peur injustifiée. 	Это был необоснованный страх. 
fra	rus	Restez à l'intérieur ! 	Оставайтесь внутри! 
fra	rus	Vous me l'expliquerez plus tard. 	Вы мне это потом объясните. 
fra	rus	Je n'aime pas te voir dans cet état-là. 	Я не люблю, когда ты в таком состоянии. 
fra	rus	Elles l'ont finie ? 	Они её закончили? 
fra	rus	Tu as le droit d'annuler ta commande. 	Ты имеешь право отменить заказ. 
fra	rus	Tu ferais quoi si t'étais un écureuil ? 	Что бы ты делал, если бы был белкой? 
fra	rus	Il était en train de travailler derrière le comptoir. 	Он работал за прилавком. 
fra	rus	Où as-tu mis le sucrier ? 	Куда ты дел сахарницу? 
fra	rus	Il est reconnaissable. 	Он узнаваем. 
fra	rus	Êtes-vous musiciens ? 	Вы музыканты? 
fra	rus	Il s'est levé et s'est dirigé vers la porte. 	Он встал и направился к двери. 
fra	rus	Lisez ce passage. 	Прочтите этот отрывок. 
fra	rus	Je ne dirai pas que j'ai été surpris. 	Не скажу, что я был удивлён. 
fra	rus	Qu'appelle-t-on hasard ? 	Что мы называем случаем? 
fra	rus	Les mathématiques sont ma matière la moins préférée. 	Математика - мой самый нелюбимый предмет. 
fra	rus	Je ne sais pas dans quelle pièce le criminel est entré. 	Я не знаю, в какую комнату вошёл преступник. 
fra	rus	Ma tante n'a pas de frères et sœurs. 	У моей тёти нет братьев и сестёр. 
fra	rus	J'aime mieux nager dans les lacs et les rivières que dans l'océan. 	Мне больше нравится плавать в озёрах и реках, чем в океане. 
fra	rus	C'est la première fois que je t'entends parler comme ça. 	Я впервые слышу, чтобы ты так говорил. 
fra	rus	Est-ce que je peux te ramener chez toi ? 	Могу я отвезти тебя домой? 
fra	rus	Je me suis fait très mal au doigt. 	Я сильно ушиб палец. 
fra	rus	Il l'a finie ? 	Он её доделал? 
fra	rus	J’ai bu alors je ne peux pas te conduire chez toi. 	Я выпил, так что не могу отвезти тебя домой. 
fra	rus	Il veille sur nous depuis là-haut. 	Он за нами сверху наблюдает. 
fra	rus	Je ne les ai jamais vus rire. 	Я никогда не видел, чтобы они смеялись. 
fra	rus	Elle a comblé le vide. 	Она заполнила пустоту. 
fra	rus	Tu dois faire tes devoirs tout de suite. 	Ты должен сейчас же делать уроки. 
fra	rus	J'ai perdu mon ami le plus proche. 	Я потерял самого близкого друга. 
fra	rus	Je ne peux pas avoir d'enfants, donc je me suis acheté un lapin. 	Я не могу иметь детей, поэтому я купил себе кролика. 
fra	rus	Nous te parlons. 	Мы с тобой говорим. 
fra	rus	Je ferai de mon mieux pour l'aider. 	Я очень постараюсь ей помочь. 
fra	rus	C'en est fini avec eux. 	С ними покончено. 
fra	rus	Je ne sais pas, Tom. 	Я не знаю, Том. 
fra	rus	Asseyez-vous sur une chaise ! 	Садитесь на стул. 
fra	rus	Ne me fâchez pas. 	Не сердите меня. 
fra	rus	Il ne lui reste qu'un essai. 	У него осталась всего одна попытка. 
fra	rus	Je ne veux rien t'imposer. 	Я не хочу ничего тебе навязывать. 
fra	rus	Pourquoi fais-tu ça maintenant ? 	Зачем ты это сейчас делаешь? 
fra	rus	Parfois, tu es bizarre. 	Ты иногда странная. 
fra	rus	Nous avons visité plusieurs endroits. 	Мы были во многих местах. 
fra	rus	Pourquoi es-tu en prison ? 	За что ты сидишь? 
fra	rus	Je suis chez vous. 	Я у вас дома. 
fra	rus	Je dois tout faire moi-même. 	Я должна всё делать сама. 
fra	rus	Je suis surpris de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидал увидеть вас здесь, в этой гостинице. 
fra	rus	Je l'aime encore. 	Я его ещё люблю. 
fra	rus	Combien de chaises avez-vous chez vous ? 	Сколько у вас дома стульев? 
fra	rus	Tu aimes ma bague ? 	Тебе нравится мое кольцо? 
fra	rus	Je n'ai pas d'ouvre-boîte. 	У меня нет открывалки. 
fra	rus	Il n'a plus d'argent. 	У него уже нет денег. 
fra	rus	Il lui ressemble. 	Он похож на него. 
fra	rus	J'ai reconnu leurs voix. 	Я узнал их голоса. 
fra	rus	On apprend plus d'une partie perdue que d'une centaine gagnées. 	Из одной проигранной партии можно научиться большему, чем из сотни выигранных. 
fra	rus	Elles n'ont pas tout dit. 	Они не всё сказали. 
fra	rus	Je cherche mon ordinateur portable. 	Я ищу свой ноутбук. 
fra	rus	Où réside ton amie en Europe ? 	Где в Европе живёт твоя подруга? 
fra	rus	J'aime les légumes. 	Я люблю овощи. 
fra	rus	Où l'as-tu perdue exactement ? 	Где именно ты её потерял? 
fra	rus	Elle m'aimait. 	Она меня любила. 
fra	rus	Je n'ai toujours pas compris. 	Я так и не понял. 
fra	rus	Elle m'a demandé de l'accompagner à la maison. 	Она попросила меня проводить её до дома. 
fra	rus	Beaucoup d'anciennes coutumes disparaissent progressivement. 	Многие старинные обычаи постепенно исчезают. 
fra	rus	Ne vous laissez pas tenter ! 	Не поддавайтесь искушению. 
fra	rus	Jean a démissionné. 	Жан уволился. 
fra	rus	Tu as aimé ce film ? 	Тебе понравился этот фильм? 
fra	rus	Il s'est fait descendre. 	Его застрелили. 
fra	rus	Pourquoi lui en avez-vous parlé ? 	Зачем вы с ним об этом говорили? 
fra	rus	Tu connais ce coin ? 	Ты знаешь это место? 
fra	rus	Mes voisins sont très bruyants. 	У меня очень шумные соседи. 
fra	rus	Pouvez-vous m'en prendre une ? 	Вы можете взять мне одну? 
fra	rus	Ici, tout est tel que c'était de son vivant. 	Здесь всё так, как было при её жизни. 
fra	rus	Sa réponse m'a beaucoup surpris. 	Его ответ меня очень удивил. 
fra	rus	Vos parents vous ont-ils souvent rendu visite lorsque vous étiez en Allemagne ? 	Родители часто вас навещали, когда вы были в Германии? 
fra	rus	C'est donc ça ton idée ? 	Так это и есть твоя идея? 
fra	rus	Ce serait une bonne chose si vous pouviez venir. 	Было бы хорошо, если бы вы смогли прийти. 
fra	rus	Ne prends pas ce qui ne t’appartient pas. 	Не бери того, что тебе не принадлежит. 
fra	rus	Sais-tu pourquoi il est absent de l'école ? 	Ты знаешь, почему его нет в школе? 
fra	rus	Puis-je lui en prendre un ? 	Можно мне взять у неё один? 
fra	rus	Hélène a gagné le prix. 	Елена завоевала приз. 
fra	rus	Rendez-moi mes affaires, s'il vous plaît. 	Верните мне мои вещи, пожалуйста. 
fra	rus	Je vais vous les ramener. 	Я вам их приведу. 
fra	rus	Où sont vos photos ? 	Где ваши фотографии? 
fra	rus	De nos jours, les enfants apprennent à nager à l'école. 	В наше время дети учатся плавать в школе. 
fra	rus	Le premier Ministre a déclaré qu'il n'établirait pas de nouvelles taxes sans l'accord du peuple. 	Премьер-министр заявил, что не будет вводить новые налоги без согласия народа. 
fra	rus	Combien de cadeaux les mariés reçoivent-ils ? 	Сколько подарков получают новобрачные? 
fra	rus	Êtes-vous allés ensemble en Tchéquie ? 	Вы поехали в Чехию вместе? 
fra	rus	Mets-la dans ta poche. 	Положи её в карман. 
fra	rus	Marie m'a souri. 	Мэри мне улыбнулась. 
fra	rus	Dans cette rue, il y a dix maisons. 	На этой улице десять домов. 
fra	rus	Les gens nous posent souvent cette question. 	Люди часто задают нам этот вопрос. 
fra	rus	J'espère ne pas avoir à le regretter. 	Надеюсь, мне не придётся об этом жалеть. 
fra	rus	Il est affalé sur le canapé. 	Он растянулся на диване. 
fra	rus	Ne te presse pas, nous avons suffisamment de temps. 	Не торопись, времени у нас предостаточно. 
fra	rus	Il y a un grand aquarium dans la salle d'attente. 	В комнате ожидания стоит большой аквариум. 
fra	rus	Que ferais-tu à ma place, Jean ? 	Что бы ты сделал на моём месте, Жан? 
fra	rus	Il a passé toute sa vie dans cette ferme. 	Он всю свою жизнь провёл на этой ферме. 
fra	rus	Ne touchez pas la caméra. 	Не трогайте камеру. 
fra	rus	J'ai besoin de savoir contre quoi nous nous battons. 	Мне нужно знать, против чего мы сражаемся. 
fra	rus	La liberté est dans le doute. 	Свобода в сомнении. 
fra	rus	Il est connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что у него злой язык. 
fra	rus	La Renaissance commença en Italie. 	Возрождение зародилось в Италии. 
fra	rus	Je suis en train de ramener de l'eau de la fontaine. 	Я несу воду из фонтана. 
fra	rus	Vous seule pouvez nous sauver. 	Вы одна можете нас спасти. 
fra	rus	C'est exactement ce que je voulais savoir. 	Именно это я и хотел знать. 
fra	rus	Il y avait un clou dans le pneu. 	В колесе был гвоздь. 
fra	rus	Quelle est la différence entre les deux ? 	Чем одна от другой отличается? 
fra	rus	Comment oses-tu me traiter d'hypocrite ? 	Как ты смеешь называть меня лицемером? 
fra	rus	J'ai ces tickets gratuitement. 	Мне эти билеты достались бесплатно. 
fra	rus	Je la laisse faire. 	Пусть сама делает. 
fra	rus	Veux-tu y aller à ma place ? 	Хочешь поехать вместо меня? 
fra	rus	Est-ce que ton adresse a changé ? 	У тебя изменился адрес? 
fra	rus	Prendrez-vous le déjeuner ensemble ? 	Вы будете вместе обедать? 
fra	rus	Je savais qu'elle était malade. 	Я знал, что она болеет. 
fra	rus	Qu'elle repose en paix. 	Да упокоится она с миром. 
fra	rus	Et si l’on ne se disait plus rien ? 	А что, если больше ничего друг другу не говорить? 
fra	rus	Un paquebot de luxe est arrivé dans le port. 	В порт прибыл роскошный лайнер. 
fra	rus	Il a peur d'y aller seul. 	Он боится идти один. 
fra	rus	Nous t'avons envoyé une lettre. 	Мы отправили тебе письмо. 
fra	rus	Mes mains sont sales. J'ai réparé mon vélo. 	У меня руки грязные. Я велосипед чинил. 
fra	rus	La pandémie n'est pas terminée. 	Пандемия не закончилась. 
fra	rus	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	Когда народ един - он непобедим. 
fra	rus	Vous avez l'air perdu. 	У Вас потерянный вид. 
fra	rus	Il porte seulement un tee-shirt et des chaussettes. 	На нём только футболка и носки. 
fra	rus	Tom n'a réparé qu'hier le toit de sa maison. 	Том только вчера починил крышу дома. 
fra	rus	Je n’ai eu aucun problème à l’employer. 	У меня не было проблем с его использованием. 
fra	rus	Il y a des gens plus malheureux que toi. 	Есть люди несчастнее тебя. 
fra	rus	Tous les garçons ont parlé, chacun à leur tour. 	Все мальчики по очереди высказались. 
fra	rus	Je ne suis pas un enfant, mais je n'aime pas les araignées ! 	Я не ребёнок, но пауков не люблю! 
fra	rus	Boston me manque toujours. 	Я всё ещё скучаю по Бостону. 
fra	rus	Ne le remettons pas à plus tard ! 	Не будем откладывать это на потом! 
fra	rus	Ne laisse pas les enfants jouer avec des couteaux. 	Не позволяй детям играть с ножами. 
fra	rus	Elle me demande d'aider. 	Она просит меня о помощи. 
fra	rus	C'est le moment d'en finir avec tout ça. 	Пора покончить со всем этим. 
fra	rus	Avais-tu un complice ? 	У тебя был сообщник? 
fra	rus	Merci de vider vos poches. 	Выньте всё из карманов, пожалуйста. 
fra	rus	J'ai croisé Jean ce matin, il partait au marché. 	Я сегодня утром Жана встретила, он уходил на рынок. 
fra	rus	Il va manquer à Tom. 	Том будет по нему скучать. 
fra	rus	Veux-tu acheter du café ou du thé ? 	Ты хочешь купить кофе или чай? 
fra	rus	Ma grand-mère a besoin d’un parapluie, car il pleut. 	Бабушке нужен зонтик, потому что идёт дождь. 
fra	rus	Mon grand-père se déplace à l’aide d’une canne. 	Мой дедушка передвигается при помощи трости. 
fra	rus	Peut-elle s'y joindre ? 	Можно ей тоже пойти? 
fra	rus	Nous ouvrîmes la porte et entrâmes. 	Мы открыли дверь и вошли. 
fra	rus	Je peux réparer tout ça. 	Я могу всё это починить. 
fra	rus	Me faut-il le faire ? 	Мне надо это сделать? 
fra	rus	Je l'ai toujours aimé. 	Мне он всегда нравился. 
fra	rus	Pouvez-vous fermer la porte ? 	Можете закрыть дверь? 
fra	rus	Je me sens responsable de ce qui est arrivé. 	Я чувствую ответственность за случившееся. 
fra	rus	C'est quoi ce truc, déjà ? 	Как там эта фигня называется? 
fra	rus	Je crois qu'on en avait déjà parlé. 	По-моему, мы об этом уже говорили. 
fra	rus	Posez-la sur mon bureau. 	Положите её мне на письменный стол. 
fra	rus	Demande à ta sœur. 	Попроси у сестры. 
fra	rus	C'est pour ça qu'on me paie. 	За это мне и платят. 
fra	rus	Je me demande si elle se souvient du moindre de moi. 	Интересно, помнит ли она меня вообще. 
fra	rus	S'il y a quelqu'un à blâmer, c'est toi. 	Если кто-то и виноват, то ты. 
fra	rus	Elle comptait sur son aide. 	Она рассчитывала на его помощь. 
fra	rus	Nous pouvons seulement espérer. 	Нам остаётся только надеяться. 
fra	rus	C'est simple, vous allez voir ! 	Это просто, вот увидите! 
fra	rus	Nous voyons la lune par-dessus les arbres. 	Над деревьями мы видим луну. 
fra	rus	N'aime-t-il pas son chien ? 	Он не любит свою собаку? 
fra	rus	Fais-lui la surprise. 	Сделай ему сюрприз. 
fra	rus	Rappelle-toi comment tu étais avant. 	Вспомни, какой ты была раньше. 
fra	rus	Quelle belle voiture tu as ! 	Какая у тебя красивая машина! 
fra	rus	Chante la chanson sur les oiseaux bleus et l’arc-en-ciel ! 	Спой песню про синих птиц и радугу. 
fra	rus	Voulez-vous me les apporter ? 	Вы мне их не принесёте? 
fra	rus	Sans mes conseils, vous auriez échoué. 	Без моих советов у вас бы ничего не получилось. 
fra	rus	Que vous êtes bonnes ! 	Какие вы добрые! 
fra	rus	Je ne fais aucune promesse. 	Я не даю обещаний. 
fra	rus	Elle a définitivement rompu avec son ex. 	Она окончательно порвала со своим бывшим. 
fra	rus	En traduisant, il faut se méfier des « faux amis » ! 	При переводе надо остерегаться "ложных друзей переводчика"! 
fra	rus	La passagère a été sévèrement blessée. 	Пассажирка была тяжело ранена. 
fra	rus	Il est complètement à l’ouest. 	Он совершенно не в себе. 
fra	rus	Encore lui ? 	Опять он? 
fra	rus	Je suis fort comme un bœuf. 	Я силён как бык. 
fra	rus	Il a été courageux face au danger. 	Он был смелым перед лицом опасности. 
fra	rus	Elle sait ce qu’elle doit faire. 	Она знает, что должна делать. 
fra	rus	J'ai perdu la clé de chez moi. 	Я потерял ключ от дома. 
fra	rus	Elle n'a personne. 	У неё никого нет. 
fra	rus	C'est une bague. 	Это кольцо. 
fra	rus	Son comportement est au-dessous de tout. 	Её поведение ниже всякой критики. 
fra	rus	De qui dis-tu qu'elle est stupide ? 	Кого ты называешь тупой? 
fra	rus	Beaucoup de gens vivent en concubinage. 	Многие живут вместе, не расписываясь. 
fra	rus	Arrêtez de me faire peur ! 	Перестаньте меня пугать! 
fra	rus	Hier, j'ai commencé à écrire un nouveau livre. 	Я вчера начал новую книгу. 
fra	rus	Donne-m'en une. 	Дай мне одну. 
fra	rus	Elles les lavent. 	Они их моют. 
fra	rus	Ce vin chenu est excellent. 	Это марочное вино превосходное. 
fra	rus	Toi aussi, tu peux me tutoyer. 	Ты тоже можешь говорить мне "ты". 
fra	rus	Vous avez compris ses mots. 	Вы поняли её слова. 
fra	rus	Où aimes-tu être assis ? 	Где ты любишь сидеть? 
fra	rus	J'aimerais parler trois langues. 	Я хотел бы говорить на трёх языках. 
fra	rus	Ils ont complètement perdu la tête ! 	Они совершенно потеряли голову. 
fra	rus	C'est un chat et en plus, il est orange. 	Это кошка, да к тому же оранжевая. 
fra	rus	Globalement, votre idée est sensée. 	В целом, ваша идея здравая. 
fra	rus	Elle ne l'intéresse pas. 	Она его не интересует. 
fra	rus	Je veux travailler à mon rythme. 	Я хочу работать в собственном ритме. 
fra	rus	Un ion est une particule chargée électriquement : son nombre d'électrons diffère de son nombre de protons. 	Ион — это электрически заряженная частица: число её электронов не равно числу протонов. 
fra	rus	Ça a l'air trivial. 	Выглядит банально. 
fra	rus	C’est mon passe-temps préféré. 	Это моё любимое хобби. 
fra	rus	Finalement, j'ai trouvé sa maison. 	Я наконец нашёл его дом. 
fra	rus	Elle s'ennuie dans sa chambre. 	Она скучает у себя в комнате. 
fra	rus	Pourquoi tu souris ? 	Почему ты улыбаешься? 
fra	rus	Je téléphonerai à Tom ce soir. 	Я позвоню сегодня вечером Тому. 
fra	rus	Tom chuchota quelques mots à l'oreille de Mary. 	Том шепнул Мэри на ухо несколько слов. 
fra	rus	J'apprends deux langues en même temps. 	Я изучаю два языка одновременно. 
fra	rus	Il n'y a pas de chats bleus. 	Голубых котов не бывает. 
fra	rus	Passe la troisième vitesse. 	Включи третью скорость. 
fra	rus	J’aime le café plus que le vin. 	Кофе я люблю больше вина. 
fra	rus	On pouvait entendre des hélicoptères approcher. 	Нам было слышно, как приближаются вертолёты. 
fra	rus	Je suis désolée de t'avoir déçu. 	Прости, что разочаровала тебя. 
fra	rus	Essaie d'éviter ça. 	Старайся этого избегать. 
fra	rus	Il y a une bande de gamins qui jouent dans la rue juste devant ma fenêtre. 	На улице прямо перед моим окном играет ватага мальчишек. 
fra	rus	Il a fallu trois jours pour peindre toute la maison. 	На покраску всего дома ушло три дня. 
fra	rus	Il y a une librairie en face de chez moi. 	Напротив моего дома есть книжный. 
fra	rus	Ne vous avais-je pas dit de ne plus revenir ici, Jean ? 	Разве я Вам не говорил, чтобы Вы сюда больше не приходили, Жан? 
fra	rus	Elle est mauvaise. 	Она плохая. 
fra	rus	Comment s'appelle son chien ? 	Как зовут её собаку? 
fra	rus	Est-ce que tu me conduiras à la station de métro ? 	Довезёшь меня до метро? 
fra	rus	Je ne sais pas et je ne souhaite pas savoir. 	Не знаю и не хочу знать. 
fra	rus	Ça me rend malade de vous écouter. 	Уши вянут вас слушать. 
fra	rus	Tout le monde lui fait confiance. 	Ему все доверяют. 
fra	rus	Cinq plus cinq égale dix. 	Пять плюс пять равняется десяти. 
fra	rus	Je ne connais que le refrain. 	Я только припев знаю. 
fra	rus	Tu n'es pas obligé d'aller à la réunion d'aujourd'hui. 	Тебе необязательно идти на сегодняшнее собрание. 
fra	rus	Quel mauvais garçon ! 	Какой плохой мальчик! 
fra	rus	J'ai mis plusieurs années à trouver cette idée. 	У меня ушло несколько лет на то, чтобы прийти к этой идее. 
fra	rus	Restez assis, s'il vous plaît ! 	Не вставайте, пожалуйста! 
fra	rus	La vie est devenue très dure. 	Жизнь стала очень трудной. 
fra	rus	Je t'attendrai dehors. 	Я тебя снаружи подожду. 
fra	rus	Montre-moi la chambre. 	Покажи мне комнату. 
fra	rus	Elles rient toutes les deux. 	Они обе смеются. 
fra	rus	Laissez Tom tranquille. Il ne gêne personne. 	Оставьте Тома в покое. Он никому не мешает. 
fra	rus	Je leur ai dit ce qu’ils feraient. 	Я сказал им, что они будут делать. 
fra	rus	J'ai manqué le train d'une toute petite minute. 	Я опоздал на поезд всего на одну минутку. 
fra	rus	Le village est entouré de montagnes. 	Деревня окружена горами. 
fra	rus	Elle craint la vérité. 	Она боится правды. 
fra	rus	Nos corps changent. 	Наши тела меняются. 
fra	rus	Seule ma mère me comprenait. 	Только мама меня понимала. 
fra	rus	Je suis étudiant, mais il est enseignant. 	Я студент, а он преподаватель. 
fra	rus	Elle apprend le hongrois. 	Она учит венгерский. 
fra	rus	Cela fait longtemps que le jour s’est levé. 	Уже давно рассвело. 
fra	rus	J'ai pensé toute la nuit à tout ce qui s'est passé hier. 	Я всю ночь думал о том, что вчера случилось. 
fra	rus	Les loups-garous apparaissent à la pleine lune. 	Оборотни появляются при полной луне. 
fra	rus	Je ne partirai pas d'ici. 	Я отсюда не уеду. 
fra	rus	Tu ne savais quoi dire. 	Ты не знал, что сказать. 
fra	rus	Son anniversaire, c'est demain. 	День рождения у него завтра. 
fra	rus	Elles ont mangé des framboises. 	Они поели малины. 
fra	rus	J'en ai assez de traduire. 	Мне надоело переводить. 
fra	rus	Vous en avez combien ? 	Сколько их у вас? 
fra	rus	Nous discutons. 	Мы беседуем. 
fra	rus	Il y est revenu. 	Он туда вернулся. 
fra	rus	Comment pouvons-nous nous améliorer ? 	Как мы можем стать лучше? 
fra	rus	Je ne pourrai le soulever seul. 	Я не смогу один его поднять. 
fra	rus	Il ne te l’a pas rapporté. 	Он принёс тебе его обратно. 
fra	rus	Qu'avez-vous fait le week-end dernier ? 	Что вы делали в прошлые выходные? 
fra	rus	Les investisseurs ont perdu des milliards de dollars. 	Инвесторы потеряли миллиарды долларов. 
fra	rus	Y a-t-il un zoo dans le parc ? 	В парке есть зоопарк? 
fra	rus	Leurs parents résident-ils en Afrique ? 	Их родители живут в Африке? 
fra	rus	Il a deux cent quatre-vingt-treize points. 	У него двести девяносто три очка. 
fra	rus	Attention à ne pas trébucher ! 	Осторожно, не споткнись! 
fra	rus	C'est une soupe de légumes. 	Это суп из овощей. 
fra	rus	Je ne sais pas quoi faire. Je ne pense plus qu'à toi jour et nuit. 	Я не знаю, что делать. Я теперь днём и ночью только о тебе и думаю. 
fra	rus	Je vous ai dit, ce n'est pas comme ça. 	Я вам сказал, это не так. 
fra	rus	Donne-m'en un. 	Дай мне один. 
fra	rus	Je jouerai avec lui ce soir. 	Я поиграю с ним сегодня вечером. 
fra	rus	Elle n'obéit à personne. 	Она никому не подчиняется. 
fra	rus	Je sais que j'ai raison, mais tu as le droit d'avoir ton opinion. 	Я знаю, что прав, но ты имеешь право на своё мнение. 
fra	rus	Je voulais vous protéger. 	Я хотел вас защитить. 
fra	rus	Je ne lui fais aucune confiance. 	Я ему совершенно не доверяю. 
fra	rus	C'est stupide de votre part de le croire. 	Глупо с вашей стороны ему верить. 
fra	rus	Combien de points ai-je ? 	Сколько у меня очков? 
fra	rus	Mangez plus de légumes et de fruits. 	Ешьте больше овощей и фруктов. 
fra	rus	Je suis convaincu de son honnêteté. 	Я убеждён в её честности. 
fra	rus	Je me détends en écoutant de la musique classique. 	Я расслабляюсь, слушая классическую музыку. 
fra	rus	La sœur de ma femme habite avec nous. 	У нас живёт сестра моей жены. 
fra	rus	Tu aimes faire du vélo. 	Ты любишь кататься на велосипеде. 
fra	rus	Avez-vous besoin de beaucoup d'argent ? 	Много денег вам нужно? 
fra	rus	Faut-il que je le fasse ? 	Мне надо это сделать? 
fra	rus	Je suis plutôt malchanceuse. 	Я довольно невезучая. 
fra	rus	Tu n'as pas d'autre choix que d'accepter. 	У тебя нет другого выбора, кроме как согласиться. 
fra	rus	Il n'a pas changé du tout. 	Он совсем не изменился. 
fra	rus	Son visage trahissait ses véritables sentiments. 	Лицо выдавало её настоящие чувства. 
fra	rus	Leur avez-vous dit « merci » ? 	Вы им спасибо сказали? 
fra	rus	Il a suivi l'exemple de son père. 	Он последовал примеру отца. 
fra	rus	Nous augmenterons le loyer le mois prochain. 	В следующем месяце мы поднимем арендную плату. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'aéroport ? 	Ты знаешь, как добраться до аэропорта? 
fra	rus	Le texte est très long. 	Текст очень длинный. 
fra	rus	À quoi va-t-il nous servir ? 	Как он нам пригодится? 
fra	rus	Tant que tu n'as pas dix-huit ans, je suis responsable pour toi. 	Пока тебе нет восемнадцати, я за тебя отвечаю. 
fra	rus	As-tu déjà entendu parler de tourisme littéraire ? 	Ты когда-нибудь слышал о литературном туризме? 
fra	rus	On doit passer la frontière. 	Нам надо перейти границу. 
fra	rus	Tu te suicideras. 	Ты покончишь с собой. 
fra	rus	Il parle de vous. 	Он говорит о вас. 
fra	rus	Le problème a-t-il été réglé ? 	Проблема была улажена? 
fra	rus	Comment Tom a su cela ? 	Как Том об этом узнал? 
fra	rus	Je ne sais encore rien de toi. 	Я ещё ничего о тебе не знаю. 
fra	rus	L'ours est un animal hibernant. 	Медведь - животное, впадающее в зимнюю спячку. 
fra	rus	Vous nous le direz ! 	Вы нам скажете! 
fra	rus	Elle fait partie d'une troupe de théâtre. 	Она состоит в театральной труппе. 
fra	rus	Elles n'ont pas vu ce médecin. 	Они не видели этого врача. 
fra	rus	Tom pouvait ouvrir la porte. 	Том мог открыть дверь. 
fra	rus	Il est censé être ici à six heures au plus tard. 	Он должен быть здесь самое позднее в шесть. 
fra	rus	Est-ce que vous êtes capable de répondre à sa question ? 	Вы в состоянии ответить на его вопрос? 
fra	rus	Deux enfants jouaient dans la rue. 	На улице играли двое детей. 
fra	rus	La porte est de l'autre côté du bâtiment. 	Дверь расположена с другой стороны здания. 
fra	rus	J'ai trois frères et deux sœurs. 	У меня три брата и две сестры. 
fra	rus	Je suis surprise de te voir dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть тебя в этом отеле. 
fra	rus	C'est mon ex. 	Это моя бывшая. 
fra	rus	Les fleurs de l'aubépine sentent bon. 	Цветки боярышника приятно пахнут. 
fra	rus	Il collectionne les cartes postales. 	Он коллекционирует почтовые открытки. 
fra	rus	« Que veux-tu ? » « Je veux un chien. » 	"Чего ты хочешь?" - "Я хочу собаку". 
fra	rus	« Qui est le coupable ? » « Tom est le coupable ! » 	"Кто виноват?" - "Том виноват!" 
fra	rus	De la sueur perlait sur son front. 	На его лбу блестели капельки пота. 
fra	rus	Nous devons être mieux payés. 	Нам должны больше платить. 
fra	rus	C’est à peine s’il y a de la place pour deux personnes. 	Здесь едва поместятся два человека. 
fra	rus	As-tu osé me mentir ? 	Ты посмел меня обмануть? 
fra	rus	Sa fille est très jeune. 	Его дочь очень молода. 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla indécent. 	Поведение князя показалось ей неприличным. 
fra	rus	Pourquoi personne ne veut traduire mes phrases ? 	Почему никто не хочет переводить мои предложения? 
fra	rus	J'espère ne pas avoir à tuer quelqu'un. 	Надеюсь, мне не надо никого убивать. 
fra	rus	Vous n'êtes pas ma femme. 	Вы мне не жена. 
fra	rus	Je lui dois beaucoup d'argent. 	Я должен ей много денег. 
fra	rus	Vous êtes-vous regardé dans le miroir ? 	Вы смотрелись в зеркало? 
fra	rus	Être une bonne personne dans ce monde n'est pas facile. 	Быть хорошим человеком в этом мире непросто. 
fra	rus	Je vous donnerai ma réponse demain. 	Я дам вам ответ завтра. 
fra	rus	Où se sont-ils mariés ? 	Где они женились? 
fra	rus	Qu'est-ce que tu es bête. 	Какой же ты дурак. 
fra	rus	Ce n'était qu'une illusion d'optique. 	Это была всего лишь оптическая иллюзия. 
fra	rus	La courge est verte. 	Тыква зелёная. 
fra	rus	Je n'ai pas envie de parler de mon père maintenant. 	Мне не хочется сейчас говорить об отце. 
fra	rus	Les avez-vous vérifiés ? 	Вы их проверили? 
fra	rus	Qu’est-ce qui le retient là-bas ? 	Что его там держит? 
fra	rus	J'aimerais y aller seul. 	Я хотел бы поехать один. 
fra	rus	Fin de citation. 	Конец цитаты. 
fra	rus	Ils ne veulent pas y aller seuls. 	Они не хотят ехать туда одни. 
fra	rus	Il vous parle. 	Он с вами разговаривает. 
fra	rus	Tom nous a demandé de partir immédiatement. 	Том попросил нас немедленно уйти. 
fra	rus	Je n'ai pas entendu parler de lui récemment. 	Я в последнее время ничего о нём не слышал. 
fra	rus	Je ne te fais pas vraiment confiance. 	Я тебе не очень-то доверяю. 
fra	rus	Est-ce que ton frère est plus jeune que toi ? 	Брат моложе тебя? 
fra	rus	Combien gagnent les policiers ? 	Сколько зарабатывают полицейские? 
fra	rus	J'arriverai à Noël. 	Я приеду на Рождество. 
fra	rus	Nous l'avons trouvée ce matin. 	Мы нашли её сегодня утром. 
fra	rus	Quand j'arrivai, personne n'était là. 	Когда я приехала, никого не было. 
fra	rus	Je vais en ville plusieurs fois par semaine. 	Я езжу в город несколько раз в неделю. 
fra	rus	Ils partent tôt le matin. 	Они уезжают рано утром. 
fra	rus	Il avait du sang sur les mains. 	Руки у него были в крови. 
fra	rus	Il est notre invité ce soir. 	Сегодня вечером он наш гость. 
fra	rus	Elle a feuilleté le magazine. 	Она полистала журнал. 
fra	rus	On peut seulement espérer. 	Нам остаётся только надеяться. 
fra	rus	Elle achetait cela. 	Она это покупала. 
fra	rus	Cet événement est gravé dans ma mémoire. 	Это событие запечатлелось в моей памяти. 
fra	rus	Je dépasse mon budget. 	Я выхожу за рамки бюджета. 
fra	rus	Où vas-tu prendre ton petit-déjeuner ? 	Где ты будешь завтракать? 
fra	rus	À quoi ressemble vraiment Londres ? 	Какой на самом деле Лондон? 
fra	rus	Tu t'y es habitué. 	Ты к этому привык. 
fra	rus	Quel beau chat ! 	Какой красивый кот! 
fra	rus	Il ne prend rien au sérieux. 	Он ни к чему не относится серьёзно. 
fra	rus	Je lui achèterai un pitbull. 	Я куплю ей питбуля. 
fra	rus	Le vingt avril est son anniversaire. 	Двадцатого апреля у него день рождения. 
fra	rus	Nous rendrez-vous visite demain ? 	Придёте к нам завтра в гости? 
fra	rus	Tu as réussi où d'autres ont échoué. 	У тебя получилось то, что не получилось у других. 
fra	rus	Il lui obéira. 	Он ей подчинится. 
fra	rus	Attends-nous là ! 	Жди нас там. 
fra	rus	Ça va être un peu plus long que prévu. 	Это продлится чуть дольше, чем планировалось. 
fra	rus	Il l'aimait. 	Он любил его. 
fra	rus	Nous ne savions quoi dire. 	Мы не знали, что сказать. 
fra	rus	Il n’a pas envie de revenir. 	Ему не хочется возвращаться. 
fra	rus	C'est le moment d'en finir avec tout ça. 	Со всем этим пора кончать. 
fra	rus	Ceux-ci sont des raisins sans pépins. 	Это виноград без косточек. 
fra	rus	Nous allons à la rivière. 	Мы идём к реке. 
fra	rus	Peut-être vous y verrez-vous l'une l'autre. 	Может быть, вы там с ней увидитесь. 
fra	rus	On s’est super éclaté. 	Мы круто оторвались. 
fra	rus	Je n'aime pas ce genre d'hommes. 	Мне такие мужчины не нравятся. 
fra	rus	J'ai eu vraiment une journée difficile. 	У меня правда был трудный день. 
fra	rus	Je me demande s'il pleut encore. 	Интересно, идёт ли ещё дождь. 
fra	rus	Alors, au revoir. 	Тогда до свидания. 
fra	rus	Où que tu ailles, ce sera toujours la même chose. 	Куда бы ты ни пошёл, везде будет одно и то же. 
fra	rus	Il a eu pitié de nous. 	Ему стало нас жаль. 
fra	rus	Est-ce qu'il y a du café ou du thé dans ta tasse ? 	У тебя в чашке есть кофе или чай? 
fra	rus	En tout cas, ce sera une bonne expérience pour toi. 	В любом случае, для тебя это будет хороший опыт. 
fra	rus	Mes parents ne me laissaient jamais aller chez des amis. 	Родители никогда не пускали меня в гости к друзьям. 
fra	rus	Pourquoi vous ne voulez pas y revenir ? 	Почему вы не хотите туда возвращаться? 
fra	rus	Je serai la meilleure. 	Я буду лучше всех. 
fra	rus	Je ne pourrai pas le soulever seul. 	Я не смогу поднять его один. 
fra	rus	Il ne lui a pas construit de maison. 	Он не построил ей дом. 
fra	rus	J’ai entendu des choses horribles sur lui. 	Я слышал о нём ужасные вещи. 
fra	rus	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 	Кто вы такие? Чего вы хотите? 
fra	rus	Vous nous les avez rendues. 	Вы нам их вернули. 
fra	rus	La lecture me fait mal aux yeux. 	У меня от чтения болят глаза. 
fra	rus	Je serai content d'y aller. 	Я буду рад туда поехать. 
fra	rus	Le chat a attrapé une souris. 	Кот поймал мышку. 
fra	rus	Comment êtes-vous entré ? Avez-vous une clé ? 	Как Вы вошли? У Вас есть ключ? 
fra	rus	Es-tu un Américain ou un Européen ? 	Ты американец или европеец? 
fra	rus	Racontez-lui ce que vous avez entendu. 	Расскажите ей, что вы слышали. 
fra	rus	Jusqu'où irez-vous ? 	Как далеко вы зайдёте? 
fra	rus	Je sais qu'ils seront d'accord. 	Я знаю, что они согласятся. 
fra	rus	Je lui ai proposé de l'aider à traduire. 	Я предложил ему помочь с переводом. 
fra	rus	L'Amérique fut construite sur fond d'esclavage et de génocide. 	Америка была построена на рабстве и геноциде. 
fra	rus	Il est allongé sur son lit. 	Он лежит в своей постели. 
fra	rus	Je le garderai. 	Я его оставлю. 
fra	rus	Qu'est-ce qui a paralysé l'économie algérienne ? 	Что парализовало алжирскую экономику? 
fra	rus	Son nom nous est bien connu. 	Её название нам хорошо известно. 
fra	rus	Ce vieillard est rarement sobre. 	Этот старик редко бывает трезв. 
fra	rus	Ils aimeraient que je les accompagne. 	Им хотелось бы, чтобы я пошёл с ними. 
fra	rus	Je mangerai ça plus tard. 	Я это потом съем. 
fra	rus	La vérité est que je ne t'aime pas. 	Правда в том, что я тебя не люблю. 
fra	rus	Pourquoi tu ne veux pas revenir ? 	Почему ты не хочешь возвращаться? 
fra	rus	Est-ce que tu manges souvent à l'extérieur ? 	Ты часто ешь не дома? 
fra	rus	Je ne suis pas d'accord avec lui sur ce sujet. 	В этом я с ним не согласен. 
fra	rus	Prends une grande inspiration et calme-toi. 	Сделай глубокий вдох и успокойся. 
fra	rus	Je vis ici depuis trente ans. 	Я здесь тридцать лет живу. 
fra	rus	Ne me dis pas ce que je dois dire. 	Не указывай мне, что говорить. 
fra	rus	C'est un bon investissement. 	Это хорошая инвестиция. 
fra	rus	Tom ne peut pas porter toutes ces valises, tu devrais l'aider. 	Том не может нести все эти чемоданы, тебе надо ему помочь. 
fra	rus	Je vous avais dit de ne rien leur dire. 	Я же сказал вам, чтобы вы ничего ей не говорили. 
fra	rus	Elle t'a vue. 	Она тебя видела. 
fra	rus	L'anniversaire de Marie est le treize janvier. 	У Мэри день рождения тринадцатого января. 
fra	rus	Ça m'a évidemment immédiatement frappé l'œil. 	Это, конечно, сразу бросилось мне в глаза. 
fra	rus	Le jeu sera après le travail. 	Игра будет после работы. 
fra	rus	J'aime beaucoup les fêtes ! 	Я очень люблю праздники! 
fra	rus	C'est une très chaude journée d'été. 	Стоит жаркий летний день. 
fra	rus	Où t'a-t-on appris cela ? 	Где тебя этому учили? 
fra	rus	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 	Вы действительно посоветовали ему переехать? 
fra	rus	Merci d'avoir pensé à mon anniversaire. 	Спасибо, что вспомнила о моём дне рождения. 
fra	rus	Il est tard. Il faut que j'y aille. 	Поздно. Мне пора. 
fra	rus	Tu sais ce qu'ils veulent faire ? 	Ты знаешь, что они хотят сделать? 
fra	rus	J'aime dîner en silence. 	Я люблю ужинать в тишине. 
fra	rus	Il y avait une longue queue aux toilettes des femmes. 	В женский туалет была длинная очередь. 
fra	rus	Vous ne pouvez pas me forcer à y aller. 	Вы не можете заставить меня туда идти. 
fra	rus	Nous exportons beaucoup d'automobiles vers ce pays. 	Мы экспортируем в эту страну много автомобилей. 
fra	rus	Il ne suffit pas de le dire, il faut le faire. 	Мало сказать, надо сделать. 
fra	rus	Laisse-le danser. 	Пусть танцует. 
fra	rus	J'aimerais vivre seule. 	Я хотела бы жить одна. 
fra	rus	Je ne l'intéresse pas beaucoup. 	Я его не особо интересую. 
fra	rus	Il vous incombe de le faire. 	Вам надлежит это сделать. 
fra	rus	J'ai cru vous entendre parler. 	Мне показалось, что вы с кем-то разговариваете. 
fra	rus	Elle n'alla nulle part. 	Она никуда не пошла. 
fra	rus	Ça, je vais vous l'expliquer. 	Это я вам сейчас объясню. 
fra	rus	Elle parle de toi. 	Она говорит о тебе. 
fra	rus	Ôte tes vêtements mouillés. 	Сними мокрую одежду. 
fra	rus	Je ne suis allée nulle part hier. 	Я вчера никуда не пошла. 
fra	rus	Tous les êtres humains ont un cerveau. 	У всех людей есть мозг. 
fra	rus	Je vous en prie, n'hésitez pas à vous resservir. 	Пожалуйста, не стесняйтесь, берите добавку. 
fra	rus	Cela fait longtemps qu'il n'a pas neigé. 	Снега давно не было. 
fra	rus	Ils s'en vont très tôt le matin. 	Они уходят очень рано утром. 
fra	rus	Je pense que les deux correspondent. 	Я думаю, оба подходят. 
fra	rus	Je t'ai apporté du riz de Chine. 	Я привёз тебе рис из Китая. 
fra	rus	Pardonnez-moi, mes amis. 	Простите меня, друзья. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au musée ? 	Ты знаешь, как доехать до музея? 
fra	rus	Nous parlons de vous. 	Мы говорим о вас. 
fra	rus	Sa cousine est mon épouse. 	Её двоюродная сестра - моя супруга. 
fra	rus	Je ne crois pas que ce soit le bon moment. 	Не думаю, что это подходящий момент. 
fra	rus	Ils aiment manger. 	Они любят поесть. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем пойти туда вместе, если хочешь. 
fra	rus	Il faut toujours viser l'idéal. 	Надо всегда стремиться к идеалу. 
fra	rus	La photo est très belle. 	Фотография очень красивая. 
fra	rus	As-tu entendu sa nouvelle chanson ? 	Ты слышал её новую песню? 
fra	rus	J'ai la même chaise chez moi. 	У меня дома такой же стул. 
fra	rus	Est-ce que vous êtes allés ensemble en Tchéquie ? 	Вы поехали в Чехию вместе? 
fra	rus	Je suis comblé de bonheur depuis que je t'ai rencontré. 	Я переполнен счастьем, с тех пор как тебя встретил. 
fra	rus	Comment peut-on être aussi cruel ? 	Как можно быть такими жестокими? 
fra	rus	Je ne lui fais tout simplement pas confiance. 	Я ему просто не доверяю. 
fra	rus	Il ne l'a jamais trahi. 	Он никогда его не предавал. 
fra	rus	Ne la tue pas ! 	Не убивай её! 
fra	rus	Il est clair qu'il connaît la réponse. 	Очевидно, что он знает ответ. 
fra	rus	La loi dit-elle quelque chose à ce sujet ? 	Закон что-то говорит по этому поводу? 
fra	rus	Elle est borgne. 	Она одноглазая. 
fra	rus	La tour se dressait au milieu des ruines. 	Башня возвышалась среди руин. 
fra	rus	Tu ne lui arrives pas à la cheville. 	Ты мизинца его не стоишь. 
fra	rus	Ils ne feront rien. 	Они ничего не сделают. 
fra	rus	Le vent a déraciné quelques arbres cette nuit. 	Этой ночью ветер вырвал с корнем несколько деревьев. 
fra	rus	Le portier a ouvert la porte. 	Портье открыл дверь. 
fra	rus	J’aime décembre. 	Я люблю декабрь. 
fra	rus	L’an 2022 est trop proche. 	Две тысячи двадцать второй год слишком близко. 
fra	rus	Ce serait une bonne chose si tu pouvais venir. 	Было бы хорошо, если бы ты смог прийти. 
fra	rus	Je ne t'ai pas vu arriver. 	Я не видел, как ты приехал. 
fra	rus	Je ne me souviens pas de la date. 	Дату я не помню. 
fra	rus	Combien vous me manquez ! 	Как мне вас не хватает! 
fra	rus	Écrivez la date. 	Поставьте дату. 
fra	rus	Elle veut passer la nuit chez vous. 	Она хочет у вас переночевать. 
fra	rus	J'ai mal au menton. 	У меня болит подбородок. 
fra	rus	Je n'ai jamais été bon avec les chiffres. 	Я никогда не дружил с цифрами. 
fra	rus	As-tu fini ce jeu ? 	Ты закончил эту игру? 
fra	rus	Il aboie plus qu'il ne mord. 	Он больше лает, чем кусается. 
fra	rus	Je ne sais pas ce que Tom essayait de dire. 	Я не знаю, что Том пытался сказать. 
fra	rus	Beaucoup de pays ont interdit l'usage des sacs en plastique. 	Многие страны запретили использование полиэтиленовых пакетов. 
fra	rus	Ne bloquez pas le passage ! 	Не перегораживайте проход! 
fra	rus	Les œufs de poules sont blancs ou bruns. 	Куриные яйца белые или коричневые. 
fra	rus	Il paraît qu'il va pleuvoir ce soir. 	Вечером, похоже, дождь будет. 
fra	rus	Je parle de notre maison. 	Я говорю о нашем доме. 
fra	rus	Merci ! C’est ce que je pensais. 	Спасибо! Я так и думала. 
fra	rus	Est-ce que vous êtes un Américain ou un Européen ? 	Вы американец или европеец? 
fra	rus	Vous devez apprendre à obéir aux instructions. 	Вы должны научиться соблюдать инструкции. 
fra	rus	Tout va s'arranger. 	Всё наладится. 
fra	rus	Ils sont montés à la chambre. 	Они поднялись в номер. 
fra	rus	Je pars pour dix jours. 	Я уезжаю на десять дней. 
fra	rus	Il est aussi insaisissable qu'une anguille. 	Он скользкий как угорь. 
fra	rus	Je ne l'aime plus du tout. 	Мне она совсем разонравилась. 
fra	rus	Il est tombé de votre poche. 	Он выпал у Вас из кармана. 
fra	rus	Tom travaille douze heures par jour. 	Том работает по двенадцать часов в сутки. 
fra	rus	Est-ce que tu peux parler une autre langue ? 	Ты говоришь на каком-нибудь ещё языке? 
fra	rus	Tu veux des œufs au plat avec du bacon pour le petit-déjeuner ? 	Хочешь на завтрак яичницу с беконом? 
fra	rus	Vous n'avez pas tout dit. 	Вы не всё сказали. 
fra	rus	As-tu appris les règles de ce jeu ? 	Ты узнал правила этой игры? 
fra	rus	Les joueurs de hockey roulent sur l’or ! 	Хоккеисты купаются в деньгах! 
fra	rus	Je n'ai pas besoin que tu sois heureuse. 	Мне не нужно, чтобы ты была счастлива. 
fra	rus	Marie est-elle votre sœur ? 	Мэри - ваша сестра? 
fra	rus	Montrez-moi la chambre. 	Покажите мне номер. 
fra	rus	Je suis plutôt malchanceux. 	Я скорее невезучий. 
fra	rus	Il est affalé sur le canapé. 	Он лежит растянувшись на диване. 
fra	rus	Elle lui donna une gifle. 	Она дала ей пощёчину. 
fra	rus	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	Созданные вами никнеймы были невежливыми. 
fra	rus	Non, ta traduction n'est pas correcte. 	Нет, ты неправильно перевёл. 
fra	rus	Je suis extrêmement riche. 	Я чрезвычайно богат. 
fra	rus	Cherche-moi. 	Ищи меня. 
fra	rus	Elle n'aime pas cette règle. 	Она не любит это правило. 
fra	rus	Peut-il m'en prendre une ? 	Можно ему взять мне одну? 
fra	rus	Je ne leur ai pas tout dit. 	Я не всё им сказал. 
fra	rus	Il nous l'a prêté. 	Он нам его одолжил. 
fra	rus	Il s'est fâché contre eux. 	Он на них рассердился. 
fra	rus	Elle parlait de moi. 	Она говорила обо мне. 
fra	rus	J’aime mes grands-parents. 	Я люблю бабушку с дедушкой. 
fra	rus	Il a neuf ans et il ne sait toujours pas écrire son propre prénom. 	Ему девять лет, а он до сих пор не умеет писать своё имя. 
fra	rus	Sa situation est difficile. 	Она в сложном положении. 
fra	rus	Tu ressembles à un vieil homme fatigué. 	Ты похож на старого уставшего человека. 
fra	rus	Réveillez-vous, tous. 	Просыпайтесь все. 
fra	rus	Je ne sais pas si nous la verrons. 	Не знаю, увидим ли мы её. 
fra	rus	Bonjour, les enfants ! 	Здравствуйте, дети! 
fra	rus	À quelle occasion achetez-vous des fleurs ? 	По какому случаю вы покупаете цветы? 
fra	rus	Tais-toi, Tom ! Maintenant c'est moi qui parle ! 	Помолчи, Том! Сейчас я говорю! 
fra	rus	Ils vous ont vue. 	Они Вас видели. 
fra	rus	Que veux-tu faire maintenant ? 	Чем хочешь сейчас заняться? 
fra	rus	Ces plantes ne croissent que dans la nature. 	Эти растения растут только в дикой природе. 
fra	rus	Je vous ai dit ce que vous feriez. 	Я сказал вам, что вы будете делать. 
fra	rus	Ces arbres nous bouchent la vue. 	Эти деревья загораживают нам вид. 
fra	rus	Les russes sont des gens durs. 	Русские - суровые люди. 
fra	rus	Les automobilistes doivent respecter le code de la route. 	Автомобилисты должны соблюдать правила дорожного движения. 
fra	rus	Mon pantalon a quatre poches. 	У меня в брюках четыре кармана. 
fra	rus	Qui veut réciter le poème ? 	Кто хочет рассказать стихотворение? 
fra	rus	Je suis la dernière personne ici. 	Я здесь последний человек. 
fra	rus	Il a environ le même âge que ma sœur. 	Ему примерно столько же лет, сколько моей сестре. 
fra	rus	Je n'ai pas l'habitude de pleurer. 	Я не привык плакать. 
fra	rus	Il ne restait que des miettes dans la boîte. 	В коробке остались одни крошки. 
fra	rus	Ma mère est à l'hôpital en ce moment. 	Мама сейчас в больнице. 
fra	rus	J'avais l'habitude de me promener tôt le matin. 	Я имел обыкновение прогуливаться рано утром. 
fra	rus	Je suis sûr qu'il nous cache quelque chose. 	Я уверен, что он от нас что-то скрывает. 
fra	rus	Il est temps de se préparer. 	Пора готовиться. 
fra	rus	Je ne me suis jamais rendu. 	Я никогда не сдавался. 
fra	rus	Donne-le moi tout de suite. 	Дай мне его сейчас же. 
fra	rus	Elle se souvient de ce jour. 	Она помнит этот день. 
fra	rus	Qu'y a-t-il à déjeuner ? 	Чем можно пообедать? 
fra	rus	Tu parles de Tom ? 	Ты о Томе? 
fra	rus	Comme je suis né au Vietnam, je parle vietnamien. 	Поскольку я родился во Вьетнаме, я говорю по-вьетнамски. 
fra	rus	Je connais toutes les personnes présentes dans la salle. 	Я знаком со всеми присутствующими в комнате. 
fra	rus	Je suis revenu aujourd'hui. 	Я вернулся сегодня. 
fra	rus	Apportez-moi le livre. 	Принесите мне книгу. 
fra	rus	Le lit grinçait. 	Кровать скрипела. 
fra	rus	C'est le plus gros poisson que j'ai jamais attrapé. 	Это самая большая рыба из тех, что мне доводилось ловить. 
fra	rus	Je vais dans la forêt avec un ami. 	Я иду в лес с другом. 
fra	rus	Ils lui parlent. 	Они с ним разговаривают. 
fra	rus	Elle a autant de livres que son père. 	У неё столько же книг, сколько и у её отца. 
fra	rus	Je ne me rappelle plus exactement. 	Я уже точно не помню. 
fra	rus	Lui avez-vous demandé son avis ? 	Вы спросили у неё, что она об этом думает? 
fra	rus	Arrête de traîner les pieds. 	Перестань волочить ноги. 
fra	rus	Il est bruyant. 	Он шумный. 
fra	rus	Tom est parti sans rien. 	Том уехал налегке. 
fra	rus	Puis-je lui laisser un message ? 	Ты можешь ей кое-что передать? 
fra	rus	Ne le plains pas. 	Не жалей его. 
fra	rus	Ce n'est pas une paix, c'est un armistice de vingt ans. 	Это не мир, а перемирие на двадцать лет. 
fra	rus	Si c'est illisible, je ne corrige pas. 	Если будет неразборчиво, я не стану исправлять. 
fra	rus	L'homme et le singe ont un ancêtre commun. 	У человека и обезьяны общий предок. 
fra	rus	Je peux emprunter les ciseaux ? 	Можно ножницы одолжить? 
fra	rus	Je dois lui parler d'abord. 	Я должен сначала с ним поговорить. 
fra	rus	Ne les crois pas ! 	Не верь им! 
fra	rus	J’écrirai un article sur eux. 	Я напишу про них статью. 
fra	rus	Est-elle votre parente ? 	Она ваша родственница? 
fra	rus	Peut-elle m'en prendre un ? 	Можно она возьмёт мне один? 
fra	rus	Vous ne pouvez pas y accéder sans clef. 	Без ключа вам туда не попасть. 
fra	rus	C'est vrai que tu as cassé son bras ? 	Это правда, что ты сломал ему руку? 
fra	rus	Qu'il fait froid ! 	Ну и холод! 
fra	rus	J'ai trouvé ton chien. 	Я нашёл твою собаку. 
fra	rus	Avez-vous des preuves de sa culpabilité ? 	У вас есть доказательства его вины? 
fra	rus	L'encéphale se trouve dans le crâne. 	Головной мозг находится в черепной коробке. 
fra	rus	Jouez avec elle. 	Поиграйте с ней. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 	Можем съездить туда вместе, если хочешь. 
fra	rus	Je pense que c'est mieux si je rentre chez moi maintenant. 	Я думаю, мне лучше сейчас пойти домой. 
fra	rus	Tu es tellement crédule. 	Ты так доверчив. 
fra	rus	C'est juste en face de l'église. 	Это прямо напротив церкви. 
fra	rus	Tom entendit Mary monter les escaliers. 	Том услышал, как Мэри поднимается по лестнице. 
fra	rus	Les températures vont baisser. 	Температура упадёт. 
fra	rus	Elle a vendu la maison il y a trois mois. 	Она продала дом три месяца назад. 
fra	rus	Puis-je lui laisser un message ? 	Ты можешь ему кое-что передать? 
fra	rus	Il y a très peu de lumière pour lire ici. 	Здесь слишком темно, чтобы читать. 
fra	rus	« Lorsque ? » « Jamais. » 	"Когда?" - "Никогда." 
fra	rus	Les hérissons sont des animaux hibernants. 	Ежи - животные, впадающие в зимнюю спячку. 
fra	rus	Passez-lui le bonjour ! 	Передавайте ему привет! 
fra	rus	Cessons de juger les gens sur leur apparence. 	Давайте перестанем судить людей по внешности. 
fra	rus	Comment parviens-tu à rester optimiste ? 	Как тебе удаётся оставаться оптимистом? 
fra	rus	Nous sommes sorties de l'ascenseur. 	Мы вышли из лифта. 
fra	rus	Je ne crois pas en votre Dieu. 	Я не верю в вашего Бога. 
fra	rus	Beaucoup de gens ne travaillent pas le samedi et le dimanche. 	Многие в субботу и воскресенье не работают. 
fra	rus	Ma mère ne le voit pas d'un bon œil. 	Мама относится к нему неодобрительно. 
fra	rus	Elle veut revenir. 	Она хочет вернуться. 
fra	rus	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 	Кто Вы такая? Чего Вам надо? 
fra	rus	J'ai une question pour vous. 	У меня есть к вам вопрос. 
fra	rus	Je le fais de temps en temps. 	Я время от времени это делаю. 
fra	rus	Il y a cent ans dans un siècle. 	В веке сто лет. 
fra	rus	On ressent la même chose. 	Мы чувствуем то же самое. 
fra	rus	Je pense que tu es complètement cinglé. 	По-моему, ты совсем спятил. 
fra	rus	Je pense que j'ai un peu de fièvre. 	По-моему, у меня небольшая температура. 
fra	rus	Il a demandé sa main. 	Он попросил её руки. 
fra	rus	Cet homme est malhonnête, ne faites pas affaire avec lui. 	Это бесчестный человек, не имейте с ним дела. 
fra	rus	Qui dois-tu chercher ? 	Кого ты должен искать? 
fra	rus	Elles ne sont allées nulle part. 	Они никуда не ездили. 
fra	rus	Tom est devenu professeur d'histoire. 	Том стал учителем истории. 
fra	rus	Il s'en est allé à quatorze heures. 	Он ушёл в два часа дня. 
fra	rus	Emporte ces boîtes dans l'entrepôt. 	Отнеси эти коробки на склад. 
fra	rus	Devrons-nous attendre ? 	Нам придётся подождать? 
fra	rus	Il n'y avait aucun panneau. 	Знака не было. 
fra	rus	À quelle heure êtes-vous joignable ? 	Во сколько можно с Вами связаться? 
fra	rus	Tom aide ma maman à nettoyer les fenêtres. 	Том помогает моей маме мыть окна. 
fra	rus	Fais-le maintenant afin de ne pas l'oublier. 	Сделай это сейчас, чтобы не забыть. 
fra	rus	Elle est connue pour avoir une langue de vipère. 	Известно, что она злая на язык. 
fra	rus	Tout le monde n'aime pas ça. 	Всем это не нравится. 
fra	rus	Toutes les portes sont ouvertes devant moi. 	Все двери передо мной открыты. 
fra	rus	Je ne suis pas sûr que tu aies bien compris. 	Я не уверен, что ты правильно понял. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'université ? 	Ты знаешь, как добраться до университета? 
fra	rus	Il ne prend pas cela au sérieux. 	Он не относится к этому серьёзно. 
fra	rus	Je ne sais pas ce qu'elle faisait. 	Я не знаю, что она делала. 
fra	rus	Il s'est rapproché de moi. 	Он приблизился ко мне. 
fra	rus	Les deux garçons étaient fatigués. 	Оба мальчика устали. 
fra	rus	Puis-je en sortir ? 	Я могу оттуда выйти? 
fra	rus	Les maladies de ce genre sont rares. 	Такие болезни редки. 
fra	rus	Tu iras à ma place ? 	Ты пойдёшь вместо меня? 
fra	rus	Ralentissons, ils ne suivent pas. 	Давай сбросим скорость, они за нами не поспевают. 
fra	rus	On t'a cherché partout. 	Мы тебя везде искали. 
fra	rus	Sont-elles au courant de ce qu'il a fait ? 	Они в курсе того, что он сделал? 
fra	rus	Il lui sera difficile de garder l'anonymat pour longtemps. 	Ему будет сложно долго сохранять анонимность. 
fra	rus	La rencontre aura lieu samedi. 	Встреча состоится в субботу. 
fra	rus	Je suis aveugle d'un œil. 	Я слепой на один глаз. 
fra	rus	Elle voulait tout savoir. 	Она хотела всё знать. 
fra	rus	Elles vous ont échappé. 	Они от вас ускользнули. 
fra	rus	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 	Мы трудились до рассвета. 
fra	rus	Il pensait aux vacances. 	Он думал о каникулах. 
fra	rus	Je ne pourrai pas la soulever seul. 	Я не смогу один её поднять. 
fra	rus	Ce n'est pas du tout une bonne idée. 	Это совсем не хорошая идея. 
fra	rus	Ses romans sont populaires auprès des jeunes. 	Его романы пользуются популярностью у молодёжи. 
fra	rus	Est-ce toi, Marie ? 	Это ты, Мэри? 
fra	rus	Tout ça est de leur faute. 	Это они во всём виноваты. 
fra	rus	Tom décida de tenir sa promesse. 	Том решил сдержать обещание. 
fra	rus	Elle s'est rapprochée de moi. 	Она сблизилась со мной. 
fra	rus	Elles ne deviennent agressives que si vous pénétrez sur leur territoire. 	Они становятся агрессивными, только если вы проникаете на их территорию. 
fra	rus	Il parle en zozotant. 	Он шепелявит. 
fra	rus	La mayonnaise est-elle un instrument ? 	А майонез - это инструмент? 
fra	rus	Il a plu aujourd'hui. 	Сегодня был дождь. 
fra	rus	Es-tu déjà allée en Italie ? 	Ты уже бывала в Италии? 
fra	rus	Je ne peux pas me permettre de perdre la foi. 	Я не могу позволить себе утратить веру. 
fra	rus	Ils n'ont absolument rien fait. 	Они вообще ничего не сделали. 
fra	rus	Je n'ai pas le souvenir d'avoir fait ça. 	Не припомню, чтобы я это делал. 
fra	rus	Il collectionne les cartes postales. 	Он собирает открытки. 
fra	rus	Laisse-en aussi un peu pour moi. 	Оставь мне тоже немножко. 
fra	rus	Le jeu a été reporté à la semaine prochaine. 	Игра была перенесена на следующую неделю. 
fra	rus	Elle est trop jeune pour fréquenter les bars. 	Ей ещё рано ходить по барам. 
fra	rus	Les portes de la maison étaient rouges. 	Двери дома были красные. 
fra	rus	Le chat noir mange un rat blanc. 	Чёрная кошка ест белую крысу. 
fra	rus	Je vais vous montrer ce qu'est la justice ! 	Я покажу вам, что такое справедливость! 
fra	rus	Le petit garçon est son fils. 	Маленький мальчик - её сын. 
fra	rus	Elle est la seule personne à avoir survécu à l'incendie. 	Она единственная, кто выжил при пожаре. 
fra	rus	Pourquoi Tom est resté avec toi ? 	Почему Том остался с тобой? 
fra	rus	L'enfant me les apporte. 	Ребенок приносит их мне. 
fra	rus	Je ne te connais pas bien. 	Я тебя не очень хорошо знаю. 
fra	rus	Elle lui a donné une gifle. 	Она дала ей пощёчину. 
fra	rus	Nous savons ce que nous allons faire. 	Мы знаем, что будем делать. 
fra	rus	Ils font tout par eux-mêmes. 	Они всё делают сами. 
fra	rus	J'y vais demain. 	Я поеду туда завтра. 
fra	rus	Je dois arriver à l'aéroport à cinq heures du matin. 	Мне надо быть в аэропорту в пять утра. 
fra	rus	Vous ne manquez de rien. 	Вы ни в чём не нуждаетесь. 
fra	rus	Je suis déjà allée à Paris. 	Я уже бывала в Париже. 
fra	rus	Son vêtement est transparent. 	У неё прозрачная одежда. 
fra	rus	Partout régnait la joie. 	Повсюду царила радость. 
fra	rus	Nous aimerions bien le savoir. 	Хотели бы мы это знать. 
fra	rus	Il vous appréciait beaucoup. 	Вы ему очень нравились. 
fra	rus	Je suis occupée lundi. 	В понедельник я занята. 
fra	rus	Tom est une personne intéressante. 	Том - интересный человек. 
fra	rus	Elle n'a pas tout dit. 	Она не всё сказала. 
fra	rus	Un petit oiseau verdâtre vole vers le grand arbre. 	Зеленоватая птичка летит к большому дереву. 
fra	rus	Cela n'arriverait jamais. 	Этого бы никогда не произошло. 
fra	rus	Seule ma mère me comprenait. 	Меня только мама понимала. 
fra	rus	Ne souhaites-tu pas avoir plus d'argent ? 	Разве тебе не хочется иметь больше денег? 
fra	rus	L'amour, c'est la vie. 	Любовь - это жизнь. 
fra	rus	Ne sois pas comme elle. 	Не будь такой, как она. 
fra	rus	À quelle heure pouvons-nous te joindre ? 	Во сколько мы можем с тобой связаться? 
fra	rus	Quelqu'un vous a-t-il contacté ? 	С Вами кто-нибудь связывался? 
fra	rus	Il y aura toujours un problème quelconque. 	Всегда будет какая-нибудь проблема. 
fra	rus	Cela ne sera-t-il pas dangereux ? 	Это не будет опасно? 
fra	rus	Tu devrais faire un effort. 	Тебе надо сделать усилие. 
fra	rus	Il a peur de la vérité. 	Он боится правды. 
fra	rus	Les enfants adorent creuser dans le sable. 	Дети обожают копаться в песке. 
fra	rus	J'aimerais t'en dire plus mais ça sera une autre fois. 	Я хотел бы тебе рассказать больше, но это уже в следующий раз. 
fra	rus	Lis-le-nous à haute voix ! 	Прочти нам это вслух. 
fra	rus	Dis-moi où elle est maintenant. 	Скажи мне, где она сейчас. 
fra	rus	Je buvais beaucoup à l'époque. 	Я в то время много пил. 
fra	rus	Vous ne semblez pas certaines. 	Не похоже, чтобы вы были уверены. 
fra	rus	Nous assumerons les conséquences de nos actes. 	Мы примем на себя последствия наших поступков. 
fra	rus	Ils le suivent où qu'il aille. 	Они идут за ним, куда бы он ни пошёл. 
fra	rus	Sa cousine est ma femme. 	Её двоюродная сестра - моя жена. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'arrêt de bus ? 	Ты знаешь, как идти к автобусной остановке? 
fra	rus	Nous n'avons rien fait d'illégal. 	Мы не совершили ничего незаконного. 
fra	rus	Je n'ai pas entendu la question. 	Я не слышал вопроса. 
fra	rus	Vous ne devez pas être le seul. 	Вы, должно быть, не единственный. 
fra	rus	En attendant, je veux de la glace. 	А пока я хочу мороженого. 
fra	rus	Je ne suis pas très bon, mais je suis quand même meilleur que toi. 	Я не очень хороший человек, но всё-таки лучше, чем ты. 
fra	rus	Il n'arrive pas à se bouger. 	Он не может пошевелиться. 
fra	rus	On peut enfin s'offrir une maison. 	Мы наконец можем позволить себе дом. 
fra	rus	Est-ce que le mouton vert parle espéranto ? 	Говорит ли зелёная овца на эсперанто? 
fra	rus	Il aurait dû garder ça secret. 	Ему надо было держать это в тайне. 
fra	rus	Le joueur a perdu beaucoup d'argent. 	Игрок потерял много денег. 
fra	rus	Ma voiture n'est pas très puissante, change de vitesse lorsque ça grimpe. 	У меня не очень мощная машина, так что переключай скорость, когда дорога идёт вверх. 
fra	rus	Je ne sais pas si elle a accepté. 	Не знаю, согласилась ли она. 
fra	rus	Il part dans une heure. 	Он уезжает через час. 
fra	rus	Le prix va-t-il continuer à augmenter ? 	Цена будет расти дальше? 
fra	rus	Vous le croyez. 	Вы ему верите. 
fra	rus	Vous n'êtes pas mince. 	Вы не худощавая. 
fra	rus	Tom ne sait pas encore. 	Том пока ничего не знает. 
fra	rus	Qu'est-ce que vous pouvez nous donner, Tom ? 	Что вы можете нам дать, Том? 
fra	rus	Je sais qu'elles m’ont attendu. 	Я знаю, что они меня слышали. 
fra	rus	J'aiderai mes parents. 	Я буду помогать родителям. 
fra	rus	Tuez-les tous ! Dieu reconnaîtra les siens ! 	Убивайте всех – Господь распознает своих! 
fra	rus	Tu devrais attendre à l'intérieur. 	Тебе надо подождать снаружи. 
fra	rus	Il leur parle. 	Он с ними разговаривает. 
fra	rus	Je suis anglophone. 	Я англоговорящий. 
fra	rus	Il te le rapportera demain. 	Он вернёт тебе его завтра. 
fra	rus	Ma fille s'est mariée avec un homme riche de Hong Kong. 	Моя дочь вышла замуж за богатого мужчину из Гонконга. 
fra	rus	Son visage était rouge. 	У неё было красное лицо. 
fra	rus	L'Algérie a besoin de moderniser son économie. 	Алжиру нужно модернизировать экономику. 
fra	rus	Ça va me prendre quatre jours, de finir la rédaction du livre. 	Я допишу книгу за четыре дня. 
fra	rus	Je m'y suis rendue avant-hier. 	Я ходила туда позавчера. 
fra	rus	Demain, tu n’iras nulle part. 	Завтра ты никуда не пойдёшь. 
fra	rus	Quand j'étais petite, j'aimais jouer dans la neige. 	Когда я была маленькая, я любила играть в снегу. 
fra	rus	Je suis surprise de te voir ici, dans cet hôtel. 	Не ожидала увидеть тебя здесь, в этой гостинице. 
fra	rus	Je ne sais pas combien coûte le billet. 	Я не знаю, сколько стоит билет. 
fra	rus	Je m'en fiche de son avis. 	Мне плевать на её мнение. 
fra	rus	L'enfant a fait ses premiers pas. 	Ребёнок сделал первые шаги. 
fra	rus	Je le suivrai où qu'il aille. 	Я последую за ним, куда бы он ни пошёл. 
fra	rus	La famille de Tom est pauvre. 	У Тома бедная семья. 
fra	rus	À quelle heure es-tu joignable ? 	Во сколько можно с тобой связаться? 
fra	rus	J'ai lu soixante pages, pendant qu'il en a seulement lu dix. 	Я прочитал шестьдесят страниц, а он всего десять. 
fra	rus	J'ai oublié ma carte de bibliothèque. 	Я забыл свой читательский билет. 
fra	rus	Quel est ton point fort ? 	В чём ты сильна? 
fra	rus	Ne mentionnez plus jamais son nom. 	Больше никогда не упоминайте её имени. 
fra	rus	Je n'ai pas pris mon petit déjeuner. 	Я не позавтракал. 
fra	rus	Pourquoi lui as-tu menti ? 	Почему ты её обманул? 
fra	rus	L'avez-vous achetée au marché noir ? 	Вы её купили на чёрном рынке? 
fra	rus	Ne reste pas là à te tourner les pouces, aide-moi ! 	Не сиди сложа руки, помоги мне! 
fra	rus	Pourquoi vient-elle vers moi ? 	Зачем она идёт ко мне? 
fra	rus	Ça va prendre au moins une heure pour arriver là-bas. 	Чтобы туда добраться, понадобится минимум час. 
fra	rus	Je vais te poser une seule question. 	Я задам тебе всего один вопрос. 
fra	rus	Il n'a même pas remarqué. 	Он даже не заметил. 
fra	rus	Je lui souris. 	Я ей улыбнулся. 
fra	rus	Ils t'aimaient. 	Они тебя любили. 
fra	rus	Tu n'es allée nulle part. 	Ты никуда не пошла. 
fra	rus	J’aime écouter cette musique. 	Я люблю слушать эту музыку. 
fra	rus	J'achèterai un livre à ma femme. 	Я куплю своей жене книгу. 
fra	rus	C'est un chat sauvage. 	Это дикая кошка. 
fra	rus	Vous devez aider les pauvres. 	Вы должны помогать бедным. 
fra	rus	J'ai essayé de l’oublier. 	Я пытался об этом забыть. 
fra	rus	Les rues de la ville sont sales. 	Улицы в городе грязные. 
fra	rus	Macron, démission ! 	Макрона в отставку! 
fra	rus	J'ai aimé l'Australie. 	Австралия мне понравилась. 
fra	rus	Au Chili, on parle espagnol. 	В Чили говорят по-испански. 
fra	rus	Sais-tu quoi dire ? 	Ты знаешь, что сказать? 
fra	rus	Sommes-nous vraiment encore en Angleterre ? 	Мы правда ещё в Англии? 
fra	rus	Je sais qu'il sera d'accord. 	Я знаю, что он согласится. 
fra	rus	Février n'a pas trente jours. 	В феврале не тридцать дней. 
fra	rus	Que pensez-vous de mes lunettes ? 	Как вам мои очки? 
fra	rus	C'est un phénomène fréquent. 	Это частое явление. 
fra	rus	Comment va ta petite sœur ? 	Как поживает твоя младшая сестра? 
fra	rus	Y croire ? 	Верить этому? 
fra	rus	Regardez comment je fais. 	Смотрите, как я делаю. 
fra	rus	Elle porte un chapeau blanc. 	На ней белая шапка. 
fra	rus	Je vais à l'aéroport avec toi. 	Я еду в аэропорт с тобой. 
fra	rus	Je suis debout sur une table. 	Я стою на столе. 
fra	rus	Savez-vous où ils se cachent ? 	Вы знаете, где они прячутся? 
fra	rus	Mon oncle est avocat. 	Мой дядя - адвокат. 
fra	rus	Ils font tout pour lui ressembler. 	Они делают всё, чтобы быть на неё похожими. 
fra	rus	Lui parles-tu ? 	Ты с ней разговариваешь? 
fra	rus	Les rues sont vides à cette heure. 	В этот час улицы пусты. 
fra	rus	Tom a dit qu'il avait pu faire tout ce qu'il devait faire. 	Том сказал, что смог сделать всё, что должен был. 
fra	rus	La reine d'Angleterre est cousine du roi de Suède. 	Английская королева - двоюродная сестра шведского короля. 
fra	rus	Si tu portes ça, tu auras l'air idiot. 	Если ты это наденешь, будешь выглядеть как идиот. 
fra	rus	C'est une de ses phrases préférées. 	Это одна из его любимых фраз. 
fra	rus	Les spectateurs sont clairsemés. 	Зрители немногочисленны. 
fra	rus	Elles leur parlent. 	Они с ними разговаривают. 
fra	rus	Ils aiment la viande plus que les légumes. 	Мясо они любят больше, чем овощи. 
fra	rus	Avez-vous vu ? 	Вы видели? 
fra	rus	Combien de chocolat dois-je acheter ? 	Сколько шоколада мне купить? 
fra	rus	Ce costume vous va très bien. 	Этот костюм Вам очень идёт. 
fra	rus	Les animaux suivent leurs instincts. 	Животные следуют своим инстинктам. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au théâtre ? 	Ты знаешь, как доехать до театра? 
fra	rus	Vous allez devoir y aller. 	Вы должны будете туда пойти. 
fra	rus	Je suis fâchée contre elle. 	Я на неё сердита. 
fra	rus	J'aurai terminé le travail d'ici la semaine prochaine. 	Я закончу работу к следующей неделе. 
fra	rus	Tu n'es pratiquement jamais chez toi. 	Тебя почти не бывает дома. 
fra	rus	Elle nage remarquablement. 	Она замечательно плавает. 
fra	rus	Je suis aveugle d'un œil. 	Я слепая на один глаз. 
fra	rus	Jean est peintre en bâtiment. 	Жан - маляр. 
fra	rus	Nous n'avons rien fait d'illégal. 	Мы не совершили ничего противозаконного. 
fra	rus	Savez-vous ce que Tom va dire ? 	Вы знаете, что скажет Том? 
fra	rus	Va à ta place ! 	Иди на своё место. 
fra	rus	Les lignes bleues sur les cartes sont des fleuves. 	Синие линии на картах - это реки. 
fra	rus	La fête vient juste de se terminer. 	Праздник только что закончился. 
fra	rus	Ce livre a été écrit pour les enfants. 	Эта книга была написана для детей. 
fra	rus	Ma maison est proche de la tienne. 	Мой дом рядом с твоим. 
fra	rus	Je lirai ce livre du début à la fin. 	Я прочту эту книгу от начала до конца. 
fra	rus	Je vais le garder. 	Я его сохраню. 
fra	rus	Tout et n'importe quoi peut vous arriver. 	С вами может случиться всё что угодно. 
fra	rus	Son père le lui a légué. 	Ей завещал его отец. 
fra	rus	Nous nous connaissons depuis dix ans. 	Мы знаем друг друга десять лет. 
fra	rus	Je suis devenue son amie. 	Я стала его другом. 
fra	rus	Y a-t-il une autre entrée ? 	Другой вход есть? 
fra	rus	Nous allons vers l'ouest. 	Мы едем на запад. 
fra	rus	Je me sens cosmopolite. 	Я чувствую себя космополитом. 
fra	rus	Elle remarqua avec joie que ses yeux s'écarquillèrent lorsqu'il la vit en bikini pour la première fois. 	Она с радостью отметила, что он вытаращил глаза, когда впервые увидел её в бикини. 
fra	rus	Voulez-vous que je vous aide à chercher vos clés ? 	Хотите, я помогу вам найти ключи? 
fra	rus	Je ne peux pas vous parler maintenant. 	Я сейчас не могу с вами разговаривать. 
fra	rus	Tu as mangé des figues. 	Ты поел инжира. 
fra	rus	Je veux vraiment arrêter. 	Я действительно хочу остановиться. 
fra	rus	Que pourront-elles faire ? 	Что они смогут сделать? 
fra	rus	Charles a la chiasse. 	У Шарля понос. 
fra	rus	Tom met souvent de la cannelle dans son café. 	Том часто добавляет себе в кофе корицу. 
fra	rus	Tom confirma qu'il avait le virus. 	Том подтвердил, что у него вирус. 
fra	rus	Il la suit où qu'elle aille. 	Он следует за ней, куда бы она ни пошла. 
fra	rus	J'aimerais te l'offrir. 	Я хотел бы тебе её подарить. 
fra	rus	Ma maison est aussi belle que la vôtre. 	Мой дом такой же красивый, как ваш. 
fra	rus	Prenez du beurre. 	Возьмите масло. 
fra	rus	Qui sera la prochaine victime ? 	Кто будет следующей жертвой? 
fra	rus	Je lui ai donné ma moitié. 	Я отдал ему свою половину. 
fra	rus	« Tom sera bientôt là. » « Dans combien de temps ? » 	"Том скоро будет". - "Через сколько?" 
fra	rus	J'en ai encore des frissons rien que d'y penser. 	Меня до сих пор бросает в дрожь от одной мысли об этом. 
fra	rus	Tous les gens dans la pièce se connaissaient. 	Все люди в комнате были знакомы друг с другом. 
fra	rus	J'essaye juste de t'aider. 	Я просто пытаюсь тебе помочь. 
fra	rus	Je voudrais d'abord manger du gâteau. 	Я бы сначала съел пирожное. 
fra	rus	Pourquoi tu ne manges pas ? 	Чего ты не ешь? 
fra	rus	J'ai entendu ça il y a trente ans. 	Я слышал это тридцать лет назад. 
fra	rus	Y a-t-il quelque chose d'urgent à traduire aujourd'hui ? 	На сегодня есть срочные переводы? 
fra	rus	« A-t-il raison ? » « Je ne pense pas. » 	"Он прав?" - "Не думаю". 
fra	rus	Je connais ton nom, car je t'ai rencontré auparavant. 	Я знаю, как тебя зовут, потому что мы раньше встречались. 
fra	rus	Je me suis installé au Japon depuis il y a très longtemps. 	Я уже очень давно переехал жить в Японию. 
fra	rus	Tu ne penses qu’à cet instant. 	Ты думаешь только об этом моменте. 
fra	rus	Je ne lui en ai pas parlé. 	Я с ним об этом не говорил. 
fra	rus	Ce n'est pas ton ennemi. 	Он тебе не враг. 
fra	rus	J'ai essayé de l’oublier. 	Я пытался её забыть. 
fra	rus	J'ai visité plus de 100 temples depuis que je vis au Japon. 	С тех пор, как я живу в Японии, я посетил более ста храмов. 
fra	rus	Elle n'est pas aussi bête qu'elle en a l'air. 	Она не так глупа, какой кажется. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'elle va faire ? 	Что она будет делать? 
fra	rus	Pour perdre du poids, le mieux est de se mettre au sport. 	Чтобы похудеть, лучше всего начать заниматься спортом. 
fra	rus	Aujourd’hui il fera beau. 	Сегодня будет хорошая погода. 
fra	rus	Ils ont accepté notre proposition. 	Они приняли наше предложение. 
fra	rus	Quel est ton avis, Tom ? 	А ты как думаешь, Том? 
fra	rus	Je lui achèterai une boussole. 	Я куплю ей компас. 
fra	rus	Il ne rougit pas. 	Он не краснеет. 
fra	rus	Elle lui donna une gifle. 	Она влепила ей пощёчину. 
fra	rus	Qui a téléphoné à Ann ? 	Кто звонил Анне? 
fra	rus	Vous avez besoin de gants ? 	Вам нужны перчатки? 
fra	rus	Entendez-vous les pas ? 	Слышите шаги? 
fra	rus	Le rejet blesse. 	Отказ ранит. 
fra	rus	Pour moi, c'est un nul. 	Он для меня ничтожество. 
fra	rus	Ils n'avaient pas grand-chose à manger. 	У них почти не было еды. 
fra	rus	Nous allons ensemble au parc. 	Мы вместе идём в парк. 
fra	rus	Ne pense pas ça de lui. 	Не думай о нём так. 
fra	rus	Est-il Hongrois ? 	Он венгр? 
fra	rus	Elle les attend. 	Она их ждёт. 
fra	rus	Je ne suis pas payé très cher pour faire ça. 	Мне за это не очень много платят. 
fra	rus	Je lui ai proposé de l'aider à traduire. 	Я предложил ей помочь с переводом. 
fra	rus	Est-ce que c'est petit ? 	Оно маленькое? 
fra	rus	Des choses étranges commencèrent à se produire. 	Стали происходить странные вещи. 
fra	rus	Discutons de tout ça demain. 	Давай обсудим всё это завтра. 
fra	rus	L'art ne l'intéresse pas. 	Искусство его не интересует. 
fra	rus	Le grec ancien est très difficile mais très intéressant. 	Древнегреческий язык очень сложный, но очень интересный. 
fra	rus	J'en ai besoin ici. 	Оно нужно мне здесь. 
fra	rus	Il s'est approché de moi. 	Он приблизился ко мне. 
fra	rus	Je t’ai prêté un livre pour que tu le lises. 	Я одолжил тебе книгу, чтобы ты её прочёл. 
fra	rus	Mon petit-fils m'a rendu visite ce matin. 	Меня сегодня утром внук навестил. 
fra	rus	Combien y a-t-il de pièces dans la maison ? 	Сколько в доме комнат? 
fra	rus	Tom regrettait d'avoir fait ça. 	Том жалел, что он это сделал. 
fra	rus	J'ai vu un fantôme. 	Я увидел привидение. 
fra	rus	Souris et sois heureux. 	Улыбайся и будь счастлив. 
fra	rus	Il l'ont fait tomber par terre. 	Они уронили её на землю. 
fra	rus	Je n'ai pas rempli mes obligations. 	Я не выполнил своих обязательств. 
fra	rus	Jean ne t'a pas vu arriver. 	Жан не видел, как ты приехал. 
fra	rus	Votre oncle est brésilien. 	Ваш дядя - бразилец. 
fra	rus	Tom s'est mis à renifler. 	Том зашмыгал носом. 
fra	rus	C'est une petite ville non loin de Moscou. 	Это небольшой городок под Москвой. 
fra	rus	C'est mon téléphone portable, rends-le moi ! 	Это мой мобильный, верни! 
fra	rus	Tu es arrivé trop tard. 	Ты приехал слишком поздно. 
fra	rus	Il n'allait nulle part. 	Он никуда не ходил. 
fra	rus	On a une conversation. 	Мы беседуем. 
fra	rus	C'est moi qui l'a élevé. 	Его вырастил я. 
fra	rus	Bonne soirée ! 	Хорошего вечера! 
fra	rus	Êtes-vous vacciné ? 	Вы вакцинированы? 
fra	rus	Ne me bousculez pas, s'il vous plaît. 	Не толкайтесь, пожалуйста. 
fra	rus	J'ai mis ça dans un tiroir. 	Я положил это в ящик. 
fra	rus	Avez-vous des animaux dans votre ferme ? 	У вас на ферме есть какие-нибудь животные? 
fra	rus	Je suis étonné par son attitude irresponsable. 	Меня удивляет её безответственное отношение. 
fra	rus	Est-ce que je peux lui poser une question ? 	Я могу задать ей вопрос? 
fra	rus	Dans ma jeunesse, je pouvais courir. 	В молодости я мог бегать. 
fra	rus	Connais-tu le fils de Marie ? 	Ты знаешь Машиного сына? 
fra	rus	Jean a perdu contre Marie. 	Жан проиграл Мэри. 
fra	rus	Soudain, un navire est apparu à travers le brouillard. 	Внезапно из тумана появился корабль. 
fra	rus	Je ne doutais pas que mon père viendrait. 	Я не сомневался, что отец придёт. 
fra	rus	Son comportement est digne de respect. 	Её поведение достойно уважения. 
fra	rus	Pars en vitesse ! 	Быстро уходи! 
fra	rus	Voici le sens de la phrase. 	Вот смысл предложения. 
fra	rus	Le vieil homme était dos à moi. 	Старик стоял ко мне спиной. 
fra	rus	Je suis allé au concert avec Tom. 	Я пошёл на концерт с Томом. 
fra	rus	Je lui ai pourtant dit que ce n'est pas un problème. 	Я же ему сказал, что это не проблема. 
fra	rus	Les oreilles du lapin sont plus longues que celles du renard. 	У кролика уши длиннее, чем у лисы. 
fra	rus	On peut y aller ensemble si tu le souhaites. 	Можем съездить вместе, если хочешь. 
fra	rus	Pour cette raison, il a perdu son emploi. 	По этой причине он потерял работу. 
fra	rus	Combien de personnes apprennent l'espéranto ici ? 	Сколько человек учат здесь эсперанто? 
fra	rus	Comment peut-on arrêter cela ? 	Как мы можем это остановить? 
fra	rus	Tom me reproche de ne pas y avoir participé. 	Том упрекает меня в том, что я в этом не участвовал. 
fra	rus	Les bateaux de pêche quittaient le port. 	Рыбацкие лодки покидали порт. 
fra	rus	Tom paye bien. 	Том хорошо платит. 
fra	rus	Elles en veulent encore ? 	Они хотят ещё? 
fra	rus	Tom est prêt pour n'importe quoi. 	Том готов на что угодно. 
fra	rus	Son histoire m'a ému. 	Её история меня тронула. 
fra	rus	Personne ne t'a demandé de l'argent. 	Никто не просил у тебя денег. 
fra	rus	Elle aime faire du vélo. 	Она любит кататься на велосипеде. 
fra	rus	Mon chef est ici. 	Мой начальник здесь. 
fra	rus	Le risque en vaut-il la peine ? 	Стоит ли рисковать? 
fra	rus	Le conducteur n'est pas responsable de l'accident de la route. 	Водитель не виноват в аварии. 
fra	rus	Tom a répondu de façon ambiguë à Mary. 	Том ответил Мэри неопределённо. 
fra	rus	Il n'est allé nulle part. 	Он никуда не пошёл. 
fra	rus	Je ne comprends toujours pas ce que vous attendez de moi. 	Я всё никак не пойму, чего вы от меня ждёте. 
fra	rus	Je ne sais pas où mettre l'adjectif. 	Я не знаю, куда поставить прилагательное. 
fra	rus	Je n'étais pas censée te le dire. 	Я не должна была тебе этого говорить. 
fra	rus	Dis-lui de venir ici. 	Скажи ей, чтобы пришла сюда. 
fra	rus	Exprimez-vous clairement ! 	Выражайтесь яснее! 
fra	rus	Il n'est presque jamais en retard. 	Он почти никогда не опаздывает. 
fra	rus	Vous avez du pain sur la planche. 	Вам есть чем заняться. 
fra	rus	Est-ce que tu considères le deltaplane comme dangereux ? 	Ты считаешь, что дельтаплан - это опасно? 
fra	rus	Je le sais d'expérience. 	Я знаю это по своему опыту. 
fra	rus	Rose rouge signifie amour. 	Красная роза - эмблема любви. 
fra	rus	A-t-elle dit oui ? 	Она сказала да? 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем съездить туда вместе, если хотите. 
fra	rus	La vieille télévision est en panne. 	Старый телевизор сломался. 
fra	rus	Le cheval mange mon manteau. 	Лошадь ест моё пальто. 
fra	rus	Ce n'est qu'une pure coïncidence. 	Это не более чем простое совпадение. 
fra	rus	J'ai toujours voulu faire ça, mais je n'en avais jamais eu l'occasion jusqu'à maintenant. 	Я всегда хотел это сделать, но до сих пор у меня не было такой возможности. 
fra	rus	Devinez vous-même. 	Догадайтесь сами. 
fra	rus	C'est notre fils. 	Он наш сын. 
fra	rus	Je ne veux pas perdre cette partie. 	Я не хочу проиграть эту партию. 
fra	rus	Il a tué son frère. 	Он убил её брата. 
fra	rus	Un garde se tient dehors. 	Снаружи стоит охранник. 
fra	rus	Puis-je essayer ce pantalon ? 	Можно мне померить эти брюки? 
fra	rus	Une pluie fine a commencé à tomber. 	Заморосил дождик. 
fra	rus	Non, je ne le pense pas. 	Нет, не думаю. 
fra	rus	Tu me l'as prise. 	Ты у меня её забрал. 
fra	rus	Tu as réussi où d'autres ont échoué. 	Ты преуспел там, где другие потерпели поражение. 
fra	rus	Est-ce que tu finis ton travail ? 	Ты заканчиваешь работу? 
fra	rus	J'ai passé l'examen, mais j'ai échoué. 	Я сдавал экзамен, но провалился. 
fra	rus	Tu nous le diras ! 	Ты нам это скажешь! 
fra	rus	Tu devrais le mettre au lit. 	Тебе надо бы его уложить. 
fra	rus	Me faut-il le savoir ? 	Мне надо это знать? 
fra	rus	C'est la première fois que je me marie. 	Я впервые выхожу замуж. 
fra	rus	Désolée, je ne danse pas. 	Простите, я не танцую. 
fra	rus	Je suis sûre que Boston vous manque. 	Уверена, что вы скучаете по Бостону. 
fra	rus	Espérons que le brouillard va bientôt se dissiper. 	Будем надеяться, что туман скоро рассеется. 
fra	rus	J'aime discuter avec des amis. 	Я люблю болтать с друзьями. 
fra	rus	Je pense qu'il serait intéressant de lui demander. 	Я думаю, было бы интересно у неё спросить. 
fra	rus	Ce n'est pas un mensonge. C'est une vérité alternative. 	Это не ложь. Это альтернативная правда. 
fra	rus	Qui finance l'État Islamique ? 	Кто финансирует Исламское государство? 
fra	rus	Elle refuse de voir la vérité en face. 	Она отказывается смотреть правде в глаза. 
fra	rus	Je suis tout seul à la maison. 	Я совсем один дома. 
fra	rus	Il n'y a pas de couleurs que je n'aimerais pas. 	У меня нет нелюбимых цветов. 
fra	rus	Êtes-vous étrangères ? 	Вы иностранки? 
fra	rus	Nous ne pouvons pas être d'accord avec cette position. 	Мы не можем согласиться с этой позицией. 
fra	rus	Le hongrois est l'une des rares langues d'Europe à n'avoir aucune origine indo-européenne, et les Hongrois en sont fiers. 	Венгерский - один из редких европейских языков не индоевропейского происхождения, и венгры этим гордятся. 
fra	rus	J'ai beaucoup en commun avec elle. 	У нас с ней много общего. 
fra	rus	Le film finit bien. 	Фильм хорошо заканчивается. 
fra	rus	Tu dois l'attendre. 	Тебе надо её подождать. 
fra	rus	Pourquoi essayes-tu de me fuir ? 	Почему ты пытаешься от меня убежать? 
fra	rus	Le soleil des tropiques brûlait implacablement. 	Тропическое солнце нещадно палило. 
fra	rus	Tu pleurniches tout le temps. 	Ты всё время хнычешь. 
fra	rus	Elles sont toutes ridées. 	Они все в морщинах. 
fra	rus	Il lui a envoyé une lettre. 	Он отправил ему письмо. 
fra	rus	La séance est ajournée. 	Сеанс перенесён. 
fra	rus	Vous n'étiez pas comme ça. 	Вы таким не были. 
fra	rus	Tu n'as pas tout dit. 	Ты не всё сказал. 
fra	rus	Je suis allé le voir. 	Я пошёл его навестить. 
fra	rus	S'il te plaît, donne ce livre à Tom. 	Дай эту книгу Тому, пожалуйста. 
fra	rus	Chez nous, il neige de temps en temps. 	У нас время от времени идёт снег. 
fra	rus	Bien des choses ont changé, tu sais. 	Знаешь, многое изменилось. 
fra	rus	Il m'en reste. 	У меня ещё осталось. 
fra	rus	N'allez-vous pas appeler ? 	Вы не будете звонить? 
fra	rus	Faites vos jeux ! 	Делайте ставки! 
fra	rus	Tom a continué à ramer. 	Том продолжил грести. 
fra	rus	Ils aiment le roi. 	Они любят короля. 
fra	rus	Beaucoup de questions vous seront posées. 	Вам зададут много вопросов. 
fra	rus	Je trouverai la solution. 	Я найду выход. 
fra	rus	Il se dépêche pour prendre le train de huit heures. 	Он спешит на восьмичасовой поезд. 
fra	rus	Tu n'as plus rien à dire. 	Тебе больше нечего сказать. 
fra	rus	Il n’y a pas pire que la pauvreté. 	Нет ничего хуже бедности. 
fra	rus	L'Angleterre n'a pas d'amis, seulement des intérêts. 	У Англии нет врагов, только интересы. 
fra	rus	Tant que vous n'avez pas dix-huit ans, je suis responsable pour vous. 	Пока вам нет восемнадцати, я несу за вас ответственность. 
fra	rus	L'homme est muet. 	Мужчина немой. 
fra	rus	Est-ce que tu manges souvent dehors ? 	Ты часто ешь не дома? 
fra	rus	Vous ne voyez pas que je ne suis pas intéressé ? 	Вы не видите, что меня это не интересует? 
fra	rus	Vous êtes la plus belle femme que j'aie jamais vue. 	Вы самая красивая женщина из тех, что я когда-либо видел. 
fra	rus	La réponse n'est pas aussi évidente que vous ne le croyez. 	Ответ не так очевиден, как вам кажется. 
fra	rus	Prends cette chaise. 	Возьми этот стул. 
fra	rus	Nous dînons dehors. 	Мы ужинаем не дома. 
fra	rus	Peux-tu lui demander son avis ? 	Ты можешь спросить, что он об этом думает? 
fra	rus	Il manque le huitième. 	Не хватает восьмого. 
fra	rus	Mon grand-père a une bonne mémoire. 	У деда хорошая память. 
fra	rus	Il est le portrait craché de sa mère. 	Он копия матери. 
fra	rus	C'est parce que j'ai pris froid. 	Это я простудился. 
fra	rus	Dans deux semaines, il y a quatorze jours. 	В двух неделях четырнадцать дней. 
fra	rus	On a mangé des pommes juste après le déjeuner. 	Сразу после обеда мы поели яблок. 
fra	rus	Je ne dors pas très bien la nuit. 	Я не очень хорошо сплю ночью. 
fra	rus	Mon pauvre ! 	Бедненький мой! 
fra	rus	Nous allons bientôt commencer. 	Мы скоро начнём. 
fra	rus	Prends du beurre. 	Возьми масло. 
fra	rus	Je lui ai dit ce qu’il ferait. 	Я сказал ей, что он будет делать. 
fra	rus	Qui est-ce qui vous manque ? 	Кого вам не хватает? 
fra	rus	Cette peinture-ci est-elle à vendre ? 	Эта картина продаётся? 
fra	rus	Tout le monde me connaît là-bas. 	Меня там все знают. 
fra	rus	Je refuse de m'y soumettre. 	Я отказываюсь этому подчиняться. 
fra	rus	Elle en parle dans une de ses chansons. 	Она говорит об этом в одной из своих песен. 
fra	rus	Réveillez-vous, toutes. 	Просыпайтесь все. 
fra	rus	Nous avons d'autres choses à discuter. 	У нас ещё есть что обсудить. 
fra	rus	Quelle robe porteras-tu pour ton mariage ? 	Какое платье ты наденешь на свою свадьбу? 
fra	rus	Si la sécheresse demeure, ça sera une catastrophe pour l'agriculture. 	Если засуха продолжится, это будет катастрофа для сельского хозяйства. 
fra	rus	Toutes les portes sont ouvertes devant vous. 	Все двери перед вами открыты. 
fra	rus	Un grand merci à vous ! Vous m'avez beaucoup aidé. 	Большое вам спасибо! Вы мне очень помогли. 
fra	rus	Sa voix n'a pas beaucoup changé avec l'âge. 	Её голос не очень изменился с возрастом. 
fra	rus	Je vois un étrange oiseau bleu sur le toit. 	Я вижу на крыше странную синюю птицу. 
fra	rus	J'aimerais revoir mes parents. 	Я хотел бы снова увидеть родителей. 
fra	rus	Et si on nous voit ensemble ? 	А если нас увидят вместе? 
fra	rus	Tu as payé le loyer ? 	Ты заплатил за квартиру? 
fra	rus	Avez-vous voyagé quelque part durant l'été ? 	Вы куда-нибудь летом ездили? 
fra	rus	Les échecs font toujours partie de la vie. 	Неудачи всегда являются частью жизни. 
fra	rus	J'étais censé l'ignorer ? 	Я должен был это игнорировать? 
fra	rus	Je vous prie de m'écouter jusqu'au bout ! 	Прошу вас, выслушайте меня до конца! 
fra	rus	De quoi parlait la lettre ? 	О чём говорилось в письме? 
fra	rus	Ma voisine est une commère. 	Моя соседка - сплетница. 
fra	rus	Tom a promis de ne plus jamais mentir. 	Том обещал больше никогда не врать. 
fra	rus	J'ai été sélectionnée. 	Меня отобрали. 
fra	rus	Fais attention à ça. 	Обрати на это внимание. 
fra	rus	Personne ne m'attend nulle part. 	Меня никто нигде не ждёт. 
fra	rus	Demain, il n’y a pas d’école ; vous pourrez faire la grasse matinée. 	Завтра в школу не идти, сможете поспать подольше. 
fra	rus	Des choses étranges ont commencé à se produire. 	Начали происходить странные вещи. 
fra	rus	Vous avez besoin d'un permis de travail ? 	Вам нужно разрешение на работу? 
fra	rus	Le garçon a attrapé le chat par la queue. 	Мальчик поймал кошку за хвост. 
fra	rus	Qui est Adam ? 	Кто такой Адам? 
fra	rus	Vous seule pouvez nous sauver. 	Только Вы можете нас спасти. 
fra	rus	Ma mère l'a appelé. 	Мама ему позвонила. 
fra	rus	On a frôlé la victoire. 	Мы были в двух шагах от победы. 
fra	rus	Jouons aux dominos ! 	Давайте в домино сыграем! 
fra	rus	Il ne faut pas leur en vouloir. 	Не надо на них обижаться. 
fra	rus	C'est ça, votre plan ? 	Это и есть ваш план? 
fra	rus	Je l'ai laissée ouverte. 	Я оставил её открытой. 
fra	rus	Elle va manquer à Tom. 	Том будет по ней скучать. 
fra	rus	Ton ordinateur est le même que le mien. 	У тебя такой же компьютер, как у меня. 
fra	rus	Papa veut nous voir. 	Папа хочет нас видеть. 
fra	rus	Tu veux que je t'aide à chercher tes clés ? 	Хочешь, я помогу тебе найти ключи? 
fra	rus	Laisse-moi terminer ce que j’avais entamé, s’il te plait. 	Позволь мне, пожалуйста, закончить начатое. 
fra	rus	Éloignez-vous de la bordure du quai, s'il vous plaît. 	Отойдите от края платформы, пожалуйста. 
fra	rus	Elles ne deviennent agressives que si vous pénétrez sur leur territoire. 	Они становятся агрессивными, только если вы заходите на их территорию. 
fra	rus	Qu'est-ce que votre ami veut faire ? 	Чем хочет заняться ваш друг? 
fra	rus	On va chez moi. 	Мы идём ко мне. 
fra	rus	Ils ont mangé des cerises. 	Они поели вишен. 
fra	rus	Je t'ai vue ouvrir la porte. 	Я видел, как ты открывала дверь. 
fra	rus	Demandons à l'enseignant. 	Давай спросим учителя. 
fra	rus	Elle n'arrive pas à l'oublier. 	Она не может её забыть. 
fra	rus	Il époussète la table basse. 	Он вытирает пыль с журнального столика. 
fra	rus	Elle allait vous le dire. 	Она собиралась вам это сказать. 
fra	rus	Mes parents, hier, n'étaient pas chez eux. 	Родителей вчера не было дома. 
fra	rus	Ma sœur est à son bureau. 	Моя сестра сидит за своим столом. 
fra	rus	En avez-vous le temps et l’envie ? 	У вас есть на это время и желание? 
fra	rus	Vous pouvez lui demander son avis. 	Вы можете спросить у него, что он об этом думает. 
fra	rus	Chacun s'en étonna. 	Всех это удивило. 
fra	rus	On dirait que tu as pris du poids. 	Ты вроде поправился. 
fra	rus	J’ai chaud dans ce manteau. 	Мне жарко в этом пальто. 
fra	rus	Jean est le fils de Marie et Pierre. 	Ваня - сын Маши и Пети. 
fra	rus	Parfois, quand il fait très froid, ma voiture ne démarre pas. 	Иногда, когда очень холодно, моя машина не заводится. 
fra	rus	Y a-t-il une traduction française ? 	Есть французский перевод? 
fra	rus	Tu viens seul ? 	Ты придёшь один? 
fra	rus	C'est mon point de vue, pas le tien. 	Это моя точка зрения, а не твоя. 
fra	rus	Tom vient juste d'arriver. 	Том только что приехал. 
fra	rus	Arrête de te plaindre tout le temps. 	Перестань всё время жаловаться. 
fra	rus	Je t'ai attendue parce que tu avais promis de venir. 	Я тебя ждал, потому что ты обещала прийти. 
fra	rus	Il t’a envoyé une lettre. 	Он отправил тебе письмо. 
fra	rus	Elle n’aime pas demander de l’aide. 	Она не любит просить о помощи. 
fra	rus	Jean a démissionné. 	Жан вышел в отставку. 
fra	rus	Je suis toi-même. 	Я - это ты сам. 
fra	rus	As-tu vu Jean ? 	Ты Жана видел? 
fra	rus	Tom aime étudier. 	Том любит учиться. 
fra	rus	Celui qui est le dernier à rire n'a pas compris la blague. 	Тот, кто смеется последним, не понял шутки. 
fra	rus	Le marché ouvre à neuf heures. 	Рынок открывается в девять часов. 
fra	rus	Je sais que ce n'est pas aussi facile que ça en a l'air. 	Я знаю, что это не так просто, как кажется. 
fra	rus	J'aimerais te parler de ce qui s'est passé hier à l'école. 	Я хотел бы поговорить с тобой о том, что произошло вчера в школе. 
fra	rus	Je n’ai toujours pas de réponse à mes questions. 	У меня до сих пор нет ответа на мои вопросы. 
fra	rus	Nous pensions tous que ce serait impossible. 	Мы все думали, что это будет невозможно. 
fra	rus	Attention à ne pas te couper ! 	Осторожно, не порежься! 
fra	rus	Il ne nous reste plus qu'une chose à faire. 	Нам осталось сделать только одну вещь. 
fra	rus	Je ne partirai pas d'ici. 	Я не уеду отсюда. 
fra	rus	Tu l'as fini ? 	Ты его доделал? 
fra	rus	Je n'en veux pas beaucoup. 	Я немногого хочу. 
fra	rus	J'ai commis une gaffe. 	Я совершил оплошность. 
fra	rus	Voici la maison dans laquelle je vivais. 	Это дом, в котором я жил. 
fra	rus	Chaque fille que je vois me plaît. 	Мне нравится всякая девушка, кого я вижу. 
fra	rus	Lindbergh est le premier premier pilote d'avion à avoir traversé l'Atlantique en solitaire et sans escale. 	Линдберг был первым лётчиком, совершившим одиночный беспосадочный перелёт через Атлантику. 
fra	rus	Il m’a dit ce que je ferais. 	Он сказал мне, что я буду делать. 
fra	rus	Elle berce son bébé. 	Она укачивает ребёнка. 
fra	rus	Tom a eu besoin de quelque temps pour se remettre. 	Тому понадобилось какое-то время, чтобы прийти в себя. 
fra	rus	L'enquête est dans l'impasse. 	Следствие в тупике. 
fra	rus	Je prépare du popcorn ! Tu en veux un peu ? 	Я готовлю попкорн. Хочешь немного? 
fra	rus	Je ne l'aime plus du tout. 	Мне он совсем разонравился. 
fra	rus	D'habitude, Tom fumait sur le balcon. 	Том обычно курил на балконе. 
fra	rus	Ici tu n'es pas chez toi, tu n'as ni père ni mère. 	Ты здесь не дома, у тебя нет ни отца ни матери. 
fra	rus	Marie prend un bain tous les jours. 	Мэри принимает ванну каждый день. 
fra	rus	Le gouvernement est responsable de la situation actuelle. 	Правительство несёт ответственность за сегодняшнюю ситуацию. 
fra	rus	Qui devons-nous chercher ? 	Кого мы должны искать? 
fra	rus	Je n'ai absolument rien à t'offrir. 	Мне совершенно нечего тебе предложить. 
fra	rus	Je vais vite au café. 	Я быстро иду в кафе. 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla indécent. 	Поведение принца показалось ему неприличным. 
fra	rus	Tout est cher à Londres. 	В Лондоне всё дорого. 
fra	rus	Ils trayaient la vache. 	Они доили корову. 
fra	rus	Devant ma maison, il y a une librairie. 	Перед моим домом есть книжный. 
fra	rus	Elles n'étaient pas ainsi autrefois. 	Они раньше такими не были. 
fra	rus	Ils détestent l'opéra. 	Они терпеть не могут оперу. 
fra	rus	Je n'ai rien prévu pour ce soir. 	У меня нет планов на сегодняшний вечер. 
fra	rus	925 814 703 692 est un nombre à 12 chiffres. 	925 814 703 692 - число, состоящее из 12 цифр. 
fra	rus	Ma mère ne le voit pas d'un bon œil. 	Моя мама относится к нему неодобрительно. 
fra	rus	J'ai hâte de prendre ma retraite. 	Мне не терпится выйти на пенсию. 
fra	rus	Tous les gens dans la pièce se connaissaient. 	Все люди в комнате друг друга знали. 
fra	rus	Est-ce que ta couleur préférée est le gris ? 	Твой любимый цвет — серый? 
fra	rus	Ce n'est pas partout ainsi. 	Это не везде так. 
fra	rus	Il est passé chez moi après le travail. 	Он зашёл ко мне после работы. 
fra	rus	Elle a bien visé. 	Она как следует прицелилась. 
fra	rus	La porte permet d'accéder à la cuisine. 	Через эту дверь можно пройти на кухню. 
fra	rus	Ont-ils dit quoi que ce soit ? 	Они что-нибудь говорили? 
fra	rus	On ne l'a pas volé ! On l'a gagné à la loyale ! 	Мы его не украли! Мы его честно выиграли! 
fra	rus	Mes cheveux sont accrochés à quelque chose. 	У меня волосы за что-то зацепились. 
fra	rus	Une meute de loups a attaqué le voyageur. 	На путешественника напала стая волков. 
fra	rus	Nous lui dirons plus tard. 	Мы ему потом скажем. 
fra	rus	Elle a le même prénom que moi. 	Её зовут так же, как и меня. 
fra	rus	Dis-lui de ne pas chanter. 	Скажи ей, чтобы она не пела. 
fra	rus	Attention, le thé est brûlant ! 	Осторожно, чай горячий! 
fra	rus	Corrige tes fautes. 	Исправь свои ошибки. 
fra	rus	Combien avez-vous de chaises à la maison ? 	Сколько у вас дома стульев? 
fra	rus	Les prix ont presque doublé en seulement quelques mois. 	Цены почти удвоились всего за несколько месяцев. 
fra	rus	C'est sur tous les ordinateurs par défaut. 	Это по умолчанию стоит на всех компьютерах. 
fra	rus	Ne vous ai-je pas demandé de vous taire ? 	Я разве не просил вас молчать? 
fra	rus	Elle aime beaucoup le sport. 	Она очень любит спорт. 
fra	rus	C'est un ouvrage utile. 	Это полезное произведение. 
fra	rus	En Australie, c’est l’été en février. 	В Австралии в феврале лето. 
fra	rus	Le Japon est frappé par des typhons chaque année. 	Японию каждый год накрывают тайфуны. 
fra	rus	Il y avait une légère bruine. 	Моросил дождик. 
fra	rus	C'est ma première phrase en russe. 	Это моё первое предложение на русском. 
fra	rus	Je vous appellerai aujourd'hui. 	Я вам сегодня позвоню. 
fra	rus	Le serpent a commencé à s'enrouler autour de sa jambe. 	Змея стала обвиваться вокруг его ноги. 
fra	rus	Quand a été construit cet hôpital ? 	Когда была построена эта больница? 
fra	rus	J’achète uniquement ce qui est en solde. 	Я покупаю только то, что идёт со скидкой. 
fra	rus	Il laissa son téléphone sur la table. 	Он оставил свой телефон на столе. 
fra	rus	Pour quelle raison étais-tu éveillé ? 	Почему ты не спал? 
fra	rus	La bouillie est trop sucrée. 	Каша слишком сладкая. 
fra	rus	On ne peut rien faire tout seul. 	В одиночку человек ничего не может сделать. 
fra	rus	Que pourras-tu faire ? 	Что ты сможешь сделать? 
fra	rus	Je ne dois pas oublier mon passeport. 	Я должен не забыть паспорт. 
fra	rus	Mesdames et Messieurs, bonsoir ! 	Добрый вечер, леди и джентльмены! 
fra	rus	Son comportement inhabituel a éveillé nos soupçons. 	Её необычное поведение возбудило наши подозрения. 
fra	rus	C'est ma cuillère. 	Это моя ложка. 
fra	rus	Toi-même, tu comprends tout. 	Ты сам всё понимаешь. 
fra	rus	Elles peuvent rester ici jusqu’à demain. 	Они могут остаться здесь до завтра. 
fra	rus	Il ne lui a pas construit de maison. 	Он не построил ему дом. 
fra	rus	Autrefois, ils se détestaient. 	Когда-то они ненавидели друг друга. 
fra	rus	Il a deux cent vingt points. 	У него двести двадцать очков. 
fra	rus	Le serpent a commencé à s'enrouler autour de sa jambe. 	Змея начала обвиваться вокруг его ноги. 
fra	rus	C'est ce que je pense être la vérité. 	Это то, что я считаю правдой. 
fra	rus	Espérons qu'ils nous laissent tranquilles. 	Будем надеяться, что они оставят нас в покое. 
fra	rus	Mais je ne peux pas faire cela. 	Но я не могу этого сделать. 
fra	rus	Vous voulez quelque chose de différent ? 	Вы хотите что-то другое? 
fra	rus	Pourquoi lui obéirais-je ? 	С чего бы это я стал его слушаться? 
fra	rus	J'habite à Tombouctou. 	Я живу в Тимбукту. 
fra	rus	Arrête de parler si vite, je ne te comprends pas. 	Перестань так быстро говорить, я тебя не понимаю. 
fra	rus	Je suis devenu vieux. 	Я постарел. 
fra	rus	Tu sais avec qui elle est venue ? 	Ты знаешь, с кем она пришла? 
fra	rus	Thomas commença à boire après que sa femme l'eut quitté. 	Том запил после того, как от него ушла жена. 
fra	rus	Veux-tu boire du vin rouge avec moi ? 	Хочешь выпить со мной красного вина? 
fra	rus	Va voir pourquoi les chiens aboient ! 	Пойди посмотри, почему собаки лают! 
fra	rus	Je te rendrai visite en octobre. 	Я приеду к тебе в гости в октябре. 
fra	rus	Je te l'ai envoyée il y a deux jours. 	Я отправил тебе её два дня назад. 
fra	rus	J'ai vu un fantôme. 	Я видел привидение. 
fra	rus	Si tu veux écouter le chant des oiseaux, n'achète pas une cage, plante un arbre. 	Если хочешь послушать пение птиц, не покупай клетку - посади дерево. 
fra	rus	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 	Кто Вы такой? Чего Вам надо? 
fra	rus	Nous lui parlons. 	Мы с ним разговариваем. 
fra	rus	Neuf mois après le mariage, Tom est venu au monde. 	Через девять месяцев после свадьбы на свет появился Том. 
fra	rus	Ne te donne pas la peine d'y aller. 	Не утруждай себя, не ходи. 
fra	rus	Tom est parti sans bagages. 	Том уехал налегке. 
fra	rus	La sœur de ma femme habite avec nous. 	Сестра моей жены живёт с нами. 
fra	rus	Je ne me souviens pas de la dernière fois où je t'ai parlé. 	Я уже не помню, когда мы с тобой в последний раз разговаривали. 
fra	rus	Le supermarché n'est pas loin, tu peux y aller à pied. 	Супермаркет недалеко, можешь дойти туда пешком. 
fra	rus	Pour moi, ce n'est pas si grave. 	Для меня это не так важно. 
fra	rus	Je sais quelles sont leurs habitudes. 	Я знаю, какие у них привычки. 
fra	rus	Ne t'inquiètes pas, je l’accompagne. 	Не беспокойся, я пойду с ней. 
fra	rus	Ne laissez personne s'asseoir ici. 	Не позволяйте никому сюда садиться. 
fra	rus	Peut-elle m'en prendre une ? 	Можно ей взять у меня одну? 
fra	rus	Gardons un œil sur lui. 	Давай-ка за ним присмотрим. 
fra	rus	Vous y travaillez toujours ? 	Ты по-прежнему там работаешь? 
fra	rus	L'économie algérienne est toujours malade. 	Алжирская экономика всё ещё больна. 
fra	rus	Je ne sais pas pourquoi il n'est pas venu. 	Я не знаю, почему он не пришёл. 
fra	rus	Cette femme a deux filles. L'une d'elles est sa belle-fille. 	У этой женщины две дочери. Одна из них - её падчерица. 
fra	rus	Attention à ne pas casser les verres. 	Осторожно, не разбейте стаканы. 
fra	rus	Vous allez devoir y aller. 	Вам надо будет пойти. 
fra	rus	Maintenant, ferme les yeux et fais un vœu. 	А теперь закрой глаза и загадай желание. 
fra	rus	Combien as-tu de chaises chez toi ? 	Сколько у тебя дома стульев? 
fra	rus	C'est une très mauvaise mère. 	Она очень плохая мать. 
fra	rus	Depuis quand tu écoutes ce genre de musique ? 	Давно ты слушаешь такую музыку? 
fra	rus	Est-il possible pour un Sud-Coréen de visiter la Corée du Nord ? 	Может ли гражданин Южной Кореи посетить Северную Корею? 
fra	rus	Merci d'avance pour votre soutien. 	Заранее спасибо вам за поддержку. 
fra	rus	Change ce qui a besoin d'être changé. 	Меняй то, что нужно изменить. 
fra	rus	Ne dites que la vérité. 	Говорите только правду. 
fra	rus	Qu'est-ce qui est le plus facile, pardonner ou oublier ? 	Что легче, простить или забыть? 
fra	rus	Que pourra-t-elle faire ? 	Что она сможет сделать? 
fra	rus	Devine toi-même. 	Догадайся сама. 
fra	rus	Mon livre est plus intéressant que le tien. 	Моя книга интереснее твоей. 
fra	rus	Elle est connue pour avoir une langue de vipère. 	Она известна своим злым языком. 
fra	rus	Ils me doivent beaucoup d'argent. 	Они должны мне много денег. 
fra	rus	Je l'ai quelque part ici. 	Она у меня где-то здесь. 
fra	rus	Je n'oublierai certainement pas. 	Я, конечно, не забуду. 
fra	rus	Pas étonnant que tu sois si heureux. 	Неудивительно, что ты так счастлив. 
fra	rus	Ne laissez pas vos lunettes sur la table ! 	Не оставляйте очки на столе! 
fra	rus	Concentrons-nous sur cette idée. 	Давайте сосредоточимся на этой идее. 
fra	rus	Est-ce que votre frère est plus jeune que vous ? 	Брат моложе вас? 
fra	rus	Peut-être ajouterai-je une phrase anglaise qui colle davantage. 	Я, может быть, добавлю английское предложение, которое больше подходит. 
fra	rus	Il a écrit au président. 	Он написал президенту. 
fra	rus	Ne vous faites pas de chagrin. 	Не печальтесь. 
fra	rus	Je me tire d'ici. 	Я сваливаю отсюда. 
fra	rus	Le thème est très important. 	Тема очень важная. 
fra	rus	Je ne peux pas le priver de ce plaisir. 	Я не могу лишить его этого удовольствия. 
fra	rus	Marie écouta attentivement la conversation. 	Мэри внимательно слушала разговор. 
fra	rus	J'ai moins peur quand je suis avec toi. 	Когда я с тобой, мне не так страшно. 
fra	rus	On y réfléchira plus tard. 	Мы потом об этом подумаем. 
fra	rus	J'aimerais dédier cette chanson à Marie. 	Я хотел бы посвятить эту песню Мэри. 
fra	rus	Il les a perdues ? 	Он их потерял? 
fra	rus	Tu l'as achetée pour Tom, n'est-ce pas ? 	Ты же Тому её купил? 
fra	rus	Connaissez-vous leur père ? 	Вы знаете их отца? 
fra	rus	Déjeunons ensemble ! 	Давай вместе пообедаем! 
fra	rus	Je vous ai construit une maison. 	Я построил вам дом. 
fra	rus	Attention, vous faites beaucoup de fautes. 	Осторожно, вы делаете много ошибок. 
fra	rus	Ne t'inquiète pas. Tu es en sécurité. 	Не беспокойся. Ты в безопасности. 
fra	rus	Je ne peux pas lui demander de faire ça. 	Я не могу просить его это сделать. 
fra	rus	Je veux essayer de t'aider. 	Я хочу попробовать тебе помочь. 
fra	rus	Montrez-lui où c'est ! 	Покажите ей, где это. 
fra	rus	Tous mes amis sont morts. 	Все мои друзья умерли. 
fra	rus	Mon père est un bourreau de travail qui ne pense qu'à son boulot 24 heures sur 24, 7 jours sur 7. 	Мой отец - трудоголик, который двадцать четыре на семь ни о чём, кроме своей работы, не думает. 
fra	rus	J'ai une idée encore meilleure. 	У меня есть идея ещё лучше. 
fra	rus	C'est amusant comme jeu ! 	Прикольная игра! 
fra	rus	Tout est difficile. Je jette l'éponge. 	Всё сложно. Я отказываюсь от борьбы. 
fra	rus	Vas-y tout droit. 	Давай прямо к делу. 
fra	rus	Vous devez me protéger. 	Вы должны меня защитить. 
fra	rus	Que ferons-nous demain ? 	Чем будем завтра заниматься? 
fra	rus	Sa réponse a été évasive. 	Её ответ был уклончив. 
fra	rus	J'allais vous le dire. 	Я собирался вам это сказать. 
fra	rus	Ce sera inoubliable. 	Это будет незабываемо. 
fra	rus	Elle n'entend rien. 	Она ничего не слышит. 
fra	rus	Ne roulez pas trop vite ! 	Не гоните! 
fra	rus	Il neige dans les montagnes. 	В горах идёт снег. 
fra	rus	Ne lui dites pas que j'ai dit ça. 	Не говорите ей, что я так сказал. 
fra	rus	Je me demande pourquoi il y a école même quand il fait si froid. 	Интересно, почему занятия не отменяют, когда так холодно. 
fra	rus	Je me suis approché d'elle. 	Я приблизился к ней. 
fra	rus	Nous n'avons personne pour nous aider. 	Нам некому помочь. 
fra	rus	Je l'ai vue cueillir des glands. 	Я видел, как она собирала жёлуди. 
fra	rus	Cocorico ! 	Ку-ка-ре-ку! 
fra	rus	Hier, je suis allé au cinéma. Le film était intéressant. 	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересный. 
fra	rus	Le chat gratte à ma porte. 	Кошка скребётся в мою дверь. 
fra	rus	Écoute ce que te disent les gens intelligents ! 	Слушай, что тебе умные люди говорят! 
fra	rus	J'ai vu le film "La colline oubliée". 	Я видел фильм "Забытый холм". 
fra	rus	Prouvez que vous n'êtes pas un lâche. 	Докажите, что Вы не трус. 
fra	rus	925 814 703 692 est un nombre à 12 chiffres. 	925 814 703 692 - число, состоящее из двенадцати цифр. 
fra	rus	Je suis content que ce soit réglé. 	Я рад, что мы это уладили. 
fra	rus	Ce lait a tourné. 	Это молоко прокисло. 
fra	rus	Je leur dois beaucoup d'argent. 	Я должен им много денег. 
fra	rus	Hier, j’ai passé la journée à ne rien faire. 	Вчерашний день я провёл ничего не делая. 
fra	rus	Le cheval s'est montré rétif. 	Конь оказался с норовом. 
fra	rus	Est-ce que ta chambre a un placard ? 	В твоём номере есть шкаф? 
fra	rus	Me faut-il rester ? 	Мне остаться? 
fra	rus	Ils sont partis sans dire un mot. 	Они уехали, не сказав ни слова. 
fra	rus	Pose-la sur mon bureau. 	Положи её мне на письменный стол. 
fra	rus	Il bosse pour elles. 	Он батрачит на них. 
fra	rus	Quel est l'âge de l'éléphant ? 	Сколько лет слону? 
fra	rus	Personne ne m'a posé de questions. 	Никто не задавал мне вопросов. 
fra	rus	Si tu n'es pas joignable à ce numéro, qui devons-nous contacter ? 	Если ты будешь недоступен по этому номеру, с кем нам связаться? 
fra	rus	Félix ne parle pas français. 	Феликс не говорит по-французски. 
fra	rus	Je suis heureux car je peux les aider. 	Я счастлив, что могу им помочь. 
fra	rus	Elle a tenté de me séduire. 	Она пыталась меня соблазнить. 
fra	rus	Ma femme et ma fille me sont enlevées. 	У меня отобрали жену и дочь. 
fra	rus	Il ne faut pas l'approcher. 	Не надо к нему подходить. 
fra	rus	La science ne m'intéresse pas. 	Наука меня не интересует. 
fra	rus	Puis-je lui en prendre un ? 	Можно мне взять ей один? 
fra	rus	La réponse semble évidente. 	Ответ кажется очевидным. 
fra	rus	Que fais-tu dans ma voiture ? 	Что ты делаешь в моей машине? 
fra	rus	Il est plein de dettes. 	У него полно долгов. 
fra	rus	Vous me manquez tellement. 	Мне вас так не хватает. 
fra	rus	Puis-je sortir faire une petite promenade ? 	Можно я пойду немного пройдусь? 
fra	rus	Elle ne sait pas grand-chose. 	Ей мало что известно. 
fra	rus	Laisse-moi un peu de gâteau. 	Оставь мне немного пирога. 
fra	rus	On doit se souvenir de qui nous a aidés. 	Мы должны помнить, кто нам помог. 
fra	rus	Ses jouets sont bleus. 	Её игрушки синие. 
fra	rus	Je croyais que vous mentiez. 	Я думал, вы обманываете. 
fra	rus	Les chauffeurs de bus sont en grève. 	Водители автобусов бастуют. 
fra	rus	Je ne peux pas trouver ma revue. 	Я не могу найти свой журнал. 
fra	rus	Mets tes objets de valeur au coffre ! 	Положи ценные вещи в сейф. 
fra	rus	Tom est un personnage intéressant. 	Том - интересный персонаж. 
fra	rus	Il est important que tu restes au lit. 	Важно, чтобы ты соблюдал постельный режим. 
fra	rus	Vous n'êtes allées nulle part. 	Вы никуда не поехали. 
fra	rus	Jusqu'à présent, j'ignorais ce que je voulais. 	До сегодняшнего дня я не знал, чего хочу. 
fra	rus	Tu as la possibilité de refuser. 	У тебя есть возможность отказаться. 
fra	rus	Que vous êtes bon ! 	Какой Вы добрый! 
fra	rus	Merci d'être venue tôt. 	Спасибо, что пришла пораньше. 
fra	rus	Hip, hip, hip, hourra ! 	Гип-гип ура! 
fra	rus	Quel genre de personnes aimez-vous ? 	Какие люди вам нравятся? 
fra	rus	Dans quelle université as-tu étudié ? 	В каком университете ты учился? 
fra	rus	Il n'y a pas âme qui vive par ici. 	Здесь ни души. 
fra	rus	Les prix ont presque doublé en quelques mois seulement. 	Цены почти удвоились всего за несколько месяцев. 
fra	rus	Obéis-lui ! 	Слушайся её! 
fra	rus	Le chat miaulait sans arrêt. 	Кот без конца мяукал. 
fra	rus	La fête était terriblement ennuyeuse. 	Праздник был ужасно скучный. 
fra	rus	Parle dans le microphone ! 	Говори в микрофон! 
fra	rus	Sont-elles dedans ou dehors ? 	Они внутри или снаружи? 
fra	rus	Elles sont parties sans dire un mot. 	Они ушли, не сказав ни слова. 
fra	rus	Je n'ai pas encore quatre-vingt-dix ans. 	Мне ещё нет девяноста. 
fra	rus	Savez-vous pourquoi le 3 octobre est la fête nationale de l'Allemagne ? 	Вы знаете, почему 3 октября - национальный праздник Германии? 
fra	rus	Des enfants se baignent dans l'étang. 	В пруду купаются дети. 
fra	rus	C'est mon portefeuille. 	Это мой бумажник. 
fra	rus	Tout le monde a ses petits secrets. 	У всех есть свои маленькие секреты. 
fra	rus	Je lui parle. 	Я с ним говорю. 
fra	rus	J'ai été très bien accueilli. 	Меня очень хорошо приняли. 
fra	rus	Je veux que tout le monde entende ce que j'ai à dire. 	Я хочу, чтобы все слышали то, что я сейчас скажу. 
fra	rus	As-tu trouvé ton chat hier ? 	Ты нашёл вчера своего кота? 
fra	rus	Les morts nous observent-ils? 	Умершие за нами наблюдают? 
fra	rus	Aucun crime n'est parfait. 	Ни одно преступление не идеально. 
fra	rus	Tu peux rester ici un moment si tu veux. 	Можешь побыть здесь немного, если хочешь. 
fra	rus	Chaque enfant avait sa propre chambre. 	У каждого ребёнка была собственная комната. 
fra	rus	Qui est ce qui va lui succéder ? 	Кто станет её преемником? 
fra	rus	Il a été mangé par un crocodile. 	Его сожрал крокодил. 
fra	rus	D'accord, d'accord, je vais y réfléchir. 	Ладно-ладно, я подумаю. 
fra	rus	Quel âge ont ses parents ? 	Сколько лет его родителям? 
fra	rus	Qui était à la tête de ce groupe ? 	Кто возглавлял эту группу? 
fra	rus	Il a besoin d'une chaise pour s'asseoir. 	Ему нужен стул, чтобы сесть. 
fra	rus	Pensez-vous que c'est stupide ? 	По-вашему, это глупо? 
fra	rus	Je leur demande. 	Я у них спрашиваю. 
fra	rus	Tom est parti lundi dernier. 	Том уехал в прошлый понедельник. 
fra	rus	Voilà comment nous allons gagner. 	Вот как мы выиграем. 
fra	rus	Je m'en réjouis. 	Я этому рада. 
fra	rus	Avons-nous un autre choix ? 	У нас есть другой выбор? 
fra	rus	Le soir arrive. 	Наступает вечер. 
fra	rus	J'ai acheté de nouveaux vêtements. 	Я купил новую одежду. 
fra	rus	Donne-lui quelque chose. 	Дай ему что-нибудь. 
fra	rus	Toutes les possibilités ont été prévues. 	Были предусмотрены все возможности. 
fra	rus	L'amour vous a rendu aveugle. 	Любовь Вас ослепила. 
fra	rus	La captivité rend les gorilles malades. 	В неволе гориллы начинают болеть. 
fra	rus	Nous voulons juste que tu sois heureuse. 	Мы просто хотим, чтобы ты была счастлива. 
fra	rus	Laissez-moi dormir encore un peu. 	Дайте мне ещё немного поспать. 
fra	rus	Ce que vous faites ne dépend que de vous. 	Что вы будете делать - зависит только от вас. 
fra	rus	J'ai dépensé presque tout mon argent. 	Я истратил почти все деньги. 
fra	rus	Beaucoup de ces migrants sont des réfugiés de guerre. 	Многие из этих мигрантов - военные беженцы. 
fra	rus	Je leur ai donné tout mon argent. 	Я отдал им все свои деньги. 
fra	rus	Il commence à comprendre. 	Он начинает понимать. 
fra	rus	J'aimerais y vivre avec elle. 	Я хотел бы жить там с ней. 
fra	rus	Connaissez-vous cette expression française ? 	Вы знаете это французское выражение? 
fra	rus	Je lui ai tout expliqué. 	Я ей всё объяснил. 
fra	rus	Bienvenue au paradis. 	Добро пожаловать в рай. 
fra	rus	Il est impeccablement habillé. 	Он безупречно одет. 
fra	rus	Ne lis pas ce livre ! 	Не читай эту книгу! 
fra	rus	Mettez-le dedans. 	Положите его внутрь. 
fra	rus	Je ressens des picotements dans les mains. 	Я чувствую покалывание в руках. 
fra	rus	Tu as toujours pris les décisions pour moi. 	Ты всегда принимал решения за меня. 
fra	rus	L'enfant a beaucoup d'énergie. 	У ребенка много энергии. 
fra	rus	Tu devrais aller chez un dentiste. 	Тебе надо бы сходить к зубному. 
fra	rus	Je suis sure que vous vous trompez. 	Я уверена, что вы ошибаетесь. 
fra	rus	Qui a préparé le dîner aujourd’hui ? 	Кто сегодня готовил ужин? 
fra	rus	Mais qu'est-ce qui t'a pris de le lui donner ? 	Да зачем ты вообще его ей дал? 
fra	rus	Ils vous parlent. 	Они с вами говорят. 
fra	rus	Elle parle de moi. 	Она говорит обо мне. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la mairie ? 	Ты знаешь, как пройти к мэрии? 
fra	rus	Il vous aime comme une fille. 	Он любит Вас как дочь. 
fra	rus	Je suis tout à fait d'accord avec vous sur ce point. 	В этом я с вами совершенно согласен. 
fra	rus	J’ai eu très peur. 	Я очень испугался. 
fra	rus	J'ai essayé de me rendormir. 	Я попытался снова заснуть. 
fra	rus	Je m'efforce d'être sincère. 	Я стараюсь быть искренним. 
fra	rus	Il va falloir apprendre à vivre avec. 	Придётся научиться с этим жить. 
fra	rus	Vous-mêmes, vous voyez tout. 	Вы сами всё видите. 
fra	rus	Ma mère m'a appris à le faire. 	Мама научила меня этому. 
fra	rus	Est-ce qu'ils sont Russes ou Allemands ? 	Они русские или немцы? 
fra	rus	Faites attention à ne pas casser les verres. 	Смотрите не разбейте бокалы. 
fra	rus	Tom m'a convaincu que Marie était innocente. 	Том убедил меня, что Мэри невиновна. 
fra	rus	Elle parlait d'eux. 	Она говорила о них. 
fra	rus	Elle l'a finie ? 	Она её закончила? 
fra	rus	Les bons élèves arrivent toujours tôt à l'école. 	Хорошие ученики всегда рано приходят в школу. 
fra	rus	On est très occupés là. 	Мы тут очень заняты. 
fra	rus	Il s'est fâché contre lui. 	Он на него рассердился. 
fra	rus	C'est plutôt un âne que tu viens de dessiner, pas un cheval. 	Это ты скорее осла нарисовал, а не лошадь. 
fra	rus	Que lui ai-je dit ? 	Что я ему сказал? 
fra	rus	Commence au commencement. 	Начинай с начала. 
fra	rus	Tout est compliqué dans cette affaire. 	В этом деле всё сложно. 
fra	rus	C'est une petite école. Tout le monde se connaît. 	Школа маленькая. Все друг друга знают. 
fra	rus	J'ai sacrifié tout pour Tom. 	Я всем пожертвовала ради Тома. 
fra	rus	« Ceux qui cherchent trouvent » a dit le sage. 	«Кто ищет, тот найдёт», – сказал мудрец. 
fra	rus	La chèvre, c'est la vache du pauvre. 	Коза - корова бедных. 
fra	rus	C'était un dimanche matin typique. 	Это было типичное воскресное утро. 
fra	rus	Depuis combien de temps attendez-vous ? 	Сколько вы уже ждёте? 
fra	rus	Elle est encore en bas. 	Она ещё внизу. 
fra	rus	Tu ne devineras jamais qui j'ai croisé en ville aujourd'hui. 	Ни за что не догадаешься, кого я сегодня в городе встретил. 
fra	rus	À part ça, je suis d'accord. 	А так я согласна. 
fra	rus	Tout le monde m'aimait. 	Все меня любили. 
fra	rus	Il accepte mon présent. 	Он принимает мой презент. 
fra	rus	Est-ce que je peux aller en Europe ? 	Я могу поехать в Европу? 
fra	rus	Elle a sûrement la rougeole. 	У неё точно корь. 
fra	rus	La petite prit peur et se cacha sous son lit. 	Малышка испугалась и спряталась под кровать. 
fra	rus	Comment êtes-vous entrée ? Avez-vous une clé ? 	Как Вы вошли? У Вас ключ есть? 
fra	rus	Tout ça c'est du chinois pour moi. 	Для меня это всё китайская грамота. 
fra	rus	Tu bavardes. 	Ты болтаешь. 
fra	rus	Es-tu dedans ou dehors ? 	Ты внутри или снаружи? 
fra	rus	Tom ne pensait pas qu'il avait besoin d'un nouveau manteau. 	Том не думал, что ему нужно новое пальто. 
fra	rus	Je ne sais pas où est ma maman. 	Я не знаю, где моя мама. 
fra	rus	Le passage est-il interdit ? 	Проезд запрещён? 
fra	rus	J'entends des pas. 	Я слышу шаги. 
fra	rus	Ne t'inquiètes pas, je l’accompagne. 	Не беспокойся, я пойду с ним. 
fra	rus	Je voulais juste savoir. 	Я просто хотел знать. 
fra	rus	La police t'a déjà interrogé ? 	Полиция тебя уже допрашивала? 
fra	rus	Elle va au supermarché une fois par semaine. 	Она ездит в супермаркет раз в неделю. 
fra	rus	Tom et Mary ont dit qu'ils n'étaient pas d'accord. 	Том и Мэри сказали, что не согласны. 
fra	rus	J'avais l'intention de le faire, mais j'ai oublié. 	Я собирался это сделать, но забыл. 
fra	rus	Je ne suis pas aussi vieux que ce que la plupart des gens pensent. 	Я не такой старый, как думает большинство людей. 
fra	rus	Épargnez-moi vos conseils, s'il vous plaît. 	Избавьте меня от своих советов, пожалуйста. 
fra	rus	Je ne vois aucune raison pour continuer cette conversation. 	Я не вижу причин продолжать этот разговор. 
fra	rus	Rose rouge signifie amour. 	Красная роза символизирует любовь. 
fra	rus	Je ne leur ai pas tout dit. 	Я не рассказал им всего. 
fra	rus	Il est mon concurrent sur le marché. 	Он мой конкурент на рынке. 
fra	rus	Le comportement de sa fille l'a rendu furieuse. 	Поведение дочери её разозлило. 
fra	rus	J’aurais dû me lever plus tôt. 	Надо было мне раньше встать. 
fra	rus	Je vais te parler de mon père. 	Я поговорю с тобой о своём отце. 
fra	rus	Ta maison est très moderne. 	У тебя очень современный дом. 
fra	rus	Je ne peux pas rester avec vous plus longtemps. 	Я не могу остаться с вами подольше. 
fra	rus	Est-ce que tu vas travailler tard ce soir ? 	Ты сегодня допоздна работаешь? 
fra	rus	Thomas n'en entendit jamais parler. 	Том никогда о ней не слышал. 
fra	rus	Il nous a envoyé un mot. 	Он прислал нам записку. 
fra	rus	Tom a répondu de façon ambiguë à Mary. 	Том ответил Мэри уклончиво. 
fra	rus	Ils ne l'oublieront jamais. 	Они этого никогда не забудут. 
fra	rus	Mettez-le sur mon bureau. 	Положите его на мой письменный стол. 
fra	rus	Nous voyons nos frères. 	Мы видим своих братьев. 
fra	rus	Cet espérantiste ne parle pas anglais. 	Этот эсперантист не говорит по-английски. 
fra	rus	Vous pouvez y aller, vous aussi. 	Вы тоже можете пойти. 
fra	rus	Les murs du château sont très épais. 	Стены замка очень толстые. 
fra	rus	Comment as-tu pu lui mentir ? 	Как ты могла его обмануть? 
fra	rus	Le soleil brille-t-il dehors ? 	На улице солнце? 
fra	rus	Le printemps approche à grands pas. 	Весна идёт семимильными шагами. 
fra	rus	C'est quoi, votre plan ? 	В чём заключается ваш план? 
fra	rus	Je ne veux plus lui parler. 	Я больше не хочу с ней разговаривать. 
fra	rus	Ce chemin est étroit et sinueux. 	Эта дорога узкая и извилистая. 
fra	rus	As-tu déjà raconté la nouvelle à ton amie ? 	Ты уже рассказала новость своей подруге? 
fra	rus	Un oiseau gazouille dans l'arbre. 	На дереве щебечет какая-то птица. 
fra	rus	Tout sera prêt dans une heure. 	Всё будет готово через час. 
fra	rus	Il nous a envoyé un mot. 	Он послал нам записку. 
fra	rus	Qu'allons-nous faire demain ? 	Что будем завтра делать? 
fra	rus	Le français est ainsi fait. 	Французский язык так устроен. 
fra	rus	Elle reviendra tôt ou tard. 	Она рано или поздно вернётся. 
fra	rus	Y a-t-il un théâtre dans votre ville ? 	В вашем городе есть театр? 
fra	rus	Vous avez vendu combien de livres ? 	Сколько книг вы продали? 
fra	rus	Qu'est-ce que la propriété ? 	Что такое собственность? 
fra	rus	L'essence est trop chère. 	Бензин слишком дорогой. 
fra	rus	Je ne savais pas que Tom m'avait vu partir tôt. 	Я не знал, что Том видел, что я рано ушёл. 
fra	rus	Il vous faudra y aller seules. 	Вам придётся пойти одним. 
fra	rus	Qui t'a prêté ce livre ? 	Кто одолжил тебе эту книгу? 
fra	rus	J'ai pêché un gros poisson aujourd'hui. 	Я сегодня поймал большую рыбу. 
fra	rus	Il vit une vie normale. 	Он живёт обычной жизнью. 
fra	rus	Il y a encore des places disponibles. 	Свободные места ещё есть. 
fra	rus	Avez-vous une liste d'hôtels ? 	У вас есть список отелей? 
fra	rus	Ne vas pas vite. 	Не иди быстро. 
fra	rus	Voici ma nouvelle auto. 	Вот моя новая машина. 
fra	rus	Il ne fait pas partie de l’équipe. 	Он не входит в состав команды. 
fra	rus	Appelle-moi si tu changes d'avis. 	Позвони мне, если передумаешь. 
fra	rus	Il lui fit un signe de tête approbateur. 	Он одобрительно ему кивнул. 
fra	rus	La neige tombe doucement. 	Тихо падает снег. 
fra	rus	Tu m’as fait rire. 	Ты меня рассмешил. 
fra	rus	Combien coûte celle-là ? 	Сколько стоит вон та? 
fra	rus	Vous l'aimiez. 	Вы её любили. 
fra	rus	Est-ce qu'il y a de l'eau ou du lait dans les verres ? 	В стаканах вода или молоко? 
fra	rus	Sabotage ? 	Саботаж? 
fra	rus	Je ne suis plus comme j’étais il y a dix ans. 	Я уже не тот, каким был десять лет назад. 
fra	rus	Nous devrions sérieusement nous poser la question. 	Нам следует серьёзно задаться этим вопросом. 
fra	rus	Êtes-vous capable de répondre à sa question ? 	Вы в состоянии ответить на её вопрос? 
fra	rus	Son cousin étudiera en France. 	Её двоюродный брат будет учиться во Франции. 
fra	rus	Le panier est plein. 	Корзина полная. 
fra	rus	Il faut la tuer. 	Надо её убить. 
fra	rus	J'aimerais revoir mes amis d'enfance. 	Я хотел бы снова увидеть своих друзей детства. 
fra	rus	Ce n'est rien comparé à ce qu'elle a fait. 	Это ничто по сравнению с тем, что она сделала. 
fra	rus	As-tu jamais conduit une motoneige ? 	Ты когда-нибудь ездил на снегоходе? 
fra	rus	Je pensais que Tom et Mary avaient plus de 30 ans. 	Я думал, Тому и Мэри за тридцать. 
fra	rus	Elle a pris une mauvaise route. 	Она пошла не по той дороге. 
fra	rus	Je cherchais quelqu'un. 	Я кое-кого искал. 
fra	rus	Tout y passera. 	Всё туда уйдёт. 
fra	rus	Je suis étrange. 	Я странная. 
fra	rus	Ce n'est pas pour ça que je t'appelle. 	Я тебе не поэтому звоню. 
fra	rus	Ils marchent sur le lac gelé. 	Они идут по замёрзшему озеру. 
fra	rus	Qu'appelle-t-on alimentation saine ? 	Что мы называем здоровым питанием? 
fra	rus	Mes vêtements ont rétréci. 	У меня одежда села. 
fra	rus	Elle connait son travail. 	Она знает свою работу. 
fra	rus	Ce n'est pas dans votre intention. 	Это не входит в ваши намерения. 
fra	rus	Il a mal au cœur. 	Он чувствует тошноту. 
fra	rus	Qui êtes-vous et qu'est-ce que vous êtes ? 	Кто вы и что вы? 
fra	rus	Elle retourna dans sa chambre. 	Она вернулась к себе в комнату. 
fra	rus	Les terroristes ont enlevé des otages. 	Террористы захватили заложников. 
fra	rus	Pouvez-vous me confirmer votre réponse ? 	Вы можете подтвердить свой ответ? 
fra	rus	Encore deux, trois minutes et je serai prêt. 	Ещё две-три минуты, и я буду готов. 
fra	rus	C'est partout ainsi. 	Это везде так. 
fra	rus	Leur querelle est née d'un malentendu. 	Причиной их ссоры стало недоразумение. 
fra	rus	Un, deux, trois, quatre, cinq. 	Раз, два, три, четыре, пять. 
fra	rus	Tu la manges à la cuillère ou à la fourchette ? 	Ты её ложкой ешь или вилкой? 
fra	rus	J'ai déjà la dalle. 	Я уже голодная. 
fra	rus	Tom a dit qu'il l'avait fait pour nous. 	Том сказал, что сделал это для нас. 
fra	rus	Cette rose est pour toi. 	Эта роза тебе. 
fra	rus	Tous mes frères et sœurs sont nés à Boston. Je suis né à Chicago. 	Все мои братья и сёстры родились в Бостоне. Я родился в Чикаго. 
fra	rus	Quand fleurit l'aubépine ? 	Когда цветёт боярышник? 
fra	rus	C'est n'importe quoi. 	Ерунда какая-то. 
fra	rus	C'est la dernière fois que je l'ai vue. 	Это последний раз, когда я её видел. 
fra	rus	Je n'aime personne d'autre. Je t'aime toi. 	Я больше никого не люблю. Я люблю тебя. 
fra	rus	Vous pouvez choisir n'importe quelle couleur. 	Можете выбрать любой цвет. 
fra	rus	De qui tient-il cela ? 	От кого это в нём? 
fra	rus	C'est votre prénom ou votre nom de famille ? 	Это Ваше имя или фамилия? 
fra	rus	Veuillez patienter à l'extérieur. 	Подождите, пожалуйста, снаружи. 
fra	rus	La chrysalide s'était transformée en imago. 	Куколка превратилась в имаго. 
fra	rus	Il est aimé de tous ses élèves. 	Все ученики его любят. 
fra	rus	On dit que la vieille maison est hantée. 	Говорят, в старом доме привидение. 
fra	rus	Belynda, c'est ma petite sœur. 	Белинда - это моя младшая сестра. 
fra	rus	Il fit claquer son bec d'un air menaçant. 	Он угрожающе щёлкнул клювом. 
fra	rus	Tom veut devenir spéléologue. 	Том хочет стать спелеологом. 
fra	rus	Je pense que tu devrais dire à tes parents que nous sommes mariés. 	Думаю, тебе надо сказать своим родителям, что мы женаты. 
fra	rus	Vous m'avez vu. 	Вы меня видели. 
fra	rus	De préférence, n'aborde pas ce sujet. 	Лучше не касайся этой темы. 
fra	rus	Il neigeote depuis quelques heures. 	Уже несколько часов идёт лёгкий снежок. 
fra	rus	Sans son aide, vous auriez échoué. 	Без его помощи у вас бы ничего не вышло. 
fra	rus	C'est le plus gros poisson que j'aie jamais attrapé. 	Это самая большая рыба из тех, что я когда-либо ловил. 
fra	rus	Marie est-elle une actrice célèbre ? 	Мэри - известная актриса? 
fra	rus	Je crois que j'ai parlé trop vite. 	Я, наверное, слишком быстро говорил. 
fra	rus	Je vous ai apporté quelque nourriture. 	Я принёс вам кое-какой еды. 
fra	rus	On s’en fout comme de l’an quarante. 	Нам это до лампочки. 
fra	rus	De deux maux, choisissez le moindre. 	Из двух зол выбирайте меньшее. 
fra	rus	Vous l'aurez bientôt. 	Скоро вы его получите. 
fra	rus	Il a glissé un paquet de cigarettes dans sa poche. 	Он сунул ему в карман пачку сигарет. 
fra	rus	Qu'aimeriez-vous y faire ? 	Что бы вы хотели там делать? 
fra	rus	Est-ce que vous savez y jouer ? 	Вы умеете в него играть? 
fra	rus	Il fait partie des humoristes les plus drôles. 	Он один из самых забавных юмористов. 
fra	rus	Il lui sera difficile de garder l'anonymat pour longtemps. 	Ей будет сложно долго сохранять анонимность. 
fra	rus	J'y vais en avion. 	Я лечу туда на самолёте. 
fra	rus	En fait, je sais pas encore. 	На самом деле я пока не знаю. 
fra	rus	Mon amie habite dans cette maison. 	В этом доме живёт моя подруга. 
fra	rus	Je me souviens du temps où j'avais ton âge. 	Я вспоминаю время, когда мне было столько же лет, сколько тебе. 
fra	rus	Je le suivrai où qu'il aille. 	Я пойду за ним, куда бы он ни отправился. 
fra	rus	Le paysage était d'une beauté indescriptible. 	Пейзаж был неописуемой красоты. 
fra	rus	Éteins le ventilateur. 	Выключи вентилятор. 
fra	rus	La réponse me semblait évidente. 	Ответ казался мне очевидным. 
fra	rus	Je ne veux pas laisser la porte ouverte. 	Я не хочу оставлять дверь открытой. 
fra	rus	Elles et toi, vous ne vous connaissez pas. 	Вы с ней друг друга не знаете. 
fra	rus	L'imago est la dernière étape du développement d'un insecte. 	Имаго - последний этап развития насекомого. 
fra	rus	Nous aimons tous ce chat noir. 	Мы все любим этого чёрного кота. 
fra	rus	Pourquoi n’est-il pas resté là-bas? 	Почему он не остался там? 
fra	rus	La vérité éclatera un jour. 	Когда-нибудь правда выйдет наружу. 
fra	rus	Il n’est en rien difficile de le faire. 	Это совсем не сложно сделать. 
fra	rus	Il lui a envoyé plusieurs messages. 	Он отправил ей несколько сообщений. 
fra	rus	Je me suis retrouvé tout seul. 	Я оказался совсем один. 
fra	rus	Je me demande s'il n'y a pas une meilleure façon. 	Интересно, нет ли способа получше. 
fra	rus	Demandez-lui s'il peut m'en prendre un. 	Спросите у него, может ли он взять мне один. 
fra	rus	Je n'ai même pas le temps de faire une promenade. 	У меня даже гулять нет времени. 
fra	rus	J'ai réécrit cette phrase. 	Я переписала это предложение. 
fra	rus	Les gens se garent n'importe comment. 	Люди паркуются бог знает как. 
fra	rus	Je ne laisserais pas cela se produire. 	Я бы не дал этому случиться. 
fra	rus	La vache, ce qu’il fait froid ! 	Чёрт, ну и холод! 
fra	rus	Vous avez réussi où d'autres ont échoué. 	Вы преуспели там, где другие потерпели поражение. 
fra	rus	Nous gagnerons facilement. 	Мы легко выиграем. 
fra	rus	Avez-vous trouvé votre chat hier ? 	Вы нашли вчера свою кошку? 
fra	rus	Elles sont dans leur maison. 	Они у себя дома. 
fra	rus	Tom travaille au supermarché les mardis et les jeudis soir. 	Вечером по вторникам и четвергам Том работает в супермаркете. 
fra	rus	J'aiguise mon couteau. 	Я точу свой нож. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево посадил ваш прадед. 
fra	rus	Tom est Poissons. 	Том - Рыбы. 
fra	rus	Écoutez, s'il vous plaît ! 	Послушайте, пожалуйста! 
fra	rus	Il a écrit cette chanson pour sa fille. 	Он написал эту песню своей дочери. 
fra	rus	Pourvu qu'il fasse beau demain ! 	Хоть бы завтра была хорошая погода! 
fra	rus	Ils me la donnèrent. 	Они мне её дали. 
fra	rus	Combien font quarante moins vingt ? 	Сколько будет сорок минус двадцать? 
fra	rus	C'est un chat et en plus, il est orange. 	Это кот, да ещё оранжевый. 
fra	rus	Je sais qu’il na pas voulu. 	Я знаю, что он не захотел. 
fra	rus	Il a bloqué le passage. 	Он перегородил дорогу. 
fra	rus	Je couds une robe rouge. 	Я шью красное платье. 
fra	rus	C’est dans la poche. 	Дело верное. 
fra	rus	Comment as-tu pu partir sans dire au revoir ? 	Как ты мог уехать, не попрощавшись? 
fra	rus	Le chat m'a griffé. 	Кот меня оцарапал. 
fra	rus	Elle ne me l'a pas laissée. 	Она мне её не оставила. 
fra	rus	J'aimerais y vivre avec lui. 	Я хотела бы жить там с ним. 
fra	rus	Elle a un comportement suspect. 	Она подозрительно себя ведёт. 
fra	rus	Non, personne ne me l'a dit. 	Нет, мне никто этого не сказал. 
fra	rus	J'ai changé de travail cette année. 	Я в этом году поменял работу. 
fra	rus	Il lui obéira. 	Он ему подчинится. 
fra	rus	J'attends l'homme idéal. 	Я жду идеального мужчину. 
fra	rus	J’aime les oiseaux, je leur ai planté des arbres. 	Я люблю птиц, я посадил для них деревья. 
fra	rus	Ça ferait un super cadeau. 	Это был бы суперподарок. 
fra	rus	J'ai remarqué qu'il se lève tôt. 	Я заметил, что он рано встаёт. 
fra	rus	Donnons-leur une autre chance. 	Дадим им ещё один шанс. 
fra	rus	Ma mère a étudié pour devenir médecin. 	Моя мать училась на врача. 
fra	rus	Il y a quelque chose qui cloche dans cette histoire. 	В этой истории что-то не сходится. 
fra	rus	Lorsque nous partons en vacances, notre voisin s'occupe de notre chat. 	Когда мы уезжаем в отпуск, сосед присматривает за нашей кошкой. 
fra	rus	Laisse-moi t'expliquer ! 	Давай я тебе объясню! 
fra	rus	Ce magasin ferme à 9 heures. 	Этот магазин закрывается в девять часов. 
fra	rus	Ma hotte aspirante est tombée en panne. 	У меня кухонная вытяжка сломалась. 
fra	rus	Peux-tu m'en prendre une ? 	Ты можешь взять мне одну? 
fra	rus	Elle a besoin de vêtements chauds. 	Ей нужна тёплая одежда. 
fra	rus	Y a-t-il une boutique de souvenirs dans le coin ? 	Тут поблизости есть сувенирная лавка? 
fra	rus	Soyez honnête avec moi. 	Будьте со мной честны. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'hôtel de ville ? 	Ты знаешь, как пройти к ратуше? 
fra	rus	Je leur ai dit d'arrêter. 	Я сказал им, чтобы они прекратили. 
fra	rus	Les Canadiens habitent au Canada. 	Канадцы живут в Канаде. 
fra	rus	Je n'ai pas pu empêcher que ça arrive. 	Я не смог этому помешать. 
fra	rus	Si vous pouvez m'entendre, serrez ma main. 	Если Вы меня слышите, сожмите мне руку. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au zoo ? 	Ты знаешь, как доехать до зоопарка? 
fra	rus	Faites-le taire ! 	Заставьте его замолчать! 
fra	rus	Ils lui parlent. 	Они с ней разговаривают. 
fra	rus	Tom et Marie ont dit qu’ils étaient heureux que tu sois de retour. 	Том и Маша сказали, что рады, что ты вернулся. 
fra	rus	Il veut dormir. 	Он хочет спать. 
fra	rus	L'as-tu entendue ? 	Ты её слышал? 
fra	rus	Tom a trois frères et une sœur. 	У Тома три брата и сестра. 
fra	rus	Son rêve est devenu une réalité. 	Её мечта стала реальностью. 
fra	rus	Nous allons déjeuner. 	Мы будем обедать. 
fra	rus	Le roi vit dans un grand château. 	Король живёт в большом замке. 
fra	rus	Michael a noté le mot de passe. 	Майкл записал пароль. 
fra	rus	Je n'ai pas envie de cuisiner. 	Мне не хочется готовить. 
fra	rus	C’est la première fois que je vois une citrouille aussi grosse. 	Я впервые вижу такую большую тыкву. 
fra	rus	Il vous le rapportera demain. 	Он вернёт вам его завтра. 
fra	rus	Elle l’a remis à sa place. 	Она вернула его на место. 
fra	rus	Je veux contacter mes proches restés au pays. 	Я хочу связаться со своими родственниками, оставшимися на родине. 
fra	rus	Je ferai tout ce que je pourrai pour vous. 	Я сделаю для вас всё, что смогу. 
fra	rus	Je t'avais dit de ne pas venir le voir aujourd'hui, il doit se reposer. 	Я тебе говорил, чтобы ты сегодня не приходил его навещать - он должен отдыхать. 
fra	rus	Ils ne t'embêteront plus. 	Они тебя больше не побеспокоят. 
fra	rus	Tous ces abrutis ont commencé à se moquer de moi. 	Все эти придурки стали надо мной смеяться. 
fra	rus	Je pense que Tom a déjà fait cela auparavant. 	Я думаю, Том уже делал это раньше. 
fra	rus	Ma tante est passée me voir hier. 	Ко мне вчера тётя заходила. 
fra	rus	Je suis très vieille. 	Я очень старая. 
fra	rus	Il lui a envoyé une lettre. 	Он отправил ей письмо. 
fra	rus	Personne n'est allé nulle part. 	Никто никуда не ездил. 
fra	rus	Les dauphins sont des mammifères et non des poissons. 	Дельфины - млекопитающие, а не рыбы. 
fra	rus	À quelle heure avez-vous quitté votre maison ce matin ? 	Во сколько вы утром вышли из дома? 
fra	rus	Tu peux l'épeler ? 	Ты можешь произнести его по буквам? 
fra	rus	Je fume de l’herbe. 	Я курю травку. 
fra	rus	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 	Вы действительно посоветовали ей переехать? 
fra	rus	Désolé. J'ai fait une erreur. 	Простите. Я сделал ошибку. 
fra	rus	Nous ne sortons presque pas. 	Мы почти никуда не ходим. 
fra	rus	Ça mérite bien un petit verre. 	По такому поводу не грех и выпить. 
fra	rus	Marie n'a pas lu ce livre. 	Мэри не читала эту книгу. 
fra	rus	Individuellement, nous sommes des mots, ensemble, nous sommes un poème. 	По отдельности мы слова, вместе - поэма. 
fra	rus	Je suis terriblement triste. 	Мне ужасно грустно. 
fra	rus	Que lui écriras-tu ? 	Что ты ему напишешь? 
fra	rus	Avez-vous déjà conduit une motoneige ? 	Вы когда-нибудь водили снегоход? 
fra	rus	J'ai décidé de me joindre à vous. 	Я решил к вам присоединиться. 
fra	rus	Est-ce que le soleil brille dehors ? 	На улице солнце? 
fra	rus	On me payera le premier du mois. 	Мне заплатят первого числа. 
fra	rus	Viens à l'intérieur. Il fait froid dehors. 	Заходи внутрь. На улице холодно. 
fra	rus	Qu'aimerais-tu commander ? 	Что бы ты хотел заказать? 
fra	rus	Il l'a laissé partir. 	Он его отпустил. 
fra	rus	Nous n'avons rien remarqué. 	Мы ничего не заметили. 
fra	rus	Avez-vous besoin de beaucoup d'argent ? 	Вам много денег нужно? 
fra	rus	Je suis toujours vivant. 	Я всё ещё жив. 
fra	rus	Pourquoi tu souris ? 	Чего ты улыбаешься? 
fra	rus	Est-ce que cela vous dérange si j'arrive en retard ? 	Ничего, если я опоздаю? 
fra	rus	L'économie algérienne continue de croître. 	Алжирская экономика продолжает расти. 
fra	rus	Combien de morceaux de viande veux-tu ? 	Тебе сколько кусочков мяса? 
fra	rus	C'est un pléonasme. 	Это масло масляное. 
fra	rus	Pourquoi es-tu en retard en cours ? 	Почему ты опоздал на занятия? 
fra	rus	Je ne dis pas cela seulement parce que tu es ma sœur. 	Я говорю это не только потому, что ты моя сестра. 
fra	rus	Cette maison a un toit en tuiles d'argile. 	У этого дома черепичная крыша. 
fra	rus	Je ne sais pas si c'est interdit. 	Не знаю, запрещено ли это. 
fra	rus	Mes trois frères sont maintenant tous quelque part en Australie. 	Все мои три брата сейчас где-то в Австралии. 
fra	rus	Demande à ta mère. 	Спроси у мамы. 
fra	rus	Les chouettes sont des animaux nocturnes. 	Совы - ночные животные. 
fra	rus	Ce vin chenu est excellent. 	Это винтаж отличный. 
fra	rus	Pourquoi tu me regardes toujours comme ça ? 	Почему ты на меня всегда так смотришь? 
fra	rus	« Il n'y a rien dans mon crâne. » « Ça se voit ! » 	"У меня в голове пусто". - "Оно и видно!" 
fra	rus	Depuis quand tu fumes ? 	Давно ты куришь? 
fra	rus	Habites-tu quelque part ? 	Ты где-то живёшь? 
fra	rus	Ils ont l'air inquiets. 	Они, похоже, обеспокоены. 
fra	rus	Il est toujours en retard. 	Он всё время опаздывает. 
fra	rus	Tu ferais mieux de retourner dans ta chambre. 	Тебе лучше вернуться к себе в комнату. 
fra	rus	Les deux équipes s'équivalent, difficile de deviner qui va gagner. 	Обе команды равны. Трудно угадать, кто выиграет. 
fra	rus	Je parle d'eux. 	Я говорю о них. 
fra	rus	Moi et Tom, on est allé à Boston pour voir Mary. 	Мы с Томом поехали в Бостон, чтобы увидеться с Мэри. 
fra	rus	Il a tout avoué. 	Он во всём признался. 
fra	rus	À ton âge, on est impatient de grandir. 	В твоём возрасте хочется вырасти побыстрее. 
fra	rus	C'est l'homme qui est suspecté par la police. 	Это человек, которого подозревает полиция. 
fra	rus	Vous déjeunez dans la classe ? 	Вы обедаете в классе? 
fra	rus	Je souhaite le voir parmi nous. 	Я хочу видеть его среди нас. 
fra	rus	Il tarde à appeler. 	Он всё не звонит. 
fra	rus	Elles ne sont allées nulle part. 	Они никуда не ходили. 
fra	rus	Prenez-vous des médicaments ? 	Вы принимаете какие-нибудь лекарства? 
fra	rus	Avez-vous bu de l'eau aujourd'hui ? 	Вы сегодня пили воду? 
fra	rus	Tu peux faire ce que tu veux. 	Можешь делать что хочешь. 
fra	rus	Mon visa a expiré il y a trois mois. 	Моя виза истекла три месяца назад. 
fra	rus	Nous nous sommes plaints que la pièce était froide. 	Мы пожаловались, что в комнате холодно. 
fra	rus	Il n'y a pas de couleurs que je détesterais. 	У меня нет нелюбимых цветов. 
fra	rus	Ils ont de nombreux jeans bleus. 	У них много синих джинсов. 
fra	rus	Elle leur parle. 	Она с ними разговаривает. 
fra	rus	Le jeune homme vit à New York. 	Молодой человек живёт в Нью-Йорке. 
fra	rus	Cet espérantiste-ci ne parle pas l'anglais. 	Этот эсперантист не говорит по-английски. 
fra	rus	J'ai compris le contexte. 	Я понял контекст. 
fra	rus	Comment as-tu répondu à cette question ? 	Как ты ответил на этот вопрос? 
fra	rus	Elle est mécontente aussi. 	Она тоже недовольна. 
fra	rus	Nous ne les oublierons jamais. 	Мы их никогда не забудем. 
fra	rus	Je suis bien plus heureuse depuis mon divorce. 	Я стала гораздо счастливее с тех пор, как развелась. 
fra	rus	Cela fait longtemps qu'il n'a pas neigé. 	Давно не было снега. 
fra	rus	Attends, tu ne vas quand même pas faire ça ? 	Подожди, ты же этого не сделаешь? 
fra	rus	Il ne doit pas en être ainsi ; c'est ce que je crois. 	Так быть не должно - вот что я думаю. 
fra	rus	Ils ne nous suivent plus. 	Они за нами уже не поспевают. 
fra	rus	Après jeudi, c’est vendredi. 	После четверга пятница. 
fra	rus	Je téléphonerai à Tom ce soir. 	Я позвоню вечером Тому. 
fra	rus	J'aurais dû acheter plus de pommes. 	Мне надо было купить больше яблок. 
fra	rus	Vos blagues me manquent. 	Мне не хватает Ваших шуток. 
fra	rus	S'il te plaît, sois honnête avec moi. 	Будь со мной честна, пожалуйста. 
fra	rus	Les gens étaient remplis d'effroi. 	Люди были охвачены ужасом. 
fra	rus	Les carreaux de la salle de bains sont blancs. 	Плитка в ванной белая. 
fra	rus	Ils nous parlent. 	Они с нами разговаривают. 
fra	rus	Elle a trois filles. 	У неё три дочери. 
fra	rus	Des années sont passées depuis la chute du mur de Berlin. 	Прошли годы с тех пор, как пала Берлинская стена. 
fra	rus	Le chien lui a apporté son journal. 	Собака принесла ей её газету. 
fra	rus	Elle ne prend rien au sérieux. 	Она ни к чему не относится серьёзно. 
fra	rus	As-tu osé me mentir ? 	Ты осмелился мне соврать? 
fra	rus	En Russie les gens parlent le russe. 	В России люди говорят по-русски. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом ещё ваш прадедушка строил. 
fra	rus	Je pourrais l'écouter pendant des heures. 	Я мог бы слушать это часами. 
fra	rus	Tout le monde le fait, donc ça va. 	Все так делают, так что всё нормально. 
fra	rus	Nettoie les fenêtres. 	Вымой окна. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au zoo ? 	Ты знаешь, как пройти к зоопарку? 
fra	rus	Tu ne la trouveras nulle part. 	Ты её нигде не найдёшь. 
fra	rus	Assieds-toi sur une chaise ! 	Садись на стул. 
fra	rus	On ferme à 2 h 30. 	Мы в половине третьего закрываемся. 
fra	rus	J'ai une énorme quantité de vêtements dans mon placard. 	У меня в шкафу огромное количество одежды. 
fra	rus	Marie a tant à faire. 	У Мэри столько дел. 
fra	rus	Je suis tombée amoureuse de vous. 	Я в Вас влюбилась. 
fra	rus	Pourquoi les ours dorment l'hiver ? 	Почему медведи спят зимой? 
fra	rus	Sa famille sera informée de son décès. 	Его семью оповестят о его кончине. 
fra	rus	Je t’ai prêté un livre pour que tu le lises. 	Я одолжил тебе книгу, чтобы ты её прочла. 
fra	rus	Les ombres dansantes l'inquiétaient. 	Его тревожили танцующие тени. 
fra	rus	Vous n'attendez rien de personne. 	Вы ни от кого ничего не ждёте. 
fra	rus	Ils font semblant. 	Они притворяются. 
fra	rus	Tom continuait à ramer. 	Том продолжал грести. 
fra	rus	C'est un chat et en plus, il est orange. 	Это кот, да к тому же оранжевый. 
fra	rus	Marie a demandé l'annulation de son mariage. 	Мария попросила о расторжении брака. 
fra	rus	Elle le suit où qu'il aille. 	Она следует за ним, куда бы он ни пошёл. 
fra	rus	Fais attention à ne pas casser les verres. 	Смотри не разбей стаканы. 
fra	rus	Elle ne manque de rien. 	Она ни в чём не нуждается. 
fra	rus	J'arrive à peine à y croire ! 	Я едва могу в это поверить! 
fra	rus	Elle ne m'a rien laissé faire. 	Она мне ничего не дала сделать. 
fra	rus	Vous avez bloqué le passage. 	Вы перегородили проезд. 
fra	rus	A-t-elle chanté en d'autres langues ? 	Она пела на каких-то ещё языках? 
fra	rus	Je n'avais personne pour m'aider. 	Мне некому было помочь. 
fra	rus	C'est pour le bien commun. 	Это для общего блага. 
fra	rus	Elle parle d'eux. 	Она говорит о них. 
fra	rus	Tu ne m'as pas entendu klaxonner ? 	Ты не слышал, как я сигналил? 
fra	rus	Nous les avons vus danser. 	Мы видели, как они танцевали. 
fra	rus	Est-ce que tu aimes le chocolat noir ? 	Ты любишь тёмный шоколад? 
fra	rus	Il l'a lue. 	Он её читал. 
fra	rus	Toutes les traductions que vous proposez sont bonnes. J'ai choisi la plus simple. 	Все предложенные вами переводы хороши. Я выбрал самый простой. 
fra	rus	Je vis dans un petit village normand. 	Я живу в небольшой нормандской деревушке. 
fra	rus	Les serpents tuent encore. 	Змеи до сих пор убивают. 
fra	rus	Nous les appellerons Tom et Marie. 	Мы назовём их Томом и Марией. 
fra	rus	Je suis allé à beaucoup d'endroits en Australie. 	Я много где был в Австралии. 
fra	rus	Sa beauté est unique. 	Его красота уникальна. 
fra	rus	Je me suis cogné le coude sur le bord de la table. 	Я ударился локтем о край стола. 
fra	rus	Elle n'a personne sur qui compter. 	Ей рассчитывать не на кого. 
fra	rus	Je ne pourrai pas la soulever seul. 	Я не смогу поднять её один. 
fra	rus	Elle travaillait les lundis. 	Она работала по понедельникам. 
fra	rus	On a construit une cabane avec des branches. 	Мы построили шалаш из веток. 
fra	rus	Collectionnez-vous les pièces de monnaie ? 	Вы собираете монеты? 
fra	rus	Combien en as-tu mangé ? 	Сколько ты её съел? 
fra	rus	Elle ne veut pas parler. 	Она не хочет говорить. 
fra	rus	Je l'espère bien ! 	Очень на это надеюсь! 
fra	rus	L'éléphant est grand. 	Слон большой. 
fra	rus	En divaguant il ne prononce que son nom. 	В бреду он произносит только её имя. 
fra	rus	Tu n'es pas obligée de le faire maintenant. 	Тебе необязательно делать это сейчас. 
fra	rus	Donnez-lui ce message dès son arrivée. 	Передайте ему это сообщение, как только он приедет. 
fra	rus	Quand on est riche, on a beaucoup d’amis. 	У богатого много друзей. 
fra	rus	Alors, va-t-elle venir avec toi ? 	Так она придёт с тобой? 
fra	rus	Mettez-le sur mon bureau. 	Поставьте его мне на письменный стол. 
fra	rus	Le train quitte la gare. 	Поезд отходит от вокзала. 
fra	rus	On confond Tom souvent avec son frère. 	Тома часто принимают за брата. 
fra	rus	N'achète que ce qui est absolument essentiel. 	Покупай только самое необходимое. 
fra	rus	Nous n'avons pas le téléphone dans notre logement. 	В нашем жилье нет телефона. 
fra	rus	Il la suit où qu'elle aille. 	Он идёт за ней, куда бы она ни пошла. 
fra	rus	Je sais où chercher. 	Я знаю, где искать. 
fra	rus	Personne ne s’intéresse à lui. 	Им никто не интересуется. 
fra	rus	On dit que la vérité gagne toujours. 	Говорят, истина всегда побеждает. 
fra	rus	Nous n’irons nulle part ! 	Мы никуда не пойдём! 
fra	rus	J'aime bien les jupes longues. 	Мне нравятся длинные юбки. 
fra	rus	Vous n'êtes pas fort en géographie. 	Вы не сильны в географии. 
fra	rus	Quand aura lieu l'enterrement ? 	Когда будут похороны? 
fra	rus	Les amis de mes amis sont aussi mes amis. 	Друзья моих друзей тоже мои друзья. 
fra	rus	Où habitent vos enfants ? 	Где живут ваши дети? 
fra	rus	Pourquoi vous ne voulez pas y retourner ? 	Почему вы не хотите туда возвращаться? 
fra	rus	Je me suis fait très mal à l'orteil. 	Я здорово ушиб палец на ноге. 
fra	rus	Je ne te dis pas tout. 	Я не всё тебе рассказываю. 
fra	rus	La femme nous a lancé un regard noir. 	Женщина бросила на нас испепеляющий взгляд. 
fra	rus	Jean, viens vers moi ! 	Жан, иди ко мне! 
fra	rus	Il est persuadé qu'il va mourir. 	Он убеждён, что умрёт. 
fra	rus	Je vous remercierai plus tard. 	Я вас потом поблагодарю. 
fra	rus	La femme cherche son fils. 	Женщина ищет своего сына. 
fra	rus	Je suis aussi surpris que toi. 	Я удивлён не меньше твоего. 
fra	rus	Je ne sais pas où est ma maman. 	Я не знаю, где мама. 
fra	rus	Je souffre de phobie sociale. 	У меня социофобия. 
fra	rus	Êtes-vous étrangers ? 	Вы иностранцы? 
fra	rus	Il n’a pas trouvé mieux. 	Он не нашёл ничего лучшего. 
fra	rus	Lorsque l'instituteur eut fini de lire, un élève leva la main. 	Когда учитель закончил читать, один ученик поднял руку. 
fra	rus	Hier, j'ai vu un homme qui se promenait dans la rue. 	Я вчера видел гуляющего по улице человека. 
fra	rus	J'allais jouer dans le parc. 	Я шёл играть в парк. 
fra	rus	Ne vous évanouissez pas ! 	Не упадите в обморок! 
fra	rus	Construisons une cabane. 	Давайте построим шалаш. 
fra	rus	Je suis trop fort. 	Я слишком сильный. 
fra	rus	À qui t'es-tu adressé ? 	К кому ты обращался? 
fra	rus	Tu n’as rien laissé. 	Ты ничего не оставил. 
fra	rus	Vous ferez exactement ce que je dis. 	Вы будете делать в точности так, как я скажу. 
fra	rus	Demain, je mangerai des fruits. 	Завтра я поем фруктов. 
fra	rus	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 	Однажды в одной книге я увидел замечательную картину, изображающую удава-констриктора, заглатывающего крупную дичь. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à la ferme ? 	Ты знаешь, как добраться до фермы? 
fra	rus	Mon patron est ici. 	Мой начальник здесь. 
fra	rus	Il n'y a pas assez de lits pour tout le monde. 	Кроватей на всех не хватает. 
fra	rus	Il a glissé un paquet de cigarettes dans sa poche. 	Он сунул ей в карман пачку сигарет. 
fra	rus	Le marché est très volatil. 	Рынок очень волатилен. 
fra	rus	Malheureusement, je n'ai pas compris ce que tu as dit. 	К сожалению, я не понял, что ты сказал. 
fra	rus	Je cherche quelqu'un d'autre. 	Я ищу другого человека. 
fra	rus	J'étudie le droit. 	Я изучаю право. 
fra	rus	Quelqu'un veut te parler. 	С тобой хотят поговорить. 
fra	rus	Elle s'est évanouie, mais a repris connaissance après quelques minutes. 	Она потеряла сознание, но через несколько минут пришла в себя. 
fra	rus	Il dépend d'elle. 	Он зависит от неё. 
fra	rus	J'avais une bonne raison de faire ça. 	У меня была на то уважительная причина. 
fra	rus	Le sol était glissant. 	Пол был скользкий. 
fra	rus	Actuellement, il n’y a pas un seul jeune qui n’a pas de portable entre les mains. 	В наше время не встретишь ни одного молодого человека без мобильного телефона в руках. 
fra	rus	Il t’a volé ton idée. 	Он украл у тебя идею. 
fra	rus	Je nous ai préparé un en-cas. 	Я приготовил нам перекус. 
fra	rus	Je leur souris. 	Я им улыбаюсь. 
fra	rus	Tu les aimais. 	Ты их любил. 
fra	rus	Je t'appellerai quand j'aurai le temps. 	Я позвоню тебе, когда у меня будет время. 
fra	rus	Ils ont eu raison de se moquer de lui. 	Они не зря над ним смеялись. 
fra	rus	Ces problèmes résultent d'une négligence. 	Эти проблемы происходят от невнимательности. 
fra	rus	Je dois avouer que j'ai aimé ça. 	Должен признаться, что мне это понравилось. 
fra	rus	Ils ne peuvent pas les prendre. 	Они не могут их взять. 
fra	rus	Tu dois l'appeler. 	Тебе её позвать. 
fra	rus	La sorcière a été brûlée sur le bûcher. 	Ведьму сожгли на костре. 
fra	rus	Tu veux que je te laisse ici ? 	Ты хочешь, чтобы я тебя здесь оставил? 
fra	rus	Je n'ai pas d'argent pour vous téléphoner. 	У меня нет денег вам звонить. 
fra	rus	Pense à moi. 	Подумай обо мне. 
fra	rus	Son nom nous est bien connu. 	Её имя нам хорошо известно. 
fra	rus	Il le lui a apporté. 	Он его ей принёс. 
fra	rus	Ce n'était pas très prudent, ce que tu as fait. 	То, что ты сделал, было не очень осмотрительно. 
fra	rus	Elle est nue. 	Она голая. 
fra	rus	Je pratique le karaté depuis que je suis enfant. 	Я с детства занимаюсь карате. 
fra	rus	Soyez brave et dites la vérité ! 	Имейте мужество и скажите правду! 
fra	rus	Que nous demandent-ils ? 	О чём они нас спрашивают? 
fra	rus	C'est un invité. 	Это гость. 
fra	rus	Un an s'est écoulé depuis sa mort. 	Прошёл год с её смерти. 
fra	rus	Je l'attendrai dans deux semaines. 	Я буду ждать его через две недели. 
fra	rus	Où en êtes-vous ? 	На чём вы остановились? 
fra	rus	Les abeilles ont un chez-elles. 	У пчёл есть дом. 
fra	rus	Tu as quelque chose sur la lèvre. 	У тебя что-то на губе. 
fra	rus	Tom ne lit pas du tout de livres. 	Том совсем не читает книг. 
fra	rus	Appelle-moi de temps en temps. 	Звони мне время от времени. 
fra	rus	Je vais là où mes jambes me portent. 	Я иду туда, куда несут меня ноги. 
fra	rus	Vous ne serez jamais sûr. 	Вы никогда не будете уверены. 
fra	rus	Tu ne sembles pas certain. 	Ты, кажется, не уверен. 
fra	rus	Sois la meilleure version de toi-même. 	Будь лучшей версией самого себя. 
fra	rus	Un sourd, c'est une personne qui n'entend pas. 	Глухой - это тот, кто не слышит. 
fra	rus	Espérons que oui. 	Будем надеяться, что так. 
fra	rus	Tu ne croiras pas ce qui est arrivé ensuite. 	Ты не поверишь, что было дальше. 
fra	rus	Elle a eu des jumeaux, une fille et un garçon. 	У неё родилась двойня: девочка и мальчик. 
fra	rus	Nous y revenons de temps à autre. 	Мы время от времени туда возвращаемся. 
fra	rus	Il ne manque de rien. 	Он ни в чём не нуждается. 
fra	rus	Combien vous ont-elles payé ? 	Сколько они Вам заплатили? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au stade ? 	Ты знаешь, как доехать до стадиона? 
fra	rus	Je cherche une prise de courant. 	Я ищу розетку. 
fra	rus	Personne ne l'a remarqué avant qu'il ne soit trop tard. 	Никто этого не заметил, пока не стало слишком поздно. 
fra	rus	Nous mangeons des oranges comme dessert. 	На десерт мы едим апельсины. 
fra	rus	Est-ce qu'il t'a téléphoné récemment ? 	Он тебе в последнее время звонил? 
fra	rus	Nous espérons que le cauchemar prendra fin. 	Мы надеемся, что этот кошмар закончится. 
fra	rus	Je ne sais pas grand-chose. 	Мне мало что известно. 
fra	rus	Elle a perdu la partie. 	Она проиграла партию. 
fra	rus	Je ne leur fais aucune confiance. 	Я им совершенно не доверяю. 
fra	rus	Un yuzu est un agrume. 	Юдзу относится к цитрусовым. 
fra	rus	Je peux t'apprendre à lire. 	Я могу научить тебя читать. 
fra	rus	Qu'en pense ton père ? 	Что думает об этом твой отец? 
fra	rus	On peut la voir à l'œil nu. 	Её видно невооружённым глазом. 
fra	rus	Il a bien visé. 	Он как следует прицелился. 
fra	rus	Que peut-on faire de plus ? 	Что ещё можно сделать? 
fra	rus	Je n'aurais pas dû parler de ça. Je suis désolé. 	Мне не следовало об этом говорить. Прости. 
fra	rus	Mon amie était polonaise. 	Моя подруга была полячкой. 
fra	rus	Andouille ! 	Балда! 
fra	rus	Je voulais seulement vous remercier personnellement. 	Я только хотел поблагодарить вас лично. 
fra	rus	Nous devons tenir compte du fait qu'il est jeune. 	Мы должны учитывать тот факт, что он молод. 
fra	rus	La table est petite mais lourde. 	Столик маленький, но тяжёлый. 
fra	rus	Cet ordinateur met trop de temps à s'éteindre. 	Этот компьютер слишком долго выключается. 
fra	rus	Est-ce que le zoo est ouvert le lundi ? 	Зоопарк в понедельник работает? 
fra	rus	Dis-lui de ne pas chanter. 	Скажи ему, чтобы он не пел. 
fra	rus	Soyez des hommes ! 	Будьте мужчинами! 
fra	rus	« Ce n'est pas à moi. » « Ce n'est pas à moi non plus. » 	"Это не моё!" - "И не моё тоже!" 
fra	rus	Mon ordinateur est connecté à une prise de courant correctement mise à la terre. 	Мой компьютер подключён к розетке с заземлением. 
fra	rus	C'est vraiment une jolie phrase. 	Это действительно красивое предложение. 
fra	rus	Où l'avez-vous attrapé ? 	Где вы его подцепили? 
fra	rus	Dites-lui de venir ici. 	Скажите ей, чтобы она пришла сюда. 
fra	rus	Mais c'est imbuvable ! 	Но это же невозможно пить! 
fra	rus	C'est ton arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 	Это дерево посадил твой прадед. 
fra	rus	C'est arrivé il y a longtemps. 	Это было давно. 
fra	rus	Est-ce qu'il est possible de voyager sans argent ? 	Можно ли путешествовать без денег? 
fra	rus	Alors, qu'est-ce que tu en penses ? 	Ну, что ты об этом думаешь? 
fra	rus	Où habite ton amie en Europe ? 	Где в Европе живёт твоя подруга? 
fra	rus	C'est un républicain convaincu. 	Он убеждённый республиканец. 
fra	rus	J'ai un chat. Le chat est blanc. 	У меня есть кошка. Кошка белая. 
fra	rus	Lindbergh est le premier premier pilote d'avion à avoir traversé l'Atlantique en solitaire et sans escale. 	Линдберг - первый лётчик, совершивший одиночный беспосадочный перелёт через Атлантику. 
fra	rus	Dites-lui de ne pas chanter. 	Скажите ему, чтобы он не пел. 
fra	rus	Je ne remettrai plus jamais les pieds dans cette ville. 	Я в этот город больше ни ногой. 
fra	rus	A-t-elle des enfants ? 	У неё дети есть? 
fra	rus	J'ai rénové l'appartement. 	Я отремонтировал квартиру. 
fra	rus	Je n'ai aucun papier sur moi. 	У меня с собой нет никаких документов. 
fra	rus	Quelle vie ennuyeuse tu as ! 	Какая скучная у тебя жизнь! 
fra	rus	Il a dit la vérité comme d'habitude. 	Он, как обычно, сказал правду. 
fra	rus	On ne peut rien faire tout seul. 	Мы ничего не можем сделать в одиночку. 
fra	rus	Il laissait son téléphone sur la table. 	Он оставлял телефон на столе. 
fra	rus	Est-ce que vous leur avez dit « merci » ? 	Вы сказали им спасибо? 
fra	rus	Rien ne peut lui arriver. 	С ним ничего не может случиться. 
fra	rus	Combien tu touches par mois ? 	Сколько ты получаешь в месяц? 
fra	rus	Elle lui a acheté une chemise. 	Она купила ей рубашку. 
fra	rus	Ces deux-ci ne forment pas un couple. 	Эти двое не вместе. 
fra	rus	C'est beau, n'est-ce pas ? 	Красиво, правда? 
fra	rus	Le XXIe siècle commencera dans quelques années seulement. 	Двадцать первый век наступит всего через несколько лет. 
fra	rus	Je n'ai jamais appris à nager. 	Я так и не научился плавать. 
fra	rus	Quel est ton point fort ? 	В чём ты силён? 
fra	rus	Le docteur ne m'a pas autorisé à sortir. 	Врач не разрешил мне выйти. 
fra	rus	Son chien ressemble à une saucisse sur pattes. 	Его собака похожа на сосиску на лапках. 
fra	rus	Qui de nous l'a commencé ? 	Кто из нас начал? 
fra	rus	J'ai vraiment mal. 	Мне правда больно. 
fra	rus	Ce magasin a peut-être fermé. 	Этот магазин, наверное, закрылся. 
fra	rus	Ces deux lignes sont perpendiculaires. 	Эти две линии перпендикулярны друг другу. 
fra	rus	Acceptez-moi comme je suis. 	Принимайте меня таким, какой я есть. 
fra	rus	Il n'y a rien à faire dans ce village. 	В этой деревне нечем заняться. 
fra	rus	J'ai raconté une histoire à ma fille pour l'endormir. 	Я рассказал своей дочери сказку на ночь. 
fra	rus	Tu ne me dis pas bonjour ? 	Ты со мной не поздороваешься? 
fra	rus	J'aurais échoué sans tes conseils. 	Без твоих советов у меня бы ничего не получилось. 
fra	rus	Tu ne rentres pas dimanche prochain ? 	Ты не придёшь домой в следующее воскресенье? 
fra	rus	Depuis quand Tom est réveillé ? 	Давно Том не спит? 
fra	rus	Tu dois rester éloigné des personnes à risque. 	Ты должен держаться подальше от людей из группы риска. 
fra	rus	Je pense que tu ne devrais pas inviter Tom à la fête. 	Я думаю, тебе не стоит приглашать Тома на вечеринку. 
fra	rus	Je préfère les pêches aux abricots. 	Персики мне нравятся больше, чем абрикосы. 
fra	rus	Tu les as finis ? 	Ты их закончил? 
fra	rus	J'ai pensé à toi toute la matinée. 	Я всё утро о тебе думал. 
fra	rus	Je ne suis pas sûr qu'ils en aient conscience. 	Не уверен, что они отдают себе в этом отчёт. 
fra	rus	J'aimerais devenir membre du club. 	Я хотел бы вступить в клуб. 
fra	rus	C'est un chat et en plus, il est orange. 	Это кошка, и к тому же оранжевая. 
fra	rus	Les sanglots l'étouffaient. 	Её душили рыдания. 
fra	rus	Quel plaisir de vous rencontrer enfin. 	Как приятно наконец с вами познакомиться! 
fra	rus	Une pomme est un fruit. 	Яблоко — это фрукт. 
fra	rus	Il a oublié son téléphone. 	Он забыл телефон. 
fra	rus	C'est une mycose des ongles. 	Это грибок ногтей. 
fra	rus	Mon médecin m'a conseillé d'arrêter ce médicament. 	Мой врач посоветовал мне перестать принимать это лекарство. 
fra	rus	Elle a peur même de son ombre. 	Она даже собственной тени боится. 
fra	rus	Je suis désolé, j’ai oublié mes devoirs à la maison. 	Простите, я забыл домашнее задание дома. 
fra	rus	Il met beaucoup de sucre dans son café. 	Он кладёт в кофе много сахара. 
fra	rus	Quatre tableaux sont accrochés au mur. 	На стене висят четыре картины. 
fra	rus	Je ne suis pas la seule Canadienne ici. 	Я здесь не единственная канадка. 
fra	rus	Tel est votre sort. 	Таков ваш удел. 
fra	rus	En réalité, on ne sait rien sur cette mort. 	На самом деле мы мало что знаем об этой смерти. 
fra	rus	Où fêterez-vous le Nouvel An ? 	Где будете отмечать Новый год? 
fra	rus	Ce n’est la maison de personne. 	Этот дом ничей. 
fra	rus	Ça aussi, c'est comestible. 	Это тоже съедобно. 
fra	rus	Ce champignon vit dans les forêts tropicales. 	Этот гриб растёт в тропических лесах. 
fra	rus	Videz votre poche. 	Достаньте всё из кармана. 
fra	rus	Couvre-toi ! 	Укройся. 
fra	rus	Les enjeux étaient énormes. 	Ставки были огромные. 
fra	rus	J'ai trouvé en moi la force de continuer à vivre. 	Я нашёл в себе силы продолжать жить. 
fra	rus	Les humains n'ont pas beaucoup changé depuis l'âge de pierre. 	Люди не очень-то изменились со времён каменного века. 
fra	rus	Tom, tu as dépassé toutes les bornes ! 	Том, ты перешёл все границы! 
fra	rus	Nous lui avons volé son idée. 	Мы украли у него идею. 
fra	rus	J'habite au centre-ville. 	Я живу в центре. 
fra	rus	Je pense qu'il serait mieux que tu partes maintenant. 	Думаю, тебе лучше сейчас уйти. 
fra	rus	Mes tomates poussent rapidement. 	Мои помидоры быстро растут. 
fra	rus	Demain vous serez heureux. 	Завтра вы будете счастливы. 
fra	rus	Pourquoi les vêtements pour femmes n'ont-ils pas de poches ? 	Почему в женской одежде нет карманов? 
fra	rus	Je veux que tu ailles là-bas. 	Я хочу, чтобы ты туда сходил. 
fra	rus	Il ne faut pas que tu croies tout le monde. 	Ты не должен всем верить. 
fra	rus	Tourne la poignée dans le sens des aiguilles d'une montre. 	Поверни ручку по часовой стрелке. 
fra	rus	Veux-tu y aller à ma place ? 	Хочешь пойти туда вместо меня? 
fra	rus	L’enfant a des parents et ils l’aiment. 	У ребёнка есть родители, и они его любят. 
fra	rus	Il l'a pris pour un passager. 	Он принял его за пассажира. 
fra	rus	Je ne m'attendais pas à ce que tu rentres si tôt. 	Я не ожидал, что ты так рано придёшь. 
fra	rus	De quoi a-t-elle peur ? 	Чего она боится? 
fra	rus	Tu n'as pas assez dormi ? 	Ты не выспалась? 
fra	rus	Je n'ai jamais pensé que ça finirait comme ça. 	Никогда не думал, что это так закончится. 
fra	rus	Tu peux regarder si tu ne veux pas participer. 	Если не хочешь участвовать, можешь просто смотреть. 
fra	rus	C'est très bien que tu sois venue. 	Очень хорошо, что ты пришла. 
fra	rus	Arrête d'hésiter et prends une décision ! 	Перестань колебаться и прими решение. 
fra	rus	Un grand merci à toi ! Tu m'as beaucoup aidé. 	Большое тебе спасибо! Ты мне очень помог. 
fra	rus	Il n’y a pas d’endroits pour s’asseoir. 	Там негде сесть. 
fra	rus	Désolé. J'ai fait une erreur. 	Простите. Я совершил ошибку. 
fra	rus	C'est un bien commun. 	Это общее благо. 
fra	rus	Je ne suis pas sûr que tu l’aies correctement compris. 	Я не уверен, что ты правильно понял. 
fra	rus	Il nous a montré la voie à suivre. 	Он показал нам, куда ехать. 
fra	rus	Attachons-les ! 	Давайте их привяжем! 
fra	rus	Je l'y vois. 	Я её там вижу. 
fra	rus	Je jure que je n'ai pas triché. 	Клянусь, что я не списывал. 
fra	rus	Tu n'as pas besoin de compliquer les choses. 	Не нужно всё усложнять. 
fra	rus	Appuie sur la touche. 	Жми на клавишу. 
fra	rus	Mon grand-père a une bonne mémoire. 	У дедушки хорошая память. 
fra	rus	Je t'ai dit d'attendre. 	Я сказал тебе подождать. 
fra	rus	Pourriez-vous m'apporter quelque chose à manger ? 	Вы не могли бы принести мне чего-нибудь поесть? 
fra	rus	Qui, à ton avis, va gagner ? 	Как ты думаешь, кто победит? 
fra	rus	Voulez-vous vraiment le faire maintenant ? 	Вы действительно хотите сделать это сейчас? 
fra	rus	Tu vas rater ton train. 	Ты опоздаешь на поезд. 
fra	rus	Il a été réparé. 	Его починили. 
fra	rus	Je vous avais dit de rester ici. 	Я говорил вам, чтобы вы оставались здесь. 
fra	rus	Aime-moi tendrement. 	Люби меня нежно. 
fra	rus	Ne m'embête pas avec les détails. 	Не надо мне подробностей. 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Её юмор не всем был по вкусу. 
fra	rus	Voilà l'homme qui a un plan ! 	Вот человек, у которого есть план! 
fra	rus	J'aime tous les animaux. 	Я люблю всех зверей. 
fra	rus	Je suis marié à Marie depuis quatre ans. 	Я уже четыре года женат на Мэри. 
fra	rus	Les larmes me sont montées aux yeux. 	На глаза у меня навернулись слёзы. 
fra	rus	On devrait changer cette règle. 	Нам следует изменить это правило. 
fra	rus	Vous pouvez rester dîner. 	Вы можете остаться на ужин. 
fra	rus	Les règles de ce jeu sont absconses. 	В этой игре непонятные правила. 
fra	rus	Pouvez-vous me donner un renseignement, s'il vous plaît ? 	Простите, Вы не могли бы мне кое-что подсказать? 
fra	rus	J'aime beaucoup les serpents. 	Я очень люблю змей. 
fra	rus	Allons au bar. 	Пойдём в бар. 
fra	rus	J'ai vu un chasseur avec son chien. 	Я видел охотника с собакой. 
fra	rus	Qu'est-ce l'islam ? 	Что такое ислам? 
fra	rus	Il est fort et courageux. 	Он сильный и смелый. 
fra	rus	Tom a une maison près de la plage. 	У Тома дом рядом с пляжем. 
fra	rus	Certains bateaux de croisière jettent leurs déchets directement dans la mer. 	С некоторых круизных лайнеров отходы выбрасываются прямо в море. 
fra	rus	Vous êtes trop fatiguée. 	Вы слишком устали. 
fra	rus	Le vin doit être savouré et non bu d'une seule gorgée. 	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 
fra	rus	Il est temps d'apprendre le danois. 	Пора учить датский. 
fra	rus	Mais ce n'est pas possible ! 	Но этого не может быть! 
fra	rus	Je ne faisais que lui parler. 	Я с ней просто разговаривал. 
fra	rus	Posez-le sur mon bureau. 	Положите его мне на письменный стол. 
fra	rus	Il ne le prend pas au sérieux. 	Он не относится к этому серьёзно. 
fra	rus	Notre chien n'est jamais autorisé à entrer dans la maison. 	Нашей собаке не разрешается входить в дом. 
fra	rus	Tom veut étudier la musique. 	Том хочет изучать музыку. 
fra	rus	Elle a le même prénom que moi. 	Она моя тёзка. 
fra	rus	Il est nécessaire de congeler la viande. 	Мясо необходимо разморозить. 
fra	rus	Le chat est sous la voiture. 	Кот под машиной. 
fra	rus	Appuie sur une touche. 	Нажми на клавишу. 
fra	rus	C’est un travail très ennuyeux. 	Это очень скучная работа. 
fra	rus	J'ai rempli les deux verres avec de l'eau. 	Я налил в оба стакана воды. 
fra	rus	Je ne pourrai pas la porter seul. 	Я не смогу нести её один. 
fra	rus	Je sais que j'aurais dû faire ça hier. 	Я знаю, что должен был сделать это вчера. 
fra	rus	Je ne comprends pas très bien ce qu'elle dit. 	Я не очень понимаю, что она говорит. 
fra	rus	C’est le meilleur des meilleurs. 	Он лучший из лучших. 
fra	rus	Cherche-la dans le dictionnaire. 	Поищи её в словаре. 
fra	rus	Je lui ai donné mon vote. 	Я отдал за него свой голос. 
fra	rus	Ça va impressionner Tom. 	Это произведёт впечатление на Тома. 
fra	rus	On n'est pas Rockefeller ! 	Мы не Рокфеллеры! 
fra	rus	Quel est le goût de l'eau ? 	Какой вкус у воды? 
fra	rus	Qu'est-ce qui s'est passé à l'école, hier ? 	Что произошло вчера в школе? 
fra	rus	Pourquoi veux-tu parler à Tom ? 	Зачем тебе разговаривать с Томом? 
fra	rus	Je suis chez moi en France. 	Во Франции я дома. 
fra	rus	Tom n'a pas menti. 	Том не солгал. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller à l'université ? 	Ты знаешь, как доехать до университета? 
fra	rus	Vous me reverrez bientôt. 	Вы меня скоро снова увидите. 
fra	rus	J’aime être réveillé par les voix d’oiseaux. 	Я люблю просыпаться под птичьи голоса. 
fra	rus	Il ne s’inquiète pas. 	Он не беспокоится. 
fra	rus	À quoi bon le réparer ? 	Какой смысл это чинить? 
fra	rus	Hier, elle était encore en parfaite santé. 	Ещё вчера она была совершенно здорова. 
fra	rus	Sais-tu compter en italien ? 	Ты умеешь считать по-итальянски? 
fra	rus	Chacun s'en est étonné. 	Всех это удивило. 
fra	rus	Vous nous l'avez gâché. 	Вы нам его испортили. 
fra	rus	Que célèbrent Tom et Marie ? 	Что Том и Мэри отмечают? 
fra	rus	Prends les clefs et va-t-en. 	Бери ключи и уходи. 
fra	rus	Ils l'ont lue. 	Они её прочли. 
fra	rus	Elle lui parle. 	Она с ним разговаривает. 
fra	rus	Il est préférable de se taire si on n'a rien à dire. 	Лучше промолчать, если сказать нечего. 
fra	rus	Un grand merci à toi ! Tu m'as beaucoup aidé. 	Большое тебе спасибо! Ты мне очень помогла. 
fra	rus	J'ai été obligé de faire un choix. 	Я был вынужден делать выбор. 
fra	rus	J’ai vendu ta mère. 	Я продал твою маму. 
fra	rus	Ils ne se connaissent pas. 	Они не знакомы. 
fra	rus	Ton père te manque. 	Ты скучаешь по отцу. 
fra	rus	Je n'ai malheureusement aucune idée. 	Я, к сожалению, понятия не имею. 
fra	rus	Le comportement du prince lui sembla indécent. 	Поведение принца показалось ей неприличным. 
fra	rus	Je ne serai ici que pour quelques jours. 	Я пробуду здесь всего несколько дней. 
fra	rus	Puisque vous le souhaitez, je le ferai. 	Раз уж вы так хотите, сделаю. 
fra	rus	Ce jour-là a changé ma vie. 	Тот день изменил мою жизнь. 
fra	rus	Il se trouvait à la fenêtre de son bureau. 	Он стоял перед окном своего кабинета. 
fra	rus	Ce tableau est-il en vente ? 	Эта картина продаётся? 
fra	rus	Montrez-nous comment. 	Покажите нам как. 
fra	rus	Ils les ont déshabillées. 	Они их раздели. 
fra	rus	J'ai lu l'article en diagonale. 	Я прочёл статью по диагонали. 
fra	rus	J'aimerais bien, mais je n'ai pas le temps. 	Я бы с радостью, но у меня нет времени. 
fra	rus	Je n'y pense pas vraiment. 	Я об этом особо не думаю. 
fra	rus	Tu es le seul adulte ici. 	Ты здесь единственный взрослый человек. 
fra	rus	Est-ce que c’est votre parapluie personnel ? 	Это Ваш личный зонтик? 
fra	rus	Il me regarde dans les yeux. 	Он смотрит мне в глаза. 
fra	rus	On dirait que Tom s'est endormi. 	Том как будто уснул. 
fra	rus	Il s'agit d'une opportunité unique. 	Это уникальная возможность. 
fra	rus	Elles sont très intolérantes. 	Они очень нетерпимы. 
fra	rus	Vous seuls pouvez nous sauver. 	Вы одни можете нас спасти. 
fra	rus	Rends-la-moi ! 	Верни мне её! 
fra	rus	Je frissonne de froid. 	Я дрожу от холода. 
fra	rus	Je me suis cogné la tête en tombant. 	Падая, я ударился головой. 
fra	rus	À quelle heure comptez-vous partir ? 	Во сколько вы планируете уйти? 
fra	rus	Lui as-tu demandé son avis ? 	Ты спросил у неё, что она об этом думает? 
fra	rus	Je l’avais sur moi. 	Он был у меня с собой. 
fra	rus	J'étais trop fatiguée pour cuisiner. 	Я была слишком уставшая, чтобы готовить. 
fra	rus	Ils peuvent venir ce jeudi. 	Они могут приехать в этот четверг. 
fra	rus	Et s'il s'agit d'autre chose ? 	А если это что-то другое? 
fra	rus	Il est affalé sur le canapé. 	Он развалился на диване. 
fra	rus	Je suis sans emploi depuis trois mois. 	Я уже три месяца без работы. 
fra	rus	Tom est devenu rouge comme une tomate. 	Том покраснел как помидор. 
fra	rus	Quelle belle voiture vous avez ! 	Какая у вас красивая машина! 
fra	rus	Elle est extrêmement belle. 	Она необыкновенно красива. 
fra	rus	Tout ça est de sa faute. 	Это он во всём виноват. 
fra	rus	Tom est parti il y a plus d'une demi-heure. 	Том ушёл больше получаса назад. 
fra	rus	Que pensez-vous de cette idée ? 	Как вам эта идея? 
fra	rus	Vous êtes très humble. 	Вы очень скромная. 
fra	rus	Tu aurais échoué sans son aide. 	Без её помощи у тебя бы ничего не вышло. 
fra	rus	« Moutons » est le pluriel de « mouton ». 	«Бараны» – множественное число слова «баран». 
fra	rus	Que c'est noble de ta part ! 	Как это благородно с твоей стороны! 
fra	rus	Il n'a compté sur personne. 	Мы ни на кого не рассчитывали. 
fra	rus	Il lui rendait visite une fois par an. 	Он навещал её раз в год. 
fra	rus	Le cuisinier lui courait après avec son écumoire. 	Повар бежал за ним со своей шумовкой. 
fra	rus	Je t'ai donné le livre pour que tu apprennes la langue. 	Я дал тебе книгу, чтобы ты изучал язык. 
fra	rus	Malheureusement, je n'ai pas compris ce que tu as dit. 	Я, к сожалению, не понял, что ты сказал. 
fra	rus	Il va y avoir du monde la semaine prochaine. 	На следующей неделе там будет много народа. 
fra	rus	Je lis un livre sur l’écran de mon ordinateur. 	Я читаю книгу с экрана своего компьютера. 
fra	rus	J'ai une trousse de secours dans la salle de bain. 	У меня в ванной есть аптечка. 
fra	rus	D´habitude, les Français ne mangent la salade, qu'après le plat principal. 	Французы обычно едят салат только после основного блюда. 
fra	rus	Je pense que rien n'est cassé. 	Я думаю, ничего не разбилось. 
fra	rus	Presque tout le monde était chauve. 	Почти все были лысые. 
fra	rus	Il n'est plus forte haine que « l'amour » chrétien. 	Нет ненависти сильнее, чем христианская "любовь". 
fra	rus	As-tu des pneus d'hiver sur ta voiture ? 	У тебя зимняя резина стоит? 
fra	rus	Je ne voulais pas répondre. 	Я не хотел отвечать. 
fra	rus	C'est beaucoup mieux, merci. 	Так гораздо лучше, спасибо. 
fra	rus	Lorsque Tom m'a vu, il a cessé de parler. 	Увидев меня, Том замолчал. 
fra	rus	Il paraît qu'il va pleuvoir ce soir. 	Сегодня вечером, похоже, будет дождь. 
fra	rus	J'en étais fou. 	Я был от этого без ума. 
fra	rus	Je lui ai pourtant dit que ce n'était pas un problème. 	Я же ей сказал, что это не проблема. 
fra	rus	Elles vont dans sa chambre. 	Они идут к ней в комнату. 
fra	rus	Mets-le dans un coin. 	Поставь его в угол. 
fra	rus	Je lui ai donné ma main pour essayer de l'aider. 	Я протянул ему руку, пытаясь помочь. 
fra	rus	Je n'ai pas d'argent pour te téléphoner. 	У меня нет денег позвонить тебе. 
fra	rus	Elles sont parties sans rien dire. 	Они ушли, ничего не сказав. 
fra	rus	Elle refuse de changer d'avis. 	Она отказывается менять своё мнение. 
fra	rus	Le meilleur combat n'est pas celui qu'on mène dans les rues. C'est celui de la science et la culture. 	Лучшая битва – не та, что на улицах, но битва науки и культуры. 
fra	rus	Tu n'as pas chaud avec tous ces vêtements ? 	Тебе не жарко во всём этом? 
fra	rus	Il ne reste qu'une seule chose à faire. 	Осталось сделать только одно. 
fra	rus	Nous avons d'autres choses à discuter. 	У нас есть другие темы для обсуждения. 
fra	rus	Le finnois et l'estonien sont les plus proches parents du hongrois. 	Финский и эстонский - ближайшие родственники венгерского. 
fra	rus	Vous étiez faible. 	Вы были слабы. 
fra	rus	Il a survolé le texte. 	Он бегло ознакомился с текстом. 
fra	rus	Je suis devenue rouge comme une pivoine. 	Я покраснела как рак. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au marché ? 	Ты знаешь, как пройти на рынок? 
fra	rus	Ma souris a été mangée par un chat. 	Мою мышку съела кошка. 
fra	rus	Il se peut qu'il pleuve demain vers midi. 	Завтра к полудню может быть дождь. 
fra	rus	L'avez-vous dans d'autres couleurs ? 	У вас есть такое же, но других цветов? 
fra	rus	À force d’élire des clowns, ça va être le cirque. 	Выбираем клоунов - получаем цирк. 
fra	rus	Globalement, votre idée est sensée. 	В целом, ваша идея разумна. 
fra	rus	Il a préféré partir. 	Он предпочёл уйти. 
fra	rus	Je vais essayer de l'apprendre par cœur. 	Я попытаюсь выучить его наизусть. 
fra	rus	Laissons ça pour demain. 	Давай оставим это на завтра. 
fra	rus	Non, vous n'êtes pas fous. 	Нет, вы не сумасшедшие. 
fra	rus	Ils ne font rien de bon. 	Они не делают ничего хорошего. 
fra	rus	Du travail t'attend. 	Тебя ждёт работа. 
fra	rus	J'ai vu un éclair. 	Я видел молнию. 
fra	rus	Arrête de renifler et mouche-toi comme il faut. 	Хватит шмыгать, высморкайся как следует. 
fra	rus	Ils les lavent. 	Они их моют. 
fra	rus	On peut se remettre de tout. 	От всего можно оправиться. 
fra	rus	Tom est sûr du résultat. 	Том уверен в результате. 
fra	rus	La mer est froide. 	Море холодное. 
fra	rus	J'ai mangé une fraise pour le petit-déjeuner. 	Я съел на завтрак одну клубнику. 
fra	rus	J'aime beaucoup lui parler. 	Мне очень нравится с ним разговаривать. 
fra	rus	Elle lui rendit son livre. 	Она вернула ей её книгу. 
fra	rus	Le café est noir. 	Кофе чёрный. 
fra	rus	Je me demande ce qu’il pense en réalité. 	Интересно, что он на самом деле думает. 
fra	rus	Il ne faut jamais juger trop vite. 	Никогда не надо делать поспешных выводов. 
fra	rus	Ton compte est vide. 	У тебя на счету ничего нет. 
fra	rus	Très bien, je vais le faire. 	Очень хорошо, я так и сделаю. 
fra	rus	J'ai rejeté leur offre. 	Я отклонил их предложение. 
fra	rus	Il avait du mal à l'imaginer. 	Ему было трудно это себе представить. 
fra	rus	Elles l'attendent. 	Они этого ждут. 
fra	rus	Il ne faut pas que vous croyiez tout le monde. 	Вы не должны всем верить. 
fra	rus	Elle l'aime beaucoup. 	Она её очень любит. 
fra	rus	Il faut qu'ils les utilisent quotidiennement. 	Надо, чтобы они использовали их ежедневно. 
fra	rus	Il faut que je demande à ma mère. 	Мне надо у мамы спросить. 
fra	rus	Il a toujours vécu. 	Он был всегда. 
fra	rus	Ceci est mon sang. 	Это моя кровь. 
fra	rus	Tom regrettait d'avoir fait ça. 	Том жалел о том, что сделал это. 
fra	rus	Elles ne sont plus jeunes. 	Они уже не молоды. 
fra	rus	Comme cette matinée est belle ! 	Как прекрасно сегодня утро! 
fra	rus	Où pouvons-nous nous la procurer ? 	Где нам её взять? 
fra	rus	Elles ne l'oublieront jamais. 	Они никогда его не забудут. 
fra	rus	Le père et la mère sont à la maison. 	И папа, и мама дома. 
fra	rus	Elle aime porter des vêtements de sport. 	Она любит носить спортивную одежду. 
fra	rus	Tu es trop fatigué. 	Ты слишком устал. 
fra	rus	Ils leur parlent. 	Они с ними говорят. 
fra	rus	Dans quelle langue le mot « guerre » est-il le plus terrible ? 	В каком языке слово "война" ужасает больше? 
fra	rus	Voilà où est la différence ! 	Так вот в чём разница! 
fra	rus	Quel choix feriez-vous à ma place ? 	Какой выбор вы бы сделали на моём месте? 
fra	rus	Je ne supporte pas les gens qui disent toujours du mal des autres. 	Не выношу людей, которые постоянно говорят о других плохо. 
fra	rus	Qu'est-ce qui est si urgent ? 	К чему такая срочность? 
fra	rus	New York est une ville. 	Нью-Йорк — это город. 
fra	rus	Il est venu vers lui en courant. 	Он прибежал к нему. 
fra	rus	Je ne veux pas dire du mal des morts. 	Я не хочу говорить плохо о покойниках. 
fra	rus	Tom habitera à Boston. 	Том будет жить в Бостоне. 
fra	rus	Je me suis regardé dans la glace. 	Я посмотрел на себя в зеркало. 
fra	rus	Où s’est-il caché ? 	Где он спрятался? 
fra	rus	Ils cuisinent beaucoup mieux que moi. 	Они готовят гораздо лучше меня. 
fra	rus	Est-ce que je peux au moins te serrer dans mes bras ? 	Можно я тебя хотя бы обниму? 
fra	rus	Je t’ai construit une maison. 	Я построил тебе дом. 
fra	rus	Elles sont en train de manger des raisins secs. 	Они едят изюм. 
fra	rus	Le chat a faim. 	Кот голодный. 
fra	rus	Son pull est mouillé. 	У него мокрый свитер. 
fra	rus	Une fille s'est assise à côté de moi. 	Рядом со мной села девушка. 
fra	rus	Avez-vous déjà eu une douleur à la poitrine ? 	У Вас когда-нибудь болело в груди? 
fra	rus	Cela vient d'arriver. 	Это было только что. 
fra	rus	N'aie pas peur de la mort. 	Не бойся смерти. 
fra	rus	Où va-t-on trouver autant d'argent ? 	Где мы найдём столько денег? 
fra	rus	De qui dis-tu qu'elles sont stupides ? 	Кого ты называешь тупыми? 
fra	rus	Son état de santé s'améliore. 	Его состояние здоровья улучшается. 
fra	rus	Il s'agit des cas extrêmes. 	Это крайние случаи. 
fra	rus	Mon enfant a froid. 	Моему ребёнку холодно. 
fra	rus	Qu'en pense ton père ? 	Что об этом думает твой отец? 
fra	rus	Ça s'est passé comme ça ? 	Так дело было? 
fra	rus	Je t'ai acheté du café. 	Я тебе кофе купил. 
fra	rus	Qu'avez-vous à dire pour votre défense ? 	Что вы можете сказать в свою защиту? 
fra	rus	Il lui a dit : « Je ne pense pas. » 	Он сказал ему: "Не думаю". 
fra	rus	As-tu déjà mangé des cuisses de grenouille ? 	Ты когда-нибудь ел лягушачьи лапки? 
fra	rus	Vous êtes bien Alexandre ? 	Вы, должно быть, Александр? 
fra	rus	J'ai une douleur au petit doigt. 	У меня болит мизинец. 
fra	rus	Est-ce que tu es déjà allé à Boston ? 	Ты уже бывал в Бостоне? 
fra	rus	Il n'a pas apprécié ses leçons. 	Ему не понравились её уроки. 
fra	rus	C'est à lui que je parlais, pas à toi. 	Я с ним разговаривал, а не с тобой. 
fra	rus	Ils sont partis sans rien dire. 	Они уехали, ничего не сказав. 
fra	rus	Nous vous aiderons gratuitement. 	Мы поможем вам бесплатно. 
fra	rus	Tom craignait que Marie ne commette quelque bêtise. 	Том боялся, как бы Мэри не сделала какую-нибудь глупость. 
fra	rus	Tu es en train de tirer des plans sur la comète. 	Ты строишь какие-то фантастические планы. 
fra	rus	Je n’ai qu’un argument très court. 	У меня только один очень короткий аргумент. 
fra	rus	Il ne faut surtout pas s'énerver. 	Главное - не надо нервничать. 
fra	rus	Ce texte n'est pas un texte traduit. 	Этот текст – не переводной. 
fra	rus	Marie ne mange pas de poisson. 	Мэри не ест рыбу. 
fra	rus	Mes parents ne sont plus jeunes. 	Мои родители уже не молоды. 
fra	rus	Ils disent que tu es belle. 	Они говорят, ты красивая. 
fra	rus	Le mangerez-vous à la cuillère ou à la fourchette ? 	Вы будете это есть ложкой или вилкой? 
fra	rus	C’est pas Versailles, ici ! 	Здесь вам не Версаль! 
fra	rus	Parle-t-on l'italien en Australie ? 	В Австралии говорят по-итальянски? 
fra	rus	Ferme cette fenêtre. 	Закрой это окно. 
fra	rus	Tom vend sa bicyclette. 	Том продаёт свой велосипед. 
fra	rus	La Garde meurt mais ne se rend pas. 	Гвардия умирает, но не сдаётся. 
fra	rus	Il leur faut de l'espoir. 	Им нужна надежда. 
fra	rus	Oui, bon et alors ? 	Да, хорошо, и что с того? 
fra	rus	Mes chaussures sont sales. 	У меня грязные ботинки. 
fra	rus	Avez-vous compris ce qu'il disait ? 	Вы поняли, что он говорил? 
fra	rus	Qui veut répondre à cette question ? 	Кто хочет ответить на этот вопрос? 
fra	rus	Il est trop tard aujourd'hui. 	Сегодня уже слишком поздно. 
fra	rus	Nous écrivons des phrases. 	Мы пишем предложения. 
fra	rus	Ne remets jamais au lendemain les choses que tu sais très bien que tu ne feras pas le lendemain. 	Никогда не откладывай на завтра то, что ты очень хорошо знаешь, что завтра не сделаешь. 
fra	rus	Qui va compter les étoiles ? 	Кто будет считать звёзды? 
fra	rus	Il m’a remerciée. 	Он меня поблагодарил. 
fra	rus	C'est très bien que vous soyez venues. 	Очень хорошо, что вы пришли. 
fra	rus	Si la sécheresse persiste, ce sera catastrophique pour l'agriculture. 	Если засуха продолжится, это будет катастрофа для сельского хозяйства. 
fra	rus	Les enfants aiment les chiots et les chatons. 	Дети любят щенков и котят. 
fra	rus	Prenez ce médicament trois fois par jour pour votre rhume. 	Принимайте это лекарство от простуды три раза в день. 
fra	rus	Il n'a pas répondu à nos attentes. 	Он не оправдал наших ожиданий. 
fra	rus	Son nom nous est bien connu. 	Его название нам хорошо известно. 
fra	rus	Thomas est-il déjà parti pour Boston ? 	Том уже уехал в Бостон? 
fra	rus	Je parle français aussi bien que lui. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как он. 
fra	rus	Nous vous parlons. 	Мы с вами разговариваем. 
fra	rus	Quelles sont les couleurs de l'arc-en-ciel ? 	Какие цвета в радуге? 
fra	rus	J’ai couché avec ta femme. 	Я спал с твоей женой. 
fra	rus	Le poivre est noir et le sel est blanc. 	Перец черный, а соль белая. 
fra	rus	Contrairement à mon frère, je ne sais pas nager. 	В отличие от брата, я не умею плавать. 
fra	rus	Nous ne nous y soumettrons jamais. 	Мы никогда этому не подчинимся. 
fra	rus	Ils n’ont pas trouvé mieux. 	Они не нашли ничего лучшего. 
fra	rus	Pourquoi faites-vous tout ça pour nous ? 	Почему вы всё это для нас делаете? 
fra	rus	Pourquoi lui obéirais-je ? 	С чего это мне её слушаться? 
fra	rus	C'est un passant. 	Это прохожий. 
fra	rus	Daniel est encore éveillé. 	Даниэль ещё не спит. 
fra	rus	Ils voulaient que je les aide. 	Они хотели, чтобы я им помогла. 
fra	rus	Je te le dirai dans quelques jours. 	Я скажу тебе через несколько дней. 
fra	rus	Faut-il que je reste ? 	Мне остаться? 
fra	rus	Je dois faire des recherches. 	Мне надо провести кое-какие исследования. 
fra	rus	Elle vient des États-Unis. 	Она из США. 
fra	rus	Tom vous a-t-il déjà payé ? 	Том Вам уже заплатил? 
fra	rus	Il l'a invité à sa fête. 	Он пригласил его на свой праздник. 
fra	rus	Vous dépassez les bornes. 	Вы переходите все границы. 
fra	rus	Ne deviens pas comme elle. 	Не становись такой, как она. 
fra	rus	Non, il n'a qu'une signification. 	Нет, у него только одно значение. 
fra	rus	Où se sont-ils mariés ? 	Где они поженились? 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Её юмор не всем был по душе. 
fra	rus	Son explication n'était pas convaincante. 	Его объяснение было неубедительно. 
fra	rus	Leur père est sévère. 	У них строгий отец. 
fra	rus	Arrête de ricaner bêtement. 	Прекрати глупо ржать. 
fra	rus	Cette femme est très arrogante. 	Эта женщина очень надменна. 
fra	rus	Je n'étais pas le seul à avoir l'air stupide. 	Не один я выглядел глупо. 
fra	rus	Je l'emmène à l'hôpital. 	Я везу её в больницу. 
fra	rus	Je vais écrire un livre. 	Я буду писать книгу. 
fra	rus	Elle a acheté cela. 	Она это купила. 
fra	rus	Je le réveille. 	Я его бужу. 
fra	rus	Cette phrase est grammaticalement incorrecte. 	Это предложение грамматически неверно. 
fra	rus	Il a regardé un film. 	Он посмотрел фильм. 
fra	rus	As-tu appris quelque chose de lui ? 	Ты что-нибудь о нём узнал? 
fra	rus	Eh bien, qui agit ainsi ? 	Ну кто так поступает? 
fra	rus	Je me demande ce que je dois faire. 	Интересно, что я должен делать. 
fra	rus	Réveillez-moi avant de partir. 	Разбудите меня перед тем, как будете уходить. 
fra	rus	J'ai regardé sous le lit. 	Я посмотрел под кроватью. 
fra	rus	On vous a envoyé une lettre. 	Мы отправили вам письмо. 
fra	rus	Si je ne te vois pas, je souffre. 	Если я тебя не вижу, я страдаю. 
fra	rus	C'est le rêve de toutes les petites filles. 	Это мечта всех девочек. 
fra	rus	Tom a dit : je n'arriverai jamais à comprendre les femmes. 	Том сказал: я никогда не пойму женщин. 
fra	rus	Je l'ai trouvée dans le jardin. 	Я нашёл её в саду. 
fra	rus	Il ne veut pas payer. 	Он не хочет платить. 
fra	rus	Je crois que Tom va essayer de tuer Mary. 	Я думаю, Том попытается убить Мэри. 
fra	rus	Il s'est endormi sur le canapé. 	Он уснул на диване. 
fra	rus	Avez-vous eu une prime ? 	Вы получили премию? 
fra	rus	Je ne sais même pas comment vous remercier. 	Даже не знаю, как вас благодарить. 
fra	rus	Le petit animal dégageait une odeur désagréable. 	От зверька неприятно пахло. 
fra	rus	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 	Его юмор не всем был по душе. 
fra	rus	Je t'achèterai même une nouvelle voiture si tu en veux une. 	Я тебе даже новую машину куплю, если хочешь. 
fra	rus	Il ne dit jamais la vérité. 	Он никогда не говорит правды. 
fra	rus	Il dit qu'il ne peut pas gagner. 	Он говорит, что не может победить. 
fra	rus	Aimes-tu les enfants ? 	Ты любишь детей? 
fra	rus	Où débouche-t-elle ? 	Куда она ведёт? 
fra	rus	Je crois que Dieu existe. 	Я верю, что Бог существует. 
fra	rus	Je pense que tu seras heureuse ici. 	Я думаю, ты будешь здесь счастлива. 
fra	rus	Il a tué son frère. 	Он убил его брата. 
fra	rus	Le rouge est la couleur de l'amour. 	Красный цвет - цвет любви. 
fra	rus	C'était le seul que j'avais. 	У меня был только этот. 
fra	rus	Une trentaine de personnes ont été arrêtées. 	Было арестовано около тридцати человек. 
fra	rus	Il lui a dit ce qu’il ferait. 	Он сказал ей, что он будет делать. 
fra	rus	Je croyais que vous étiez l'oncle de Tom. 	Я думал, Вы дядя Тома. 
fra	rus	Ce n'est qu'un léger rhume. 	Это всего лишь лёгкая простуда. 
fra	rus	C’est pire quand je suis debout. 	Когда я стою, мне хуже. 
fra	rus	Toutes les filles rêvent d’une belle vie. 	Все девушки мечтают о красивой жизни. 
fra	rus	Je vais essayer de l'apprendre par cœur. 	Я попытаюсь выучить её наизусть. 
fra	rus	Il est tombé entre de mauvaises mains. 	Он попал в плохие руки. 
fra	rus	As-tu trouvé ton chat hier ? 	Ты нашёл вчера свою кошку? 
fra	rus	Chante la chanson à propos des oiseaux bleus et de l'arc-en-ciel ! 	Спой песню про синих птиц и радугу. 
fra	rus	J'ai été violée. 	Меня изнасиловали. 
fra	rus	Êtes-vous allés ensemble en Tchéquie ? 	Вы вместе поехали в Чехию? 
fra	rus	Elle est reconnaissable. 	Она узнаваема. 
fra	rus	C'est la seule chose pour laquelle il vaut la peine de vivre. 	Это единственное, ради чего стоит жить. 
fra	rus	J'ai pardonné à Tom, mais je ne vais jamais te pardonner. 	Тома я простил, но тебя никогда не прощу. 
fra	rus	Vous avez construit une maison pour ses parents. 	Вы построили её родителям дом. 
fra	rus	Il s'est pointé une demi-heure en retard. 	Он явился с получасовым опозданием. 
fra	rus	Pourquoi en doutes-tu ? 	Почему ты в этом сомневаешься? 
fra	rus	Personne n'a une vie facile. 	Никому не живётся легко. 
fra	rus	« Tu peux m'aider ? » « Pas maintenant ! » 	"Можешь мне помочь?" - "Не сейчас". 
fra	rus	Je n'ai pas tué ma femme. 	Я не убивал свою жену. 
fra	rus	Les enfants dépendent de leurs parents. 	Дети зависят от родителей. 
fra	rus	Tu ne dois pas être le seul. 	Ты, должно быть, не единственный. 
fra	rus	Nous regrettons souvent les décisions que nous prenons sous l’impulsion du moment. 	Мы часто жалеем о решениях, которые принимаем под влиянием момента. 
fra	rus	Tom part de la ville demain. 	Том завтра уезжает из города. 
fra	rus	Je l'ai informée de son arrivée. 	Я сообщил ей о его приезде. 
fra	rus	Respirent-ils ? 	Они дышат? 
fra	rus	Vous êtes un homme, mais vous agissez comme un enfant. 	Вы мужчина, а ведёте себя как ребёнок. 
fra	rus	Ce n'est pas indiqué sur la carte. 	Это не указано на карте. 
fra	rus	Faut-il se poser la question ? 	Стоит ли задаваться этим вопросом? 
fra	rus	Y a-t-il du gluten ? 	Здесь есть глютен? 
fra	rus	J'ai décidé d'être moi-même. 	Я решил быть самим собой. 
fra	rus	Je n'ai pas besoin de ceux-ci. 	Мне эти не нужны. 
fra	rus	Je comprends pourquoi nous avons fait ça. 	Я понимаю, почему мы это сделали. 
fra	rus	Voilà qui s'appelle faire d'une mouche un éléphant. 	Это, что называется, делать из мухи слона. 
fra	rus	Je voudrais une robe à manches courtes pour l'été. 	Я хочу платье с коротким рукавом на лето. 
fra	rus	Ils m'ont fait signe de partir. 	Они подали мне знак уйти. 
fra	rus	C'est ce qu'on peut appeler une tendance mondiale. 	Это можно назвать общемировой тенденцией. 
fra	rus	J'ai pris sa peluche. 	Я взял его мягкую игрушку. 
fra	rus	La France a perdu la guerre. 	Франция проиграла войну. 
fra	rus	Nous vous félicitons chaleureusement ! 	Мы вас горячо поздравляем! 
fra	rus	Mon téléphone était en mode silencieux. 	У меня телефон стоял на беззвучном. 
fra	rus	Comment peux-tu traiter ta propre mère comme ça ? 	Как ты можешь так относиться к собственной матери? 
fra	rus	Sais-tu quel temps il va faire ? 	Ты знаешь, какая будет погода? 
fra	rus	Elle est toute jeune. 	Она совсем молодая. 
fra	rus	Vous n'avez pas demandé. 	Вы не спрашивали. 
fra	rus	Il n'y a pas de placard dans cette pièce. 	В этой комнате нет шкафа. 
fra	rus	Elle ne le sait pas encore. 	Она об этом ещё не знает. 
fra	rus	Est-ce que je peux au moins vous serrer dans mes bras ? 	Можно я вас хотя бы обниму? 
fra	rus	Votre maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 	Ваш дом гораздо больше нашего. 
fra	rus	Je ne te quitterai plus. 	Я тебя больше не покину. 
fra	rus	Tous les gens dans la pièce se connaissaient. 	Все в комнате друг друга знали. 
fra	rus	Combien d'argent aimeriez-vous gagner ? 	Сколько Вы хотели бы зарабатывать? 
fra	rus	Les raisins poussent sur les vignes. 	Виноград растёт на виноградниках. 
fra	rus	Il s'est rétabli très vite. 	Он очень быстро поправился. 
fra	rus	Est-ce que l’Australie est un continent ? 	Австралия - это континент? 
fra	rus	C'est irréalisable, oublie ! 	Это невозможно реализовать, забудь! 
fra	rus	Tu as séché trop de cours. 	Ты прогулял слишком много уроков. 
fra	rus	Alex passe souvent ses vacances en Espagne. 	Алекс часто проводит каникулы в Испании. 
fra	rus	Le vent soufflait si fort que les vitres tremblaient. 	Ветер был такой сильный, что дребезжали оконные стёкла. 
fra	rus	En te voyant, je me souviens de ton père. 	Когда я тебя вижу, я вспоминаю твоего отца. 
fra	rus	La chose la plus difficile pour Tom est de constater que quelqu'un d'autre a raison. 	Самое трудное для Тома - это признать чужую правоту. 
fra	rus	J'ai fait quelques erreurs. 	Я сделал несколько ошибок. 
fra	rus	J'ai lâché la main de Tom. 	Я отпустил руку Тома. 
fra	rus	Ils viennent dans ma direction. 	Они направляются в мою сторону. 
fra	rus	Il m'a appelé à minuit. 	Он позвонил мне в двенадцать часов ночи. 
fra	rus	Je trouverai la solution. 	Я найду решение. 
fra	rus	Les livres qui sont ici sont les miens. 	Книги, которые здесь стоят, мои. 
fra	rus	Il a l'intention de retourner dans son pays. 	Он намерен вернуться на родину. 
fra	rus	Jean ne l'a pas fait. 	Жан этого не сделал. 
fra	rus	Pourquoi devrais-je vous écouter ? 	Почему я должен вас слушать? 
fra	rus	Cette rose est pour vous. 	Эта роза для вас. 
fra	rus	« Tom, à quoi tu joues ? » « Rien. » 	"Том, во что ты играешь?" - "Ни во что". 
fra	rus	Il examine chaque objet. 	Он рассматривает каждый предмет. 
fra	rus	Comment êtes-vous entrées ? Avez-vous une clé ? 	Как вы вошли? У вас ключ есть? 
fra	rus	Les douaniers sont montés à bord du navire. 	Таможенники поднялись на борт судна. 
fra	rus	Tom, donne-moi le pain. 	Том, дай мне хлеб. 
fra	rus	On ne se moquait pas de toi. 	Мы над тобой не смеялись. 
fra	rus	C’est sans espoir. 	Это безнадёжное дело. 
fra	rus	Il l'a caché. 	Он его спрятал. 
fra	rus	Je ne suis allée nulle part hier. 	Я вчера никуда не поехала. 
fra	rus	J’aimerais t’aider. 	Я хотел бы тебе помочь. 
fra	rus	Combien d’élèves y a-t-il dans la classe ? 	Сколько учеников в классе? 
fra	rus	Je vous avais demandé de vous taire. 	Я просил вас молчать. 
fra	rus	Je suis généralement assez franc. 	Я обычно довольно откровенен. 
fra	rus	Elle affirme qu'alors, elle était ivre. 	Она утверждает, что была тогда пьяна. 
fra	rus	Mes étudiants m'aiment bien. 	Мои студенты меня любят. 
fra	rus	Nous avons une très grande maison. 	У нас очень большой дом. 
fra	rus	Notre voiture est là ; où est la vôtre ? 	Наша машина здесь, а где ваша? 
fra	rus	La capitale de la Tchéquie est Prague. 	Столица Чехии – Прага. 
fra	rus	As-tu jamais conduit une motoneige ? 	Ты когда-нибудь водил снегоход? 
fra	rus	Son cœur bat. 	У него бьётся сердце. 
fra	rus	Nous travaillons de nouveau en Tchéquie. 	Мы опять работаем в Чехии. 
fra	rus	Tout le monde m'aime. 	Все меня любят. 
fra	rus	Jean n'a plus qu'un essai. 	У Жана осталась всего одна попытка. 
fra	rus	Le résultat ne m'intéresse pas du tout. 	Результат меня совершенно не интересует. 
fra	rus	Vous devriez attendre ici. 	Вам надо ждать здесь. 
fra	rus	Ces raisins contiennent-ils des pépins ? 	Этот виноград с косточками? 
fra	rus	Personne ne prit la peine de demander. 	Никто не потрудился спросить. 
fra	rus	Il faut que je les voie. 	Мне нужно их видеть. 
fra	rus	Je n'ai pas eu le temps de faire quoi que ce soit. 	У меня ни на что не хватило времени. 
fra	rus	J'ai versé 365 jours de bonheur, d'amitié, d'amour, de santé et de joie sur ton compte. Fais-en bon usage ! 	Я перечислил на твой счёт 365 дней счастья, дружбы, любви, здоровья и радости. Воспользуйся этим с умом! 
fra	rus	Pourquoi ce médecin n’a-t-il pas d’emploi ? 	Почему у этого врача нет работы? 
fra	rus	J'y arriverai sans votre aide. 	Я справлюсь без вашей помощи. 
fra	rus	Vous nous le prêtez ? 	Вы нам его одолжите? 
fra	rus	Ne retourne plus là-bas. 	Больше туда не возвращайся. 
fra	rus	Marie n'a pas lu ce livre. 	Мэри не прочла эту книгу. 
fra	rus	C'est une très bonne idée, mais difficile à mettre en pratique. 	Это очень хорошая идея, но её трудно применить на практике. 
fra	rus	Je n'ai jamais été intéressée par l'argent. 	Меня никогда не интересовали деньги. 
fra	rus	Je ne serai pas joignable lundi et mardi. 	В понедельник и вторник со мной нельзя будет связаться. 
fra	rus	La vie ne fait pas de cadeaux. 	Жизнь подарков не делает. 
fra	rus	Tous ses élèves l'ont aimée. 	Все ученики её любили. 
fra	rus	Cela a dû être très douloureux. 	Это, должно быть, было очень болезненно. 
fra	rus	Cherchez alors. 	Так поищите. 
fra	rus	La fille court. 	Девушка бежит. 
fra	rus	Attention à ne pas casser les verres. 	Смотрите не разбейте стаканы. 
fra	rus	On croit ce qu'on veut croire. 	Мы верим в то, во что хотим верить. 
fra	rus	Le chat a faim. 	Кот хочет есть. 
fra	rus	Tu te préoccupes trop de ce que les autres pensent de toi. 	Ты слишком беспокоишься о том, что о тебе подумают. 
fra	rus	Ils ont déverglacé le pont avec du sel. 	Они очистили мост ото льда солью. 
fra	rus	Marie est une hystérique. 	Мэри - истеричка. 
fra	rus	Elles ont attendu un peu. 	Они немного подождали. 
fra	rus	L'ont-ils choisi ? 	Они его выбрали? 
fra	rus	Je ne suis pas le responsable de ça. 	Я не несу за это ответственность. 
fra	rus	Nous espérons que nous arriverons là-bas en premier. 	Мы надеемся, что приедем туда первыми. 
fra	rus	Personne ne sait si quelqu'un l'a aidé. 	Никто не знает, помог ли ему кто-нибудь. 
fra	rus	Elle n'a personne sur qui compter. 	Ей не на кого рассчитывать. 
fra	rus	N'oubliez pas de leur demander leur avis ! 	Не забудьте спросить у них, что они об этом думают. 
fra	rus	Nous ne savons pas grand-chose. 	Мы мало что знаем. 
fra	rus	Son comportement a éveillé mes soupçons. 	Её поведение возбудило во мне подозрения. 
fra	rus	Toi seul peux répondre à cette question. 	Ты один можешь ответить на этот вопрос. 
fra	rus	Dehors, il fait un froid de canard. 	Снаружи холод собачий. 
fra	rus	Je vous confirme ma réponse. 	Я подтверждаю вам свой ответ. 
fra	rus	Mary sait qu'elle est belle. 	Мэри знает, что она красивая. 
fra	rus	C'est trop profond pour moi. 	Тут для меня слишком глубоко. 
fra	rus	Les villageois se rassemblaient tous les dimanches à l'église du village. 	По воскресеньям жители деревни собирались в деревенской церкви. 
fra	rus	Elle ne me doit rien. 	Она ничего мне не должна. 
fra	rus	Il le lui rapportera demain. 	Он вернёт ей его завтра. 
fra	rus	Tu ne pourras pas me faire changer d'avis. 	Ты не сможешь заставить меня передумать. 
fra	rus	Pourquoi ne l'appelles-tu pas toi-même ? 	Почему ты сама ему не позвонишь? 
fra	rus	Est-ce que tu es déjà allé à Boston ? 	Ты когда-нибудь ездил в Бостон? 
fra	rus	Laisse-moi seule ! 	Оставь меня одну! 
fra	rus	En juin, il pleut beaucoup au Japon. 	В июне в Японии часто идёт дождь. 
fra	rus	Vous ne pourrez pas me faire changer d'avis. 	Вы не сможете заставить меня передумать. 
fra	rus	Qu'a-t-elle vraiment dit ? 	Что она на самом деле сказала? 
fra	rus	C'est le plus gros poisson que j'ai jamais attrapé. 	Это самая большая рыба, какую я когда-либо ловил. 
fra	rus	Revanche n'est pas vengeance. 	Реванш - это не месть. 
fra	rus	Elle a rattrapé le temps perdu en travaillant dur. 	Она наверстала упущенное время, работая не покладая рук. 
fra	rus	Il pleut en septembre. 	В сентябре идут дожди. 
fra	rus	Ne perds pas ton temps à essayer de le rattraper. 	Не теряй времени, пытаясь его догнать. 
fra	rus	Elle reviendra tôt ou tard. 	Рано или поздно она вернётся. 
fra	rus	Il n'a même pas pris la peine de répondre. 	Он даже не потрудился ответить. 
fra	rus	Leurs chanteuses sont mieux que les vôtres. 	Их певицы лучше, чем ваши. 
fra	rus	Elle n'a pas vu cette infirmière. 	Она не видела эту медсестру. 
fra	rus	Bill a 20 minutes de retard. Il a dû se perdre quelque part. 	Билл на двадцать минут опаздывает. Он, наверное, где-то заблудился. 
fra	rus	Vous avez deux enfants. 	У Вас двое детей. 
fra	rus	La vache, ce qu’il fait froid ! 	Чёрт, как холодно! 
fra	rus	Ne roulez pas trop vite ! 	Не гоняйте! 
fra	rus	Faire cela n’est pas du tout difficile. 	Это совсем не сложно сделать. 
fra	rus	Il est la seule personne à avoir survécu à l'incendie. 	Он единственный, кто выжил при пожаре. 
fra	rus	De qui tu parles ? 	Ты про кого говоришь? 
fra	rus	Je suis Haïtienne. 	Я гаитянка. 
fra	rus	Tu as du pain sur la planche. 	Тебе есть чем заняться. 
fra	rus	Je leur ai prêté un livre pour qu’ils le lisent. 	Я одолжил им книгу, чтобы они её прочли. 
fra	rus	Qui a fait tomber mon verre ? 	Кто уронил мой стакан? 
fra	rus	Cela ne me semble pas judicieux. 	Мне это не кажется разумным. 
fra	rus	Elle obtient toujours de bonnes notes. 	Она всегда получает хорошие оценки. 
fra	rus	Qui a piqué mon stylo ? 	Кто у меня ручку утащил? 
fra	rus	Il le connait très bien. 	Он очень хорошо его знает. 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говори ей о своей девушке. 
fra	rus	Vous pouvez y arriver à pied en cinq minutes. 	Вы можете дойти туда пешком за пять минут. 
fra	rus	Ma femme et ma fille me sont enlevées. 	У меня похитили жену и дочь. 
fra	rus	Qui connaissait son fils ? 	Кто знал его сына? 
fra	rus	Elle a les yeux fermés. 	У неё закрыты глаза. 
fra	rus	Il est aveugle de l'œil droite. 	У него правый глаз не видит. 
fra	rus	J'apprécie vraiment ton conseil. 	Я действительно ценю твой совет. 
fra	rus	Qui pouvons-nous joindre pour nous informer davantage ? 	С кем мы можем связаться, чтобы получить дополнительную информацию? 
fra	rus	Celui qui parle beaucoup fait beaucoup d'erreurs. 	Кто много говорит, тот делает много ошибок. 
fra	rus	C'est notre devoir de l'aider. 	Помочь ему - наш долг. 
fra	rus	Je ne vois pas ce que ça a à voir avec ça. 	Я не понимаю, какое отношение имеет одно к другому. 
fra	rus	Ils sont tous admirables. 	Все они достойны восхищения. 
fra	rus	Je me suis fait très mal à la jambe. 	Я сильно ушиб ногу. 
fra	rus	Il a trouvé un autre travail. 	Он нашёл другую работу. 
fra	rus	Elle sait ce qu'elle va faire. 	Она знает, что будет делать. 
fra	rus	Puis-je leur en prendre un ? 	Можно я возьму у них один? 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au café ? 	Ты знаешь, как доехать до кафе? 
fra	rus	Le soldat a refusé de se battre. 	Солдат отказался сражаться. 
fra	rus	Le tableau montre une jeune femme qui se peigne devant un miroir. 	На картине изображена молодая женщина, причёсывающаяся перед зеркалом. 
fra	rus	Changez vos pensées, et vous changerez votre monde. 	Измените свои мысли, и вы измените свой мир. 
fra	rus	Peut-être que tu devrais m'écouter. 	Может быть, тебе стоит меня послушать. 
fra	rus	Je t'appellerai en début d'après-midi. 	Я позвоню тебе после двенадцати. 
fra	rus	Tom a une amie russe. 	У Тома есть русская подруга. 
fra	rus	J'adore le jus de pomme. 	Обожаю яблочный сок. 
fra	rus	Au moins, on s'est bien amusés. 	По крайней мере, было весело. 
fra	rus	Je me suis trompé de date. 	Я перепутал дату. 
fra	rus	L'entrée de la maison était ouverte. 	Вход в дом был открыт. 
fra	rus	Vous avez mon soutien total. 	Я вас целиком поддерживаю. 
fra	rus	Je me tire d'ici. 	Я уматываю отсюда. 
fra	rus	Ils mangeaient de la viande. 	Они ели мясо. 
fra	rus	Il est sûr de lui. 	Он уверен в себе. 
fra	rus	Dans mon rêve, j'ai rencontré un loup. 	Мне приснилось, что я встретил волка. 
fra	rus	Buvons plus de thé et moins de café. 	Давайте чай пить чаще, а кофе реже. 
fra	rus	Voilà comment nous allons gagner. 	Вот так мы и выиграем. 
fra	rus	La technologie s'est améliorée depuis. 	Технологии с тех пор стали лучше. 
fra	rus	Je suis devenue son amie. 	Я стала ей другом. 
fra	rus	Sa maladie est chronique. 	Его болезнь хроническая. 
fra	rus	Il pleut en septembre. 	В сентябре идёт дождь. 
fra	rus	Accompagne-moi si tu as le temps. 	Пойдём со мной, если у тебя есть время. 
fra	rus	Ne pleure pas ! Je t'en achèterai un autre. 	Не плачь! Я тебе другой куплю. 
fra	rus	Je ne peux pas contacter mes proches. 	Я не могу связаться со своими близкими. 
fra	rus	La clarinette est un instrument à vent. 	Кларнет - духовой инструмент. 
fra	rus	Ce n’est pas une phrase complète. Veuillez la modifier pour en faire une. 	Это незаконченное предложение. Пожалуйста, измените его так, чтобы оно стало законченным. 
fra	rus	Vous n'êtes allées nulle part. 	Вы никуда не ездили. 
fra	rus	Elle est une bonne écrivaine. 	Она хороший писатель. 
fra	rus	Il laisse un arrière-goût amer. 	У него горький привкус. 
fra	rus	Je leur ai dit ce qu’elles feraient. 	Я сказал им, что они будут делать. 
fra	rus	La neige me tombait sur le visage. 	Снег падал мне на лицо. 
fra	rus	C'est un signe de très mauvais augure. 	Это очень зловещий знак. 
fra	rus	Cette nuit, je n'ai rêvé que de rats ! 	Этой ночью мне одни крысы снились! 
fra	rus	Laisse-la danser. 	Пусть она танцует. 
fra	rus	Dis-lui de venir ici. 	Скажи ей, чтобы она пришла сюда. 
fra	rus	Je vais attendre dehors. 	Я буду снаружи ждать. 
fra	rus	Exactement, mon cher. 	Совершенно верно, дорогой. 
fra	rus	Où tu veux. 	Куда хочешь. 
fra	rus	Elle n'a pas été comprise. 	Её не поняли. 
fra	rus	Tu as changé. Je ne t'ai même pas reconnu au départ. 	Ты изменился. Я тебя поначалу даже не узнал. 
fra	rus	Je refuse de te laisser passer. 	Я отказываюсь тебя пропускать. 
fra	rus	Tu nous aimais. 	Ты нас любил. 
fra	rus	Pourquoi tu n'as pas acheté une guitare ? 	Почему ты не купил гитару? 
fra	rus	Toi et moi, c'est fini. 	У нас с тобой всё кончено. 
fra	rus	Tom a dit que Mary avait vu John faire cela. 	Том сказал, что Мэри видела, как Джон это делает. 
fra	rus	Le matin je me lève en chantant. 	Утром я встаю и пою. 
fra	rus	Combien d'heures avez-vous dormi la nuit dernière ? 	Сколько часов Вы спали прошлой ночью? 
fra	rus	Elle est citoyenne ukrainienne. 	Она гражданка Украины. 
fra	rus	Il retourna dans sa chambre. 	Он вернулся в свою комнату. 
fra	rus	Tu n'es pas cinglée. C'est effectivement en train d'arriver. 	Ты не сошла с ума. Это действительно происходит. 
fra	rus	Tom habite au-delà de la rivière. 	Том живёт за рекой. 
fra	rus	Je vous ai reconnu. 	Я Вас узнал. 
fra	rus	Je t'avais dit de ne plus revenir ici. 	Я тебе сказал, чтобы ты сюда больше не приходил. 
fra	rus	Toutes les portes sont ouvertes devant toi. 	Все двери перед тобой открыты. 
fra	rus	Tom, tu préfères quelqu'un de plus âgé ou de moins âgé que toi ? 	Том, тебе больше нравятся те, кто постарше или помоложе? 
fra	rus	Que contient le petit déjeuner anglais ? 	Что включает в себя английский завтрак? 
fra	rus	Ils jouent à la roulette russe. 	Они играют в русскую рулетку. 
fra	rus	Il laissa son téléphone sur la table. 	Он оставил телефон на столе. 
fra	rus	Elle ne répond pas. 	Она не отвечает. 
fra	rus	Une bonne action est sa propre récompense. 	Доброе дело - само по себе награда. 
fra	rus	C'est une soupe de légumes. 	Это овощной суп. 
fra	rus	J'aime cette tendance. 	Мне нравится эта тенденция. 
fra	rus	Combien de tasses de thé les Britanniques boivent-ils par jour ? 	Сколько чашек чая в день пьют британцы? 
fra	rus	Tu es sûre qu'on peut lui faire confiance ? 	Ты уверена, что ему можно доверять? 
fra	rus	J'ai du mal à me réveiller le matin. 	Я с трудом просыпаюсь по утрам. 
fra	rus	J'attends les vacances du Nouvel An avec impatience. 	Я с нетерпением жду новогодних каникул. 
fra	rus	Il a peur d'être trompé. 	Он боится, что его обманут. 
fra	rus	Sa colère était issue de sa frustration. 	Его гнев был вызван разочарованием. 
fra	rus	Le perdant paiera. 	Проигравший заплатит. 
fra	rus	Non, je n'ai pas le temps de bavarder. 	Нет, мне некогда болтать. 
fra	rus	Tu ne les convaincras jamais si tu te moques d'eux et les insultes. 	Ты их никогда не убедишь, если будешь их высмеивать и оскорблять. 
fra	rus	Courent-ils vite ? 	Они быстро бегут? 
fra	rus	Il fait jour. 	Светло. 
fra	rus	Ça fait combien de temps que Tom et toi êtes divorcés ? 	Давно вы с Томом развелись? 
fra	rus	Quand iras-tu aux Pays-Bas ? 	Когда ты поедешь в Нидерланды? 
fra	rus	Son anniversaire est-il en décembre ? 	У него день рождения в декабре? 
fra	rus	Mes lettres d'Afrique ont disparu. 	Мои письма из Африки пропали. 
fra	rus	C'est votre arrière-grand-père qui a construit cette maison. 	Этот дом построил ваш прадед. 
fra	rus	Je n’ai pas beaucoup de vêtements avec moi. 	У меня с собой не так много одежды. 
fra	rus	Connais-tu les règles de ce jeu ? 	Ты знаешь правила этой игры? 
fra	rus	Il ne vous reste que 24 heures pour décider. 	У вас осталось только двадцать четыре часа, чтобы принять решение. 
fra	rus	Je n'ai encore jamais eu d'amie telle que toi. 	У меня ещё никогда не было такой подруги, как ты. 
fra	rus	Est-ce que les araignées mangent des mouches ? 	Пауки едят мух? 
fra	rus	Je vais vous dénoncer à la police. 	Я донесу на вас в полицию. 
fra	rus	Il a 293 points. 	У него 293 очка. 
fra	rus	Est-ce possible de voyager sans argent ? 	Можно ли путешествовать без денег? 
fra	rus	Un nouveau monde s'est ouvert à moi. 	Мне открылся новый мир. 
fra	rus	Votre ami était beau. 	Ваш друг был красивым. 
fra	rus	Je ne suis pas une réfugiée. 	Я не беженка. 
fra	rus	Pourquoi n'as-tu pas encore préparé le dîner ? 	Почему ты ещё не приготовил ужин? 
fra	rus	Dans notre pays, il n'y a pas de grandes montagnes, seulement des collines. 	У нас в стране нет больших гор, только холмы. 
fra	rus	Il ne disait rien qui puisse le mettre en colère. 	Он не говорил ничего такого, что могло бы его рассердить. 
fra	rus	Tom a promis de ne plus jamais mentir. 	Том обещал больше никогда не обманывать. 
fra	rus	Je suis devenue son amie. 	Я стала её подругой. 
fra	rus	Ce n'est pas facile d'écrire une lettre d'amour en anglais. 	Не так просто написать любовное письмо по-английски. 
fra	rus	Bizarrement, je n'ai ressenti aucune douleur. 	Странно, но я не почувствовал никакой боли. 
fra	rus	Tom est un analphabète. 	Том - неграмотный. 
fra	rus	Tout le monde est jaloux. 	Все ревнуют. 
fra	rus	Ils ne connaissent pas la peur. 	Они не знают страха. 
fra	rus	Je sais que tu ne dors pas. 	Я знаю, что ты не спишь. 
fra	rus	Tu n'es pas encore au courant ? 	Ты ещё не в курсе? 
fra	rus	Je te parle sérieusement. 	Я с тобой серьёзно разговариваю. 
fra	rus	Je l'aime toujours. 	Я его по-прежнему люблю. 
fra	rus	Réveille-le, il est huit heures. 	Буди его, время - восемь часов. 
fra	rus	Tom s'est caché dans les montagnes. 	Том спрятался в горах. 
fra	rus	Les avez-vous googlisées ? 	Вы их погуглили? 
fra	rus	Ils sont partis sans rien me dire. 	Они ушли, ничего мне не сказав. 
fra	rus	Nous voulons régler ce problème. 	Мы хотим уладить эту проблему. 
fra	rus	Vous avez deux enfants. 	У вас двое детей. 
fra	rus	C’est encore ouvert. 	Ещё открыто. 
fra	rus	Il est seize heures et demie. 	Сейчас половина пятого. 
fra	rus	Connaissez-vous son fils ? 	Вы знаете её сына? 
fra	rus	Quand donnes-tu la recette à sa mère ? 	Когда ты дашь её матери рецепт? 
fra	rus	Est-ce vous, Marie ? 	Это Вы, Мария? 
fra	rus	Elles connaissent tout le monde. 	Они всех знают. 
fra	rus	Le réfrigérateur est rempli de nourriture. 	Холодильник полон еды. 
fra	rus	Tom est un cas à part. 	Том - это особый случай. 
fra	rus	De qui dites-vous qu'elles sont stupides ? 	Кого вы называете тупыми? 
fra	rus	Le bâtiment est proche. 	Здание находится рядом. 
fra	rus	J'en ai la preuve sous les yeux. 	Пример у меня перед глазами. 
fra	rus	J’écrirai un article sur vous. 	Я напишу о вас статью. 
fra	rus	Je parie que tout se passera bien. 	Держу пари, всё пройдёт хорошо. 
fra	rus	As-tu acheté un marteau ou pas encore ? 	Ты купил молоток или ещё нет? 
fra	rus	Qu'allons-nous faire demain ? 	Что мы будем завтра делать? 
fra	rus	Je suis anglophone. 	Я англофон. 
fra	rus	On va souvent au cinéma. 	Мы часто ходим в кино. 
fra	rus	Il lui a obéi. 	Он ему подчинился. 
fra	rus	Tom est un homme intéressant. 	Том - интересный человек. 
fra	rus	On peut se voir ce soir ? 	Мы можем вечером увидеться? 
fra	rus	Quand le prochain train doit-il arriver ? 	Когда должен прийти следующий поезд? 
fra	rus	Mon manteau a des poches. 	В моём пальто есть карманы. 
fra	rus	Ont-ils dit quelque chose ? 	Они что-нибудь сказали? 
fra	rus	Elle a sorti quelque chose de son sac. 	Она достала что-то из сумки. 
fra	rus	Nous devons la protéger. 	Мы должны её защищать. 
fra	rus	Est-ce que tu sais y jouer ? 	Ты умеешь в него играть? 
fra	rus	Il regrette. 	Он сожалеет. 
fra	rus	Il est facile d'apprendre l'interlingua. 	Интерлингву легко выучить. 
fra	rus	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 	Можем сходить вместе, если хотите. 
fra	rus	Il va manquer à Tom. 	Тому будет его не хватать. 
fra	rus	Tom élève du bétail. 	Том разводит скот. 
fra	rus	Il se souvient de lui. 	Он его помнит. 
fra	rus	Je trayais la vache. 	Я доил корову. 
fra	rus	Certains élèves ont été en retard à l'école. 	Некоторые ученики опоздали в школу. 
fra	rus	J’ai failli oublier le plus important. 	Я чуть не забыл самое важное. 
fra	rus	Tu devrais t'allonger. 	Тебе надо бы прилечь. 
fra	rus	Elle l’a attendu pendant des années. 	Она ждала его много лет. 
fra	rus	Tu es la seule qui puisse nous aider. 	Ты единственная, кто может нам помочь. 
fra	rus	Je me fiche de ce qu'ils disent. 	Мне плевать на то, что они говорят. 
fra	rus	Il arrivera en retard. 	Он придёт с опозданием. 
fra	rus	J'allais te le dire. 	Я собирался тебе это сказать. 
fra	rus	Dans le fond, cette phrase peut signifier tout et n'importe quoi. 	В сущности, эта фраза может значить что угодно. 
fra	rus	Je vais passer mes vacances au bord de la mer. 	Я собираюсь провести отпуск на море. 
fra	rus	Dieu et mon droit. 	Бог и моё право. 
fra	rus	Ce plan a porté ses fruits. 	Этот план принёс свои плоды. 
fra	rus	C'est ça, ton plan ? 	Это и есть твой план? 
fra	rus	Il est la seule personne à avoir survécu à l'incendie. 	Он единственный выжил при пожаре. 
fra	rus	Son nom nous est bien connu. 	Её имя нам хорошо знакомо. 
fra	rus	Elle voit sa mère. 	Она видит мать. 
fra	rus	Je vous ai acheté quelque chose à manger. 	Я купил вам поесть. 
fra	rus	Pourrais-tu expliquer à l'aide d'un exemple ce que tu veux dire ? 	Ты не мог бы на примере объяснить, что ты имеешь в виду? 
fra	rus	Il n'y a nulle part où se garer. 	Парковаться негде. 
fra	rus	C'est un verbe intransitif. 	Это непереходный глагол. 
fra	rus	Tu fais pitié. 	Ты вызываешь жалость. 
fra	rus	Mon enfant est malade. 	Мой ребёнок болен. 
fra	rus	Qui a téléphoné à Ann ? 	Кто Ане звонил? 
fra	rus	Je ne remettrai plus jamais les pieds dans cette maison. 	Ноги моей никогда больше не будет в этом доме. 
fra	rus	Ne te donne pas la peine d'y aller. 	Не утруждай себя, не ходи туда. 
fra	rus	Tom, tu préfères quelqu'un de plus âgé ou de moins âgé que toi ? 	Том, ты любишь постарше или помоложе? 
fra	rus	À vrai dire, cette fille me plait beaucoup. 	Честно говоря, эта девушка мне очень нравится. 
fra	rus	Maintenant, laissez-moi vous poser une question. 	Теперь позвольте мне задать вам вопрос. 
fra	rus	L'économie algérienne ne s'effondrera pas. 	Алжирская экономика не рухнет. 
fra	rus	Mes parents n'étaient pas très riches. 	Мои родители были не очень богаты. 
fra	rus	Le mari achète de belles roses pour sa femme. 	Муж покупает жене прекрасные розы. 
fra	rus	Son heure est venue. 	Настало его время. 
fra	rus	Combien touche-t-elle par mois ? 	Сколько она получает в месяц? 
fra	rus	Où vous voulez. 	Где хотите. 
fra	rus	Devine toi-même. 	Сам догадайся. 
fra	rus	Utilisez les outils que vous avez. 	Используйте имеющиеся у вас инструменты. 
fra	rus	Dis-moi où tu es maintenant. 	Скажи мне, где ты сейчас. 
fra	rus	Combien vous ont-ils payé ? 	Сколько они Вам заплатили? 
fra	rus	Il allume la radio. 	Он включает радио. 
fra	rus	Chaque instant de notre vie est irremplaçable. 	Каждое мгновение нашей жизни незаменимо. 
fra	rus	Fin de citation. Répétez la ligne. 	Конец цитаты. Повторите строку. 
fra	rus	Ne trouvez-vous pas étrange qu'il n'y ait personne dans la rue à cette heure-ci ? 	Вам не кажется странным, что в такое время на улице никого нет? 
fra	rus	J'suis pas un cafteur. 	Я не ябеда. 
fra	rus	Mon mari a quatre neveux et nièces. 	У моего мужа четверо племянников и племянниц. 
fra	rus	C'est quelque chose que nous pourrions tenter. 	Это мы могли бы попробовать. 
fra	rus	Les mouches ne sont pas dangereuses. 	Мухи не опасны. 
fra	rus	Cela ne lui a vraiment pas plu. 	Это ему совсем не понравилось. 
fra	rus	Ils travaillent sur leur troisième album. 	Они работают над своим третьим альбомом. 
fra	rus	Je peux réparer tout ça. 	Я могу всё это исправить. 
fra	rus	Ma maison est sens dessus dessous. 	У меня в доме всё вверх дном. 
fra	rus	Elle n'est pas guérie. 	Она не выздоровела. 
fra	rus	Je n'en ai pas de nouvelle. 	Новой у меня нет. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au salon de coiffure ? 	Ты знаешь, как доехать до парикмахерской? 
fra	rus	Tom vient juste de sortir. 	Том только что вышел. 
fra	rus	Est-ce que le Royaume-Uni est en Europe ? 	Великобритания находится в Европе? 
fra	rus	J'ai une question pour vous. 	У меня есть к Вам вопрос. 
fra	rus	Depuis combien de temps es-tu à Osaka ? 	Давно ты в Осаке? 
fra	rus	Mon père travaille au ministère des affaires étrangères. 	Мой отец работает в Министерстве иностранных дел. 
fra	rus	Je m'appelle Tom. Ravi de vous rencontrer. 	Меня зовут Том. Приятно познакомиться. 
fra	rus	Tu y arriveras un jour. 	Когда-нибудь у тебя получится. 
fra	rus	Tu n'as pas besoin de sept voitures ! 	Не нужны тебе семь машин! 
fra	rus	J'ai été surpris de le voir là. 	Я удивился, увидев его там. 
fra	rus	Marie est une nymphomane. 	Мэри - нимфоманка. 
fra	rus	La vie est trop courte pour apprendre l'allemand. Apprenons donc l'espéranto ! 	Жизнь слишком коротка, чтобы учить немецкий. Так что давайте учить эсперанто! 
fra	rus	Il était à nouveau seul. 	Он опять один. 
fra	rus	Tu ressembles à un vieil homme fatigué. 	Ты похож на уставшего старика. 
fra	rus	C'est à éviter. 	Этого следует избегать. 
fra	rus	C'est pour ça que je demande. 	Я поэтому и спрашиваю. 
fra	rus	Je ne peux pas lui dire. 	Я не могу ему сказать. 
fra	rus	J'ai encore rêvé de toi cette nuit. 	Ты мне сегодня ночью опять снилась. 
fra	rus	Trump dit des bêtises. 	Трамп говорит глупости. 
fra	rus	Vous avez intérêt à fermer votre gueule. 	В Ваших же интересах заткнуться. 
fra	rus	Tu peux baisser la musique ? 	Ты можешь сделать музыку потише? 
fra	rus	Beaucoup de gens vivent en concubinage. 	Многие живут гражданским браком. 
fra	rus	« Les gens ont très peur du virus » ajouta-t-il. 	"Люди очень боятся вируса", - добавил он. 
fra	rus	Je déteste écrire des lettres. 	Ненавижу писать письма. 
fra	rus	Pouvez-vous clarifier cela ? 	Вы можете это как-то пояснить? 
fra	rus	Combien tu me manques ! 	Как мне тебя не хватает! 
fra	rus	Je vais rester ici et regarder la télé. 	Я собираюсь остаться здесь и посмотреть телевизор. 
fra	rus	Attendez ici. Je vais vous chercher quelque chose à manger. 	Ждите здесь. Я принесу вам поесть. 
fra	rus	Combien d'habitants y a-t-il en France ? 	Сколько жителей во Франции? 
fra	rus	Je fais la cuisine en écoutant la radio. 	Я готовлю еду, слушая радио. 
fra	rus	Nous avons engagé un jardinier pour tailler notre haie. 	Мы наняли садовника, чтобы он подстриг живую изгородь. 
fra	rus	Contrairement à mon frère, je ne sais pas comment nager. 	В отличие от брата, я не умею плавать. 
fra	rus	Est-ce que tu vois l'arc-en-ciel par la fenêtre ? 	Ты видишь из окна радугу? 
fra	rus	Le navire a quitté le port. 	Судно покинуло порт. 
fra	rus	Ils disent que vous êtes beau. 	Они говорят, Вы красивый. 
fra	rus	Finalement, on ne s'est pas mariés. 	В итоге мы не поженились. 
fra	rus	Je lui ressemble. 	Я похож на него. 
fra	rus	Vous n'avez pas assez dormi ? 	Не выспались? 
fra	rus	Sans toi, tout est fichu. 	Без тебя тут всё пошло коту под хвост. 
fra	rus	Je ne leur dis pas tout. 	Я не рассказал им всего. 
fra	rus	Je sais que vous ne les aimez pas. 	Я знаю, что вы их не любите. 
fra	rus	Et qu'as-tu répondu ? 	И что ты ответил? 
fra	rus	Il a atteint le but qu'il s'était fixé. 	Он достиг цели, которую перед собой поставил. 
fra	rus	Ou comment faire d'une mouche un éléphant. 	Как сделать из мухи слона. 
fra	rus	Un micromètre est un millionième de mètre. 	Микрометр - это миллионная часть метра. 
fra	rus	Il a été des plus gentils avec moi. 	Он был со мной сама любезность. 
fra	rus	Ne pars pas, Tom. 	Не уходи, Том. 
fra	rus	Je lui ai écrit une lettre hier. 	Я ей вчера письмо написал. 
fra	rus	Connais-tu leur père ? 	Ты знаешь их отца? 
fra	rus	Le rôle principal des globules rouges est le transport d'oxygène. 	Основная задача красных кровяных телец - транспортировать кислород. 
fra	rus	Tu l'as finie ? 	Ты её закончил? 
fra	rus	Il m'arrive d'être parfois en retard. 	Я иногда опаздываю. 
fra	rus	Je leur ai dit d'arrêter. 	Я сказал им, чтобы они остановились. 
fra	rus	Ce mouton est le plus grand. 	Этот баран самый большой. 
fra	rus	Est-ce que quelqu'un d'autre y va ? 	Кто-то ещё едет? 
fra	rus	Ma grand-mère a rencontré mon grand-père dans un café. 	Моя бабушка познакомилась с моим дедушкой в кафе. 
fra	rus	Passe la troisième vitesse. 	Включи третью передачу. 
fra	rus	Demandez-lui s'il peut m'en prendre un. 	Спросите у него, может ли он взять у меня один. 
fra	rus	Je n'obéirai pas. 	Я не подчинюсь. 
fra	rus	C'est une pure coïncidence. 	Это чистой воды совпадение. 
fra	rus	Je l'ai vu quelque part. 	Я это где-то видел. 
fra	rus	C'est la première des choses que j'ai faite. 	Это первое, что я сделал. 
fra	rus	Les langues germaniques sont très belles. 	Германские языки очень красивые. 
fra	rus	Il ne boit pas une goutte d'alcool. 	Он и капли спиртного в рот не берёт. 
fra	rus	Je ne veux pas me faire attraper. 	Я не хочу попасться. 
fra	rus	Sa maladie est chronique. 	Её болезнь хроническая. 
fra	rus	Elle est morte sur le coup. 	Она умерла мгновенно. 
fra	rus	Je lui ai craché au visage. 	Я плюнул ей в лицо. 
fra	rus	L’avion décolle à quelle heure ? 	Во сколько самолёт взлетает? 
fra	rus	Nous ne pouvons pas te mentir. 	Мы не можем тебе лгать. 
fra	rus	Les coqs cocoricoquent, les chats miaulent et les chiens aboient. 	Петухи кукарекают, кошки мяукают, а собаки лают. 
fra	rus	Veux-tu que je te chante quelque chose ? 	Хочешь, я тебе что-нибудь спою? 
fra	rus	Tom est le fils de deux peintres connus. 	Том - сын двух известных художников. 
fra	rus	Le gel a causé de gros dégâts. 	Заморозки нанесли большой ущерб. 
fra	rus	Il ne vous reste qu'un essai. 	У вас осталась всего одна попытка. 
fra	rus	Qui a appelé Ann ? 	Кто Анне звонил? 
fra	rus	Je lui poserai une question. 	Я задам ему вопрос. 
fra	rus	Elle a les yeux pleins de larmes. 	Глаза у неё полны слёз. 
fra	rus	Le poète est le témoin de son époque. 	Поэт - свидетель своей эпохи. 
fra	rus	Je ne me souviens pas avoir eu ce genre de difficultés. 	Не помню, чтобы у меня были подобного рода трудности. 
fra	rus	La table prend beaucoup de place dans cette pièce. 	Стол занимает в этой комнате много места. 
fra	rus	Qu'est-ce qu'ils sont sages ! 	Какие они умные! 
fra	rus	Partout régnait la joie. 	Повсюду царило веселье. 
fra	rus	Je suis une personne raisonnable. 	Я разумный человек. 
fra	rus	Le chien dort aux pieds de Tom. 	Собака спит у Тома в ногах. 
fra	rus	Laissez-moi un peu de gâteau. 	Оставьте мне немного пирога. 
fra	rus	Les livres qui sont ici sont les miens. 	Лежащие здесь книги мои. 
fra	rus	Quand j'avais douze ans, je me suis cassé le bras. 	Когда мне было двенадцать лет, я сломал руку. 
fra	rus	Il se suicidera. 	Он покончит с собой. 
fra	rus	Ma ville préférée au Japon s'appelle Atami. 	Мой любимый город в Японии называется Атами. 
fra	rus	Je serai la meilleure. 	Я буду самой лучшей. 
fra	rus	J'y arriverai sans ton aide. 	Я без твоей помощи справлюсь. 
fra	rus	C'est l'endroit où mon père est né. 	Это место, где родился мой отец. 
fra	rus	Il n’a pas osé lui demander. 	Он не осмелился у него спросить. 
fra	rus	Vous apprendrez bientôt à nager. 	Вы скоро научитесь плавать. 
fra	rus	Quand avez-vous été licencié, la dernière fois ? 	Когда Вас в последний раз увольняли? 
fra	rus	La police n'arrive qu'après un crime. 	Полиция приезжает только после совершения преступления. 
fra	rus	Nous avons d'autres patients. 	У нас есть другие пациенты. 
fra	rus	C'est plus facile à dire qu'à faire ! 	Проще сказать, чем сделать! 
fra	rus	Cette jeune femme était d'une pâleur extrême. 	Эта молодая женщина была чрезвычайно бледна. 
fra	rus	Ils ne figurent pas sur cette liste. 	В этом списке их нет. 
fra	rus	Comment es-tu entrée ? As-tu une clé ? 	Как ты вошла? У тебя ключ есть? 
fra	rus	Je suis déjà allée à Paris. 	Я уже была в Париже. 
fra	rus	Ce n'est pas de la pornographie, c'est de l'art. 	Это не порнография, а искусство. 
fra	rus	Personne ne m'attend nulle part. 	Никто меня нигде не ждёт. 
fra	rus	Je t'aurais jeté dehors. 	Я бы тебя выгнал. 
fra	rus	Il achète un sandwich dans un restaurant ! 	Он покупает сэндвич в ресторане! 
fra	rus	Elle l'acheta. 	Она её купила. 
fra	rus	L'économie algérienne est relativement petite. 	Алжирская экономика относительно невелика. 
fra	rus	Ils sont partis sans me le dire. 	Они уехали, не сказав мне. 
fra	rus	Que barbouille-t-elle ? 	Что она там мямлит? 
fra	rus	La vérité est que je ne vous aime pas. 	Правда в том, что я вас не люблю. 
fra	rus	Ce lait est-il encore potable ? 	Это молоко ещё можно пить? 
fra	rus	Ce que vous faites ne dépend que de vous. 	Что вам делать - зависит только от вас. 
fra	rus	Il est important que vous restiez au lit. 	Важно, чтобы Вы оставались в постели. 
fra	rus	Le chien joue avec sa balle. 	Собака играет со своим мячиком. 
fra	rus	Je lui ai prêté un livre pour qui’il le lise. 	Я одолжил ему книгу, чтобы он её прочёл. 
fra	rus	Voulez-vous faire dodo ? 	Хотите баиньки? 
fra	rus	On a encore pas mal de travail à faire. 	Нам надо ещё много чего сделать. 
fra	rus	Le coronavirus va changer le monde. 	Коронавирус изменит мир. 
fra	rus	J'ai écrit un nouveau livre. 	Я написал новую книгу. 
fra	rus	Cette année, j'ai décidé de tenir un journal. 	В этом году я решила вести дневник. 
fra	rus	Elle n'est pratiquement jamais chez elle. 	Её почти не бывает дома. 
fra	rus	Elles l'ont fini ? 	Они его доделали? 
fra	rus	Navire de guerre russe, allez vous faire foutre. 	Русский военный корабль, иди нахуй. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au théâtre ? 	Ты знаешь, как добраться до театра? 
fra	rus	Mon fils va devenir enseignant. 	Мой сын станет учителем. 
fra	rus	Tu peux écrire dessus. 	Можешь на этом писать. 
fra	rus	Sa mort a laissé un vide dans leur vie. 	Его смерть оставила в их жизни пустоту. 
fra	rus	Laissez-lui un message ! 	Оставьте ей сообщение. 
fra	rus	Nous travaillons tous les deux en Australie. 	Мы оба работаем в Австралии. 
fra	rus	Tu as bu tant de café aujourd'hui ! 	Ты сегодня столько кофе выпил! 
fra	rus	Je pars, mais vous pouvez continuer à travailler sans moi. 	Я ухожу, но вы можете продолжать работать без меня. 
fra	rus	On lui a confisqué ses papiers. 	У него конфисковали документы. 
fra	rus	Mes fils n'ont pas de filles. 	У моих сыновей нет дочерей. 
fra	rus	Elles n'aiment que toi. 	Они любят только тебя. 
fra	rus	Vu les lettres, le mieux que je puisse faire est de les brûler. 	Что касается этих писем, я думаю, лучше всего их сжечь. 
fra	rus	Thomas a regretté de ne pas avoir été assez attentif. 	Том пожалел, что был недостаточно внимателен. 
fra	rus	Le pays a des ressources, mais ne peut pas les exploiter. 	У страны есть ресурсы, но она не может их освоить. 
fra	rus	On a déjeuné avec Tom hier. 	Мы вчера с Томом обедали. 
fra	rus	Ton grand-père était-il allemand ? 	Твой дедушка был немец? 
fra	rus	La pièce était décorée de tapisseries murales, de coussins brodés et de chaises dorées. 	Комнату украшали настенные ковры, вышитые подушки и позолоченные стулья. 
fra	rus	Il se cache là où l'on ne peut le trouver. 	Он прячется там, где его не могут найти. 
fra	rus	Je suis devenue son amie. 	Я с ней подружилась. 
fra	rus	Corrige-moi si je fais des fautes ! 	Поправь меня, если я буду делать ошибки. 
fra	rus	Où vous voulez. 	Куда хотите. 
fra	rus	Le livre est à côté du stylo. 	Книга лежит рядом с ручкой. 
fra	rus	Donnez-lui le jus. 	Дайте ей сок. 
fra	rus	Il a trouvé le film très ennuyeux. 	Фильм ему показался очень скучным. 
fra	rus	Pouvez-vous lui demander son avis ? 	Вы можете у неё спросить, что она об этом думает? 
fra	rus	Pourquoi tu me regardes toujours comme ça ? 	Почему ты всегда на меня так смотришь? 
fra	rus	Quelle est la différence entre les deux ? 	Чем они друг от друга отличаются? 
fra	rus	Tu t'en souviens encore ? 	Ты об этом ещё помнишь? 
fra	rus	Elle n'a rien à se reprocher. 	Ей не в чем себя упрекнуть. 
fra	rus	Ajoutez-le. 	Добавьте это. 
fra	rus	Penses-tu que je doive y aller seul ? 	Ты думаешь, я должен идти туда один? 
fra	rus	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 	Лучше не говорить с ней о твоей девушке. 
fra	rus	N'y prêtez plus attention ! 	Не обращайте больше на это внимания! 
fra	rus	Elles n'allèrent nulle part. 	Они никуда не ходили. 
fra	rus	La salle est vide. 	В зале пусто. 
fra	rus	Je n'ai rien pu prendre. 	Я ничего не смог взять. 
fra	rus	Je jouais souvent au foot quand j'étais jeune. 	В юности я часто играл в футбол. 
fra	rus	Ils en ont une. 	У них есть одна. 
fra	rus	Pouvez-vous emmener ma sœur à l'aéroport ? 	Вы можете отвезти мою сестру в аэропорт? 
fra	rus	Je suis en phase terminale. 	Я на терминальной стадии. 
fra	rus	Elle a sa propre maison. 	У неё собственный дом. 
fra	rus	Qu'est-ce qui vous a empêchée de travailler ? 	Что помешало Вашей работе? 
fra	rus	Je dois tout faire moi-même. 	Я должен всё делать сам. 
fra	rus	Je crois que la Terre est plate. 	Я считаю, что Земля плоская. 
fra	rus	Je suis devenue son amie. 	Я стала ему другом. 
fra	rus	L'Autriche est un pays germanophone. 	Австрия - немецкоговорящая страна. 
fra	rus	T’as pas toutes tes tasses dans le placard, toi ! 	Да у тебя не все дома! 
fra	rus	Il est vrai que moi aussi, jadis, je pensais ainsi. 	Я ведь тоже так раньше думал. 
fra	rus	Je suis connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что у меня злой язык. 
fra	rus	Je doute que ce futur utopique advienne. 	Сомневаюсь, что это утопическое будущее наступит. 
fra	rus	Est-ce que tu es Américain ou Européen ? 	Ты американец или европеец? 
fra	rus	Je lui achèterai de la nourriture. 	Я куплю ему еды. 
fra	rus	Il les a finies ? 	Он их закончил? 
fra	rus	Elle est en sécurité ici. 	Здесь она в безопасности. 
fra	rus	Je me rends compte que tu n'as pas vraiment envie d'être ici. 	Я понимаю, что тебе не очень-то хочется здесь находиться. 
fra	rus	Vous n'étiez pas comme ça. 	Вы такими не были. 
fra	rus	C'était un cadeau de ma mère. 	Это был мамин подарок. 
fra	rus	Pense à quelque chose qui te rend heureuse. 	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливой. 
fra	rus	Il m'a chassé de ma propre maison ! 	Он выгнал меня из моего собственного дома! 
fra	rus	Je ne sais pas comment le remercier. 	Я не знаю, как его благодарить. 
fra	rus	Elle l'attend. 	Она его ждёт. 
fra	rus	Je n'étais pas au courant de ce qui se passait. 	Я не был в курсе происходящего. 
fra	rus	Peux-tu me montrer le cheval ? 	Можешь показать мне лошадь? 
fra	rus	Son nom nous est bien connu. 	Его название нам хорошо знакомо. 
fra	rus	Mon pantalon a quatre poches. 	В моих брюках четыре кармана. 
fra	rus	Tu peux m'aider à nettoyer ce bordel ? 	Можешь помочь мне убрать этот бардак? 
fra	rus	À quoi nous sert-elle ? 	Зачем она нам нужна? 
fra	rus	Qui a traduit ce texte en allemand ? 	Кто перевёл этот текст на немецкий? 
fra	rus	As-tu eu une prime ? 	Тебе дали премию? 
fra	rus	C’est un cas désespéré. 	Это безнадёжное дело. 
fra	rus	Le nouveau magasin ouvre la semaine prochaine. 	Новый магазин открывается на следующей неделе. 
fra	rus	Parfois, j'ai faim au milieu de la nuit. 	Мне иногда хочется есть среди ночи. 
fra	rus	Le premier Ministre a stipulé qu’il n’instaurerait pas de nouveaux impôts sans l’accord du peuple. 	Премьер-министр недвусмысленно заявил, что не будет вводить новые налоги без согласия народа. 
fra	rus	Il n'y arrivera pas, c'est trop dur. 	У него ничего не получится, это слишком трудно. 
fra	rus	J'avais oublié la clef sur le buffet. 	Я забыл ключ на буфете. 
fra	rus	Ils ont reconnu sa voix. 	Они узнали её голос. 
fra	rus	Il le leur rapportera demain. 	Он принесёт им его обратно завтра. 
fra	rus	Il y a beaucoup de gens dehors. 	На улице много народа. 
fra	rus	Je n'ai utilisé ça que deux fois. 	Я пользовался этим всего два раза. 
fra	rus	Je porte mon pantalon noir aujourd'hui. 	Я сегодня в своих чёрных брюках. 
fra	rus	Marie a tellement de choses à faire. 	У Мэри столько дел. 
fra	rus	Nous te parlons. 	Мы с тобой разговариваем. 
fra	rus	Il s'est affalé sur le canapé. 	Он рухнул на диван. 
fra	rus	Je n'ai pas vraiment compris ce qu'il a dit. 	Я не совсем понял, что он сказал. 
fra	rus	Ils sont comme ça. 	Такие вот они. 
fra	rus	Ça aussi, on peut le manger. 	Это тоже можно есть. 
fra	rus	Combien de chaises manque-t-il ? 	Сколько ещё стульев нужно? 
fra	rus	Je ne lui dirai rien. 	Я ей ничего не скажу. 
fra	rus	J'en ai besoin ici. 	Мне они нужны здесь. 
fra	rus	Il y a un cafard sous le lit. 	Под кроватью таракан. 
fra	rus	Je chante très mal. 	Я очень плохо пою. 
fra	rus	Vous feriez mieux de ne le dire à personne. 	Вам лучше никому об этом не рассказывать. 
fra	rus	La protection de l'environnement est l'affaire de tous. 	Защита природы - дело всех. 
fra	rus	Qui est « nous » ? 	Кто это "мы"? 
fra	rus	Ils devraient bientôt le faire sortir de l'hôpital. 	Его должны скоро выписать из больницы. 
fra	rus	Karine est australienne. 	Карина - австралийка. 
fra	rus	Avec l'âge, on prend des habitudes. 	С возрастом мы обрастаем привычками. 
fra	rus	Jouez vite, perdez vite. 	Быстро играйте, быстро проигрывайте. 
fra	rus	Elle ne fait que marcher. 	Она просто идёт. 
fra	rus	Est-il déjà passé ? 	Он уже проходил? 
fra	rus	La porte a été défoncée. 	Дверь была выломана. 
fra	rus	Je parle le toki pona. 	Я говорю на токипоне. 
fra	rus	J'ai l'impression que je leur ai plu. 	Мне кажется, я им понравился. 
fra	rus	Le président a renoncé à cette idée, car elle n'était pas réalisable. 	Президент отказался от этой идеи, потому что она была нереализуемой. 
fra	rus	Tu te laves. 	Ты моешься. 
fra	rus	Tom, tu peux croire ce que tu veux. 	Том, ты можешь думать что хочешь. 
fra	rus	Je ne sais pas comment y aller. 	Я не знаю, как туда идти. 
fra	rus	Qu'est-ce qui est le plus facile, pardonner ou oublier ? 	Что проще, простить или забыть? 
fra	rus	Je n'aime pas que tu sois en retard. 	Я не люблю, когда ты опаздываешь. 
fra	rus	Je fais allusion à autre chose. 	Я на другое намекаю. 
fra	rus	L'assassin est derrière les barreaux. 	Убийца находится за решёткой. 
fra	rus	On m'a dit qu'il a déménagé. 	Мне сказали, что он переехал. 
fra	rus	L'eau est une bonne boisson. 	Вода – хороший напиток. 
fra	rus	Ils ont reconnu sa voix. 	Они узнали его голос. 
fra	rus	Il est affalé sur le canapé. 	Он сидит развалившись на диване. 
fra	rus	Nous sommes étranges. 	Мы странные. 
fra	rus	C’était tout à fait différent de ce qu’il avait espéré. 	Это было совсем не то, что он ожидал. 
fra	rus	Il nous faut stabiliser la pression. 	Нам надо стабилизировать давление. 
fra	rus	Les lignes bleues sur les cartes sont des fleuves. 	Синие линии на картах - реки. 
fra	rus	Demande-lui avant de le prendre. 	Спроси у неё, прежде чем взять. 
fra	rus	T'en as assez d'argent ? 	У тебя денег достаточно? 
fra	rus	Ils sont assis devant la porte. 	Они сидят перед дверью. 
fra	rus	Peut-elle m'en prendre une ? 	Можно ей взять мне одну? 
fra	rus	Je ne sais pas pourquoi ça n'a pas réussi. 	Я не знаю, почему ничего не вышло. 
fra	rus	Je ne supporte pas les gens qui disent toujours du mal des autres. 	Не выношу людей, которые постоянно злословят. 
fra	rus	Ce garçon est mon petit-fils. 	Этот мальчик - мой внук. 
fra	rus	Avez-vous vu ? 	Видели? 
fra	rus	Vous devez enseigner. 	Вам надо преподавать. 
fra	rus	En Chine, les gens mangent avec des baguettes. 	В Китае едят палочками. 
fra	rus	Il n'avait pas un sou. 	У него не было ни копейки. 
fra	rus	Malheureusement, ça arrive tout le temps. 	К сожалению, это постоянно происходит. 
fra	rus	Je vous souhaite de bonnes vacances. 	Хорошего вам отпуска. 
fra	rus	Je t'ai dit de rester dans la voiture. 	Я сказал тебе, чтобы ты оставался в машине. 
fra	rus	Vous n'êtes allé nulle part. 	Вы никуда не пошли. 
fra	rus	Nous aurions dû rester à la maison. 	Нам надо было остаться дома. 
fra	rus	Faisait-il froid dans votre maison ? 	В вашем доме было холодно? 
fra	rus	Elle n'est allée nulle part. 	Она никуда не ходила. 
fra	rus	Il a acheté des lunettes de soleil. 	Он купил солнцезащитные очки. 
fra	rus	Ils sont partis précipitamment. 	Они спешно уехали. 
fra	rus	L'année prochaine, les chapeaux seront à la mode. 	В следующем году в моде будут шляпы. 
fra	rus	J'adore les crêpes. 	Обожаю блины. 
fra	rus	Ne bouge pas. Je vais venir te chercher. 	Стой там. Я за тобой приеду. 
fra	rus	Je romps notre contrat. 	Я разрываю наш договор. 
fra	rus	Je me brosse les dents trois fois par jour. 	Я чищу зубы три раза в день. 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seul. 	Мне не хочется ехать одному. 
fra	rus	Tu dois l'acheter. 	Ты должен это купить. 
fra	rus	J'ai également vécu à Boston et à Chicago. 	Я также жил в Бостоне и в Чикаго. 
fra	rus	Tu as l'air d'aller mieux aujourd'hui. 	Тебе сегодня вроде получше. 
fra	rus	On mange souvent du poisson cru au Japon. 	Мы часто едим в Японии сырую рыбу. 
fra	rus	Je savais qu'elle était malade. 	Я знал, что она больна. 
fra	rus	Mais je ne peux pas le faire. 	Но я не могу этого сделать. 
fra	rus	Je lui dois beaucoup d'argent. 	Я должен ему много денег. 
fra	rus	Elle se réveille en même temps que lui. 	Она просыпается одновременно с ним. 
fra	rus	J'adore sa personnalité : il est toujours de bonne humeur ! 	Обожаю его характер: он всегда в хорошем настроении! 
fra	rus	J'ai emprunté de l'argent. 	Я занял денег. 
fra	rus	De qui tu parles ? 	Про кого ты? 
fra	rus	Es-tu religieux ? 	Ты религиозен? 
fra	rus	Venez avec votre femme. 	Приходите с женой. 
fra	rus	Je vais l'appeler. 	Я ей сейчас позвоню. 
fra	rus	Et maintenant, vous devez partir. 	А теперь вы должны уйти. 
fra	rus	Il est connu pour avoir une langue de vipère. 	Все знают, что он злой на язык. 
fra	rus	Cela s'est passé dans les années 80. 	Это случилось в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Êtes-vous sûre que vous ne voulez rien ? 	Вы точно ничего не хотите? 
fra	rus	Tom a la bougeotte. 	Тому не сидится на месте. 
fra	rus	Tire sur la corde. 	Тяни за верёвку. 
fra	rus	Qui est le type à gauche ? 	Что это за парень слева? 
fra	rus	Il ne l'intéresse pas. 	Он её не интересует. 
fra	rus	Désolé, la maison est un peu en désordre. 	Прости, в доме небольшой беспорядок. 
fra	rus	Cessons de juger les gens sur leur apparence. 	Давайте перестанем судить людей по их внешности. 
fra	rus	Tous nos rêves peuvent devenir réalité, encore faut-il avoir le courage de les poursuivre. 	Все наши мечты могут исполниться, если мы будем иметь смелость к ним стремиться. 
fra	rus	Il est capable de s’en sortir. 	Он в состоянии с этим справиться. 
fra	rus	Essayez de décrypter ce qu'ils disent ! 	Попробуйте разобрать, что они говорят! 
fra	rus	Normalement, je me réveille vers sept heures. 	Я обычно просыпаюсь часов в семь. 
fra	rus	Mes tomates poussent vite. 	Мои помидоры быстро растут. 
fra	rus	Faites-le, c'est tout. 	Сделайте это, и всё. 
fra	rus	Les personnes dans la salle se connaissent toutes. 	Все люди в комнате друг друга знают. 
fra	rus	Pourquoi me frappez-vous ? 	За что вы меня бьёте? 
fra	rus	Il n’est pas du tout difficile de faire cela. 	Это совсем не сложно сделать. 
fra	rus	De combien de fourchettes avez-vous besoin ? 	Сколько вилок вам нужно? 
fra	rus	Qu'est-ce qu'il a dans sa poche ? 	Что у него в кармане? 
fra	rus	Pour Tom, le licenciement a été un choc inattendu. 	Увольнение стало для Тома неожиданным потрясением. 
fra	rus	Tout se passe comme d'habitude. 	Всё идёт как обычно. 
fra	rus	Ce matin, Tom est venu demander la main de ma fille. 	Сегодня утром Том пришёл просить руки моей дочери. 
fra	rus	Vous avez fait un superbe travail. 	Вы проделали прекрасную работу. 
fra	rus	On va me payer le premier du mois. 	Мне будут платить первого числа. 
fra	rus	J'étais assis près d'elle. 	Я сидел рядом с ней. 
fra	rus	Elle n'avait pas de crayon. 	У неё не было карандаша. 
fra	rus	Où est ton vélo ? 	Где твой велосипед? 
fra	rus	Je n'ai pas envie d'y aller seule. 	Мне не хочется идти туда одной. 
fra	rus	Il refuse de se soigner. 	Он отказывается лечиться. 
fra	rus	J'aime les néologismes. 	Мне нравятся неологизмы. 
fra	rus	J'ai mangé la dernière tranche de pain. 	Я съел последний кусочек хлеба. 
fra	rus	Je ne retrouve pas une de mes chaussures. 	Я не могу найти один ботинок. 
fra	rus	Vous pouvez charger votre téléphone là-bas. 	Там вы можете зарядить свой телефон. 
fra	rus	Elles la repoussent ? 	Они её отталкивают? 
fra	rus	Ça s'est passé dans les années 80. 	Это случилось в восьмидесятые годы. 
fra	rus	Je vais en parler moi-même au professeur. 	Я сам поговорю об этом с преподавателем. 
fra	rus	Votre maison est très moderne. 	У Вас очень современный дом. 
fra	rus	Mangeons les riches ! 	Ешь богатых! 
fra	rus	As-tu acheté tout ce que tu voulais ? 	Ты всё купила, что хотела? 
fra	rus	Tom n'est pas moche. 	Том не урод. 
fra	rus	Ces garçons courent en forêt. 	Эти мальчики бегают по лесу. 
fra	rus	Pareil pour moi. 	У меня так же. 
fra	rus	Pourquoi vous n'avez pas dit la vérité ? 	Почему вы не сказали правды? 
fra	rus	Elle m'a demandé de l'accompagner à la maison. 	Она попросила меня проводить её домой. 
fra	rus	Cela fait combien de temps que tu n'as pas vu Tom ? 	Сколько вы уже с Томом не виделись? 
fra	rus	Cette phrase n’est grammaticalement pas correcte. 	Это предложение грамматически неверно. 
fra	rus	Attends, tu ne vas quand même pas faire ça ? 	Погоди, ты же этого не сделаешь? 
fra	rus	J'ai mangé une fraise pour le petit-déjeuner. 	Я съел на завтрак одну клубничину. 
fra	rus	Il ne me l’a pas rapporté. 	Он принёс мне его обратно. 
fra	rus	J’ignorais qu’il n’avait pas accepté. 	Я не знал, что он не согласился. 
fra	rus	Tu leur manques et ils veulent te voir. 	Они скучают по тебе и хотят тебя видеть. 
fra	rus	Ce cheval court vite. 	Эта лошадь быстро бегает. 
fra	rus	Je ne veux pas t'impliquer, toi aussi. 	Я не хочу тебя тоже вмешивать. 
fra	rus	J'ai déjà lu la moitié du livre. 	Я уже дошёл до середины книги. 
fra	rus	Je porte des lentilles. 	Я ношу линзы. 
fra	rus	Je ne sais pas si Tom est intéressé par ça ou pas. 	Не знаю, интересно это Тому или нет. 
fra	rus	Je serai de retour à temps pour le souper. 	Я успею вернуться к ужину. 
fra	rus	Je parle très sérieusement. 	Я говорю очень серьёзно. 
fra	rus	Savent-ils ce qui s'est passé ? 	Они знают, что случилось? 
fra	rus	La réunion avait un air informel. 	Собрание проходило в неформальной обстановке. 
fra	rus	Vous n'êtes allés nulle part. 	Вы никуда не пошли. 
fra	rus	N'oubliez pas de lui demander ! 	Не забудьте у него спросить. 
fra	rus	Il courrait dans les rues tel un fou. 	Он бегал по улицам как сумасшедший. 
fra	rus	Ils grandissent vite. 	Они быстро растут. 
fra	rus	Il a accepté d'aider la vieille femme. 	Он согласился помочь пожилой женщине. 
fra	rus	Le sommet de la montagne est couvert de neige presque toute l'année. 	Вершина горы почти весь год покрыта снегом. 
fra	rus	Ils l'ont perdue ? 	Они её потеряли? 
fra	rus	C'est un renard que j'ai trouvé. 	Я нашёл лису. 
fra	rus	Ce village est abandonné par ses habitants. 	Эта деревня оставлена жителями. 
fra	rus	Vous lui plaisiez beaucoup. 	Вы ему очень нравились. 
fra	rus	Des personnes que je ne connais pas sont venues. 	Пришли люди, которых я не знаю. 
fra	rus	Elles l'ont lue. 	Они её читали. 
fra	rus	Dis ce que tu as sur le cœur. 	Скажи, что у тебя на сердце. 
fra	rus	Entendez-vous les pas ? 	Вы слышите шаги? 
fra	rus	Je peux passer un coup de fil. 	Я могу позвонить. 
fra	rus	Je suis Dieu. 	Я Бог. 
fra	rus	Je suggère qu'on saute cette partie. 	Я предлагаю пропустить эту часть. 
fra	rus	Elle va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Многим из нас будет её не хватать. 
fra	rus	Va en paix. 	Ступай с миром. 
fra	rus	J'ai calculé que cela coûterait 300 dollars. 	Я подсчитал, что это будет стоить триста долларов. 
fra	rus	Elle n'arrêtait pas de pleurer. 	Она не переставая плакала. 
fra	rus	J'habite à Orléans. 	Я живу в Орлеане. 
fra	rus	Dois-je aller à droite maintenant ? 	Мне сейчас направо? 
fra	rus	J'aimerais que vous ne le fassiez pas. 	Я хотел бы, чтобы вы этого не делали. 
fra	rus	Il n'a pas envie de parler. 	Он не желает разговаривать. 
fra	rus	N'oublie pas d'ajouter du basilic. 	Не забудь положить базилик. 
fra	rus	Je regrette de ne pas avoir de baguette magique. 	Жаль, что у меня нет волшебной палочки. 
fra	rus	Toutes les portes sont ouvertes devant toi. 	Перед тобой все двери открыты. 
fra	rus	Nous partirons quand il arrêtera de pleuvoir. 	Поедем, когда дождь прекратится. 
fra	rus	Beaucoup de citoyens ne s'intéressent pas aux élections. 	Многие граждане не интересуются выборами. 
fra	rus	Je peux rester ici jusqu’à demain. 	Я могу остаться здесь до завтра. 
fra	rus	Le hongrois est une langue qui est restée fidèle à ses racines. 	Венгерский - язык, который остался верен своим корням. 
fra	rus	J'ai tendu l'oreille. 	Я прислушался. 
fra	rus	Il ne pourra pas s'y rendre seul. 	Он не сможет пойти туда один. 
fra	rus	Ne fais pas semblant d'être malade. 	Не притворяйся больной. 
fra	rus	Elle s'est fâchée contre eux. 	Она на них рассердилась. 
fra	rus	Tu ferais mieux de ne le dire à personne. 	Тебе лучше никому об этом не говорить. 
fra	rus	Attachons-le ! 	Давайте его привяжем! 
fra	rus	Elle comble le vide. 	Она заполняет пустоту. 
fra	rus	Contient-il du gluten ? 	Он содержит глютен? 
fra	rus	Vous ne voulez pas l'utiliser. 	Вы не хотите его использовать. 
fra	rus	Est-il vrai qu’ils n’étaient pas là ? 	Это правда, что их там не было? 
fra	rus	L'Algérie a besoin de réformer son économie. 	Алжиру нужно реформировать экономику. 
fra	rus	Il les aimait. 	Он их любил. 
fra	rus	Tom apprécie les gâteaux. 	Том любит пирожные. 
fra	rus	Devant le magasin, il y avait une longue file d'attente. 	Перед магазином стояла длинная очередь. 
fra	rus	Vous aimez ma bague ? 	Вам нравится мое кольцо? 
fra	rus	Le suspect s'est évadé. 	Подозреваемый сбежал. 
fra	rus	Préférez-vous déjeuner ici ou dans la cuisine ? 	Вы будете здесь обедать или на кухне? 
fra	rus	Elle regrette. 	Она сожалеет. 
fra	rus	Ce n'est pas considéré comme une faute. 	Это не считается ошибкой. 
fra	rus	Vous ne semblez pas certains. 	Не похоже, чтобы вы были уверены. 
fra	rus	J'espère que tu seras parmi nous. 	Надеюсь, ты будешь среди нас. 
fra	rus	Docteur, j'ai mal au dos. 	Доктор, у меня болит спина. 
fra	rus	Tu es perdant quoique tu fasses. 	Что бы ты ни делал, ты проиграл. 
fra	rus	Je donnerai un coup de téléphone à Tom ce soir. 	Я Тому вечером позвоню. 
fra	rus	Il n'y a personne d'autre que nous ici. 	Кроме нас здесь никого нет. 
fra	rus	Vous avez réussi là où d'autres ont échoué. 	У вас получилось то, что не получилось у других. 
fra	rus	J'ai cru que vous me parliez. 	Мне показалось, что вы со мной разговариваете. 
fra	rus	As-tu vraiment vu un objet volant non identifié ? 	Ты действительно видел неопознанный летающий объект? 
fra	rus	Il a une grande expérience dans le domaine de la construction. 	У него большой опыт в области строительства. 
fra	rus	Tu aimes le couscous. 	Ты любишь кускус. 
fra	rus	Je suis trop fatigué pour jouer à ce jeu. 	Я слишком устал, чтобы играть в эту игру. 
fra	rus	Les élèves bavardent quand le professeur a le dos tourné. 	Ученики болтают, когда учитель отворачивается. 
fra	rus	Que veulent-elles savoir ? 	Что они хотят знать? 
fra	rus	Il déteste l'oignon. 	Он ненавидит лук. 
fra	rus	Ne va-t-elle pas ? 	Разве она не идёт? 
fra	rus	Son visage devenait de plus en plus sombre. 	Её лицо становилось всё темнее. 
fra	rus	Une colonisation de Mars est-elle possible ? 	Возможна ли колонизация Марса? 
fra	rus	La réunion s'est terminée à midi. 	Собрание закончилось в двенадцать. 
fra	rus	Je serai le meilleur. 	Я буду лучшим. 
fra	rus	Je donne la parole à M. Durand. 	Передаю слово господину Дюрану. 
fra	rus	Je ne voulais pas perdre Tom. 	Я не хотел потерять Тома. 
fra	rus	Est-ce que votre machine temporelle peut porter deux personnes ? 	Ваша машина времени может переместить двух человек? 
fra	rus	Qui a apporté ce tronc d'arbre dans le salon, et pour quoi faire ? 	Кто принёс этот пень в гостиную и для чего? 
fra	rus	Que nous cachent-elles ? 	Что они от нас скрывают? 
fra	rus	Cela vous ressemble bien. 	На вас это очень похоже. 
fra	rus	C'est petit ? 	Оно маленькое? 
fra	rus	Tout le monde a compris ? 	Все поняли? 
fra	rus	Je t'aurais jeté dehors. 	Я бы тебя вышвырнул. 
fra	rus	Elle a été poursuivie par un chien enragé. 	За ней погналась бешеная собака. 
fra	rus	Où fêteras-tu le Nouvel An ? 	Где будешь праздновать Новый год? 
fra	rus	Je t'ai demandé d'arrêter. 	Я просил тебя, чтобы ты перестал. 
fra	rus	Mardi est un bon jour pour moi. 	Вторник для меня хороший день. 
fra	rus	Est-ce que tu sais comment aller au zoo ? 	Ты знаешь, как добраться до зоопарка? 
fra	rus	Je vous souhaite de bonnes vacances. 	Хороших вам каникул. 
fra	rus	Elle refuse de me laisser passer. 	Она отказывается меня пропускать. 
fra	rus	Vous l'avez vu ou non ? 	Вы его видели или нет? 
fra	rus	Il fait ce chemin-là tous les jours. 	Он каждый день проделывает этот путь. 
fra	rus	La guerre est une activité humaine. 	Война - это вид человеческой деятельности. 
fra	rus	Comment se sent ta petite sœur ? 	Как себя чувствует твоя сестричка? 
fra	rus	Vous n'êtes pas sur la liste des invités. 	Вас нет в списке гостей. 
fra	rus	Cela ne fera que l’exciter davantage. 	Это его только ещё больше раззадорит. 
fra	rus	Pourquoi tu ne veux pas dîner ? 	Почему ты не хочешь ужинать? 
fra	rus	Qu'est-ce que cela a à faire avec nous ? 	Какое это к нам имеет отношение? 
fra	rus	Nous sommes arrivés plutôt rapidement, n'est-ce pas? 	Быстро мы доехали, да? 
fra	rus	Dis-leur d'aller se promener. 	Скажи им, чтобы пошли погуляли. 
fra	rus	Regardons cela de plus près. 	Рассмотрим это поближе. 
fra	rus	Cela fait combien de temps que Tom et vous êtes divorcés ? 	Давно вы с Томом развелись? 
fra	rus	Faut-il se poser la question ? 	Надо ли задаваться этим вопросом? 
fra	rus	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 	Русский алфавит состоит из тридцати трёх букв кириллицы. 
fra	rus	Chaque enfant recevra un cadeau. 	Каждый ребёнок получит подарок. 
fra	rus	Je connais toutes les personnes présentes dans la salle. 	Я знаю всех присутствующих в комнате. 
fra	rus	Je n'ai pas mangé de vrai repas depuis une semaine. 	Я уже неделю нормально не ел. 
fra	rus	Ils se suicideront. 	Они покончат с собой. 
fra	rus	Y as-tu déjà joué ? 	Ты в неё уже играл? 
fra	rus	Vous ne pouvez pas me convaincre. 	Вы не можете меня убедить. 
fra	rus	Marie, es-tu grecque ou française ? 	Мария, ты гречанка или француженка? 
fra	rus	Ils sont partis précipitamment. 	Они внезапно уехали. 
fra	rus	Tu ne devineras jamais qui j'ai rencontré ce matin. 	Никогда не догадаешься, кого я встретил сегодня утром. 
fra	rus	On aura besoin de ton aide pour faire ceci. 	Чтобы это сделать, нам понадобится твоя помощь. 
fra	rus	Combien d'essais te reste-t-il ? 	Сколько у тебя осталось попыток? 
fra	rus	Sa cousine est ma femme. 	Его двоюродная сестра - моя жена. 
fra	rus	C'est un oiseau nocturne. 	Это ночная птица. 
fra	rus	La forte humidité me fait transpirer. 	Из-за высокой влажности я потею. 
fra	rus	Il est trop gros pour courir vite. 	Он слишком толстый, чтобы быстро бегать. 
fra	rus	Il ne connaît ni moi, ni vous. 	Он не знаком ни со мной, ни с вами. 
fra	rus	Je crois que je vais accepter ton offre. 	Я, пожалуй, приму твоё предложение. 
fra	rus	J'aime bien traduire tes phrases. 	Мне очень нравится переводить твои предложения. 
fra	rus	Le golf, à mon avis, est un sport ennuyeux. 	Гольф, по-моему, - скучный вид спорта. 
fra	rus	J'aime téléphoner à mes parents. 	Я люблю звонить родителям. 
fra	rus	Une centaine d'interprètes travaillent dans cette organisation internationale. 	В этой международной организации работает сотня переводчиков. 
fra	rus	J'ai trouvé votre chien. 	Я нашёл вашу собаку. 
fra	rus	N'oubliez pas de lui demander son avis ! 	Не забудьте спросить у неё, что она об этом думает. 
fra	rus	C'est de la viande. 	Это мясо. 
fra	rus	Je ne suis allé nulle part hier. 	Я вчера никуда не поехал. 
fra	rus	Ne laissez pas l'enfant jouer avec les couteaux. 	Не давайте ребёнку играть с ножами. 
fra	rus	Où l'a-t-il attrapé ? 	Где он его подцепил? 
fra	rus	Beaucoup de personnes vivent en concubinage. 	Многие живут вместе, не расписываясь. 
fra	rus	Le sujet est très important. 	Это очень важная тема. 
fra	rus	Ils n'allèrent nulle part. 	Они никуда не пошли. 
fra	rus	Pourquoi n'enlèves-tu pas ton chapeau ? 	Почему ты не снимешь шапку? 
fra	rus	Cette chemise n'est pas assortie à la cravate. 	Эта рубашка не подходит к галстуку. 
fra	rus	Quel est ton point fort ? 	В чём твоя сильная сторона? 
fra	rus	J'ai beaucoup lu quand j'étais en prison. 	В тюрьме я много читал. 
fra	rus	J'ai mis ça dans un tiroir. 	Я убрал это в ящик. 
fra	rus	Tom est habile à donner des réponses ambigües. 	Том - мастер давать неопределённые ответы. 
fra	rus	Cela m'a obligé à changer certaines habitudes. 	Это заставило меня изменить некоторые привычки. 
fra	rus	Allez-y, vous pouvez regarder autant que vous voulez. 	Пожалуйста, смотрите сколько хотите. 
fra	rus	Son heure est venue. 	Настало её время. 
fra	rus	C'était l'anniversaire de qui hier ? 	У кого вчера был день рождения? 
fra	rus	La vie a repris son cours. 	Жизнь снова пошла своим чередом. 
fra	rus	Comment veut-elle l'appeler ? 	Как она хочет её назвать? 
fra	rus	Descendez-le de là ! 	Снимите его оттуда! 
fra	rus	Ce qui est passé est passé, pense à l'avenir. 	Что было, то прошло. Думай о будущем. 
fra	rus	Si tu es en train de lire cette lettre, ça signifie que je suis mort. 	Если ты читаешь это письмо - значит, я умер. 
fra	rus	L'ascenseur est déjà là. 	Лифт уже приехал. 
fra	rus	À Noël, il y a toujours de la musique chez Müller. 	На Рождество у Мюллеров всегда музыка. 
fra	rus	Alors, tu lui as dit quoi ? 	Так что ты ему сказал? 
fra	rus	C'est un homme respecté par tous. 	Он всеми уважаемый человек. 
fra	rus	Tom est content, mais Marie ne l'est pas. 	Том доволен, а Мэри - нет. 
fra	rus	Ça sert à quoi d'espérer ton retour ? 	Какой смысл надеяться на твоё возвращение? 
fra	rus	Que veulent-ils savoir ? 	Что они хотят знать? 
fra	rus	Elle nous montre notre chambre. 	Она показывает нам наш номер. 
fra	rus	Il l'a pris au mot. 	Он поймал его на слове. 
fra	rus	Je vois beaucoup de vélos, mais aucune voiture. 	Я вижу много велосипедов, но ни одной машины. 
fra	rus	Y a-t-il quelqu'un qui veut m'aider ? 	Никто не хочет мне помочь? 
fra	rus	Elle refuse que j'entre. 	Она не даёт мне войти. 
fra	rus	De nombreuses personnes meurent chaque année dans des accidents de voiture. 	Множество людей погибает ежегодно в автокатастрофах. 
fra	rus	Les prêtres n'ont pas d'épouses. 	У священников не бывает жён. 
fra	rus	Une idée me trotte dans la tête. 	У меня в голове вертится одна мысль. 
fra	rus	Elle se dispute avec son mari quand il boit. 	Она ругается с мужем, когда тот пьёт. 
fra	rus	Il semble que l'été soit enfin arrivé. 	Лето, похоже, наконец настало. 
fra	rus	Les avez-vous remerciés ? 	Вы их поблагодарили? 
fra	rus	Emmène-les-y ! 	Отведи их туда. 
fra	rus	Tom n'a pas réussi à trouver la sortie. 	Тому не удалось найти выход. 
fra	rus	Tom et moi en discuterons plus tard. 	Мы с Томом обсудим это позже. 
fra	rus	J'ai été arrêté parce que je l'ai aidé à s'échapper. 	Меня арестовали за то, что я помог ему бежать. 
fra	rus	Quelqu'un sait-il ici ? 	Здесь кто-нибудь знает? 
fra	rus	Du travail les attend. 	Их ждёт работа. 
fra	rus	Comment as-tu appris l'espéranto ? 	Как ты выучил эсперанто? 
fra	rus	Les dragons sont des créatures dangereuses. 	Драконы - опасные создания. 
fra	rus	S'il pleut demain, Tom ne viendra pas. 	Если завтра пойдет дождь, Том не придет. 
fra	rus	Il n'a pas envie de manger. 	Ему не хочется есть. 
