deu	ron	Ich habe gestern keine Nachrichten erhalten. 	Nu am primit niciun mesaj ieri. 
deu	ron	Ja, ich hab's getan. 	Da, eu am făcut-o. 
deu	ron	Denkst du noch oft an sie? 	Te gândești încă adesea la ea? 
deu	ron	Sie hat sich in einen bestimmten Prinzen verliebt. 	Ea s-a îndrăgostit de un anumit prinț. 
deu	ron	Wenn ich dich bloß lächeln sehe, bin ich einfach nur glücklich. 	Când te văd doar râzând sunt pur și simplu fericit. 
deu	ron	Er respektiert mich sehr. 	Mă respectă foarte mult. 
deu	ron	Tom hat einen großen Hahn. 	Tom are un cocoșel imens. 
deu	ron	Ohne meinen Pinsel kann ich nicht malen. 	Fără pensula mea, eu nu pot să pictez. 
deu	ron	Herzlichen Glückwunsch zu euer Hochzeit. 	Felicitări pentru căsătorie! 
deu	ron	Wer hat es erfunden? 	Cine a inventat-o? 
deu	ron	Jesus war kein Christ. 	Isus nu era creștin. 
deu	ron	Tom kennt Leute, die Französisch sprechen. 	Tom cunoaște oameni care vorbesc franceza. 
deu	ron	Ich lese zeitgenössische griechische Literatur. 	Citesc literatură greacă contemporană. 
deu	ron	Tom hatte keine andere Wahl, als sich zu ergeben. 	Tom nu a avut de ales decât să se predea. 
deu	ron	Es ist nicht leicht, aufzuhören, blöd zu sein. 	Nu este ușor să te oprești să fii prost. 
deu	ron	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Eu m-am născut în ianuarie, iar el în luna august a aceluiași an. 
deu	ron	Lass Mary alles kaufen, was sie will. 	Las-o pe Mary să cumpere tot ce vrea. 
deu	ron	Wann heiratet dein Bruder? 	Când se căsătorește fratele tău? 
deu	ron	Das sieht wirklich gut aus. 	Arată chiar bine. 
deu	ron	Die Macht dem Volk. 	Puterea la popor. 
deu	ron	Ist sie Naturfotografin? 	E fotografă de natură? 
deu	ron	Denkst du oft an sie? 	Te gândești adesea la ea? 
deu	ron	Tom warf die Münze. 	Tom a aruncat moneda. 
deu	ron	Mehr Menschen als erwartet waren bei dem Konzert. 	La concert au fost mai mulți oameni decât era de așteptat. 
deu	ron	Welche ist die größte Insel der Welt? 	Care este cea mai mare insulă din lume? 
deu	ron	Wir sehen wenig Schnee hier. 	Noi vedem puțină zăpadă aici. 
deu	ron	Ich bin lange gelaufen und bin müde. 	Am alergat mult și sunt obosită. 
deu	ron	Er ist sehr weise. 	Este foarte înțelept. 
deu	ron	Wir haben jetzt Februar. 	Suntem acum în februarie. 
deu	ron	Meine Oma war eine weise Frau. 	Bunica mea era o femeie înțeleaptă. 
deu	ron	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Cum se numește cel mai faimos criminal de război? 
deu	ron	Wer von vielen gefürchtet wird, muss viele fürchten. 	Cel care este temut de mulți, trebuie să se teamă de mulți. 
deu	ron	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Au trecut mai bine de două mii de ani și Idele lui martie încă ne bântuie. 
deu	ron	Denkst du noch oft an ihn? 	Te gândești încă adesea la el? 
deu	ron	Ich verspreche nichts. 	Nu promit nimic. 
deu	ron	Wir sahen Affen im Zoo. 	Am văzut maimuțe la grădina zoologică. 
deu	ron	Ich bin früh aufgewacht, bis acht Uhr aber nicht aufgestanden. 	M-am trezit devreme, dar nu m-am ridicat din pat până la ora opt. 
deu	ron	Wir sahen Affen im Zoo. 	Noi am văzut maimuțe la grădina zoologică. 
deu	ron	Denkst du noch oft an ihn, Maria? 	Te gândești încă adesea la el, Maria? 
deu	ron	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Sami avea o soție frumoasă și un băiețel. 
deu	ron	Es geht ihm nicht so gut. 	Nu se simte prea bine. 
deu	ron	Hat Tom ein Klavier? 	Tom are un pian? 
deu	ron	Ich weiß nicht, wo ich auf Tom warten soll. 	Nu știu unde să-l aștept pe Tom. 
deu	ron	Sie liest Chinesisch. 	Ea citește chineză. 
deu	ron	Seid ihr Bulgarinnen? 	Sunteți bulgare? 
deu	ron	Wir alle müssen vorsichtig sein. 	Cu toții trebuie să fim atenți. 
deu	ron	Wo ist ihr Hund? 	Unde este câinele ei? 
deu	ron	Der König wohnt im Schloss. 	Regele locuiește în castel. 
deu	ron	Können Sie mir sagen, in welchem Jahr dieses Gebäude errichtet wurde? 	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construit acest imobil? 
deu	ron	Dies ist ein blaues Haus. 	Aceasta este o casă albastră. 
deu	ron	Sie singt wie ein Engel. 	Ea cântă ca un înger. 
deu	ron	Ist er Naturfotograf? 	E fotograf de natură? 
deu	ron	Kannst du den Schmerz beschreiben? 	Poți descrie durerea? 
deu	ron	Ungarn hat eine Mafiaregierung. 	Ungaria are un guvern mafiot. 
deu	ron	Können Sie mir sagen, in welchem Jahr dieses Gebäude errichtet wurde? 	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construită această clădire? 
deu	ron	Wir haben draußen gewartet. 	Am așteptat afară. 
deu	ron	Hast du deine Taschenlampe? 	Ai lanterna la tine? 
deu	ron	Es schien so billig. 	Părea atât de ieftină. 
deu	ron	Gefällt dir der Film? 	Îți place filmul? 
deu	ron	Sie hat Tom gerade gesehen. 	Ea abia l-a văzut pe Tom. 
deu	ron	Tom ist aus der vorderen Windschutzscheibe geflogen. 	Tom a zburat prin parbrizul din față. 
deu	ron	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Tom este prea mândru pentru a cere ajutorul cuiva. 
deu	ron	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Tom este prea mândru ca să ceară ajutorul cuiva. 
deu	ron	Tom, bitte hör auf, saublöde Witze zu erzählen! 	Tom, te rog, nu mai spune glume proaste. 
deu	ron	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	Am doi băieți născuți la patru ani distanță, în aceeași zi din februarie. 
deu	ron	Es funktioniert wieder. 	Funcționează din nou. 
deu	ron	Er hat es repariert. 	El a reparat-o. 
deu	ron	Die Welt ist eine Nation. 	Lumea este o națiune. 
deu	ron	Nein, ich hab's nicht getan. 	Nu, nu l-am făcut. 
deu	ron	Ich mag die griechische Küche. 	Îmi place bucătăria grecească. 
deu	ron	War Tom derjenige, der dir gesagt hat, dass du das nicht tun solltest? 	Era Tom cel care ți-a spus că n-ar trebui să faci asta? 
deu	ron	Mein Name ist Duschana. 	Numele meu este Dušana. 
deu	ron	Mehr Menschen als erwartet waren bei dem Konzert. 	La concert au fost mai mulți oameni decât se așteptau. 
deu	ron	Ich hätte nicht gedacht, dass Tom so dick sein würde. 	N-am crezut că Tom va fi atât de gras. 
deu	ron	Sie ist auf der Flucht. 	Ea este pe fugă. 
deu	ron	Ich bin gerne vorbereitet. 	Îmi place să fiu pregătit. 
deu	ron	Gestern habe ich ein neues Spiel gelernt. 	Ieri am învățat un joc nou. 
deu	ron	Mein Portemonnaie ist braun. 	Portofelul meu e maro. 
deu	ron	Ich habe nicht gekauft, was ich brauchte. 	Nu am cumpărat ceea ce aveam nevoie. 
deu	ron	Warum hast du's getan? 	De ce ai făcut-o? 
deu	ron	Die Welt spricht Englisch. 	Lumea vorbește engleza. 
deu	ron	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Un prieten adevărat nu m-ar uita niciodată. 
deu	ron	Mein Portemonnaie ist braun. 	Portofelul meu este maro. 
deu	ron	Was für Bücher möchtest du lesen? 	Ce fel de cărți vrei să citești? 
deu	ron	Wir haben draußen gewartet. 	Așteptăm afară. 
deu	ron	Der Schmetterling schlägt mit den Flügeln. 	Fluturele bate din aripi. 
deu	ron	Seine Spielsachen sind blau. 	Jucăriile lui sunt albastre. 
deu	ron	Meine Familie wohnt in der Stadt. 	Familia mea locuiește în oraș. 
deu	ron	Sie haben dieses Buch zuvor gelesen. 	Au citit cartea asta înainte. 
deu	ron	Er hat es repariert. 	El l-a reparat. 
deu	ron	Unterscheidet sich Literatur von Poesie? 	Se deosebește literatura de poezie? 
deu	ron	Wir alle müssen vorsichtig sein. 	Toți trebuie să fim atenți. 
deu	ron	Es schien so billig. 	Părea atât de ieftin. 
deu	ron	Warum hast du mich geschlagen? 	De ce m-ai lovit? 
deu	ron	Ich bin nicht dick. Ich bin nur ein bisschen übergewichtig. 	Nu sunt gras. Sunt doar un pic supraponderal. 
deu	ron	Die Welt spricht Englisch. 	Lumea vorbește engleză. 
deu	ron	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	Filipinezii nu sunt ca elvețieni. 
deu	ron	Nein, ich hab's nicht getan. 	Nu, n-am făcut-o. 
deu	ron	Ziga spricht Schlesisch. 	Ziga vorbește sileziană. 
