rus	spa	Собаки - существа благородные. 	Los perros son criaturas nobles. 
rus	spa	Мир прекрасен. 	El mundo es hermoso. 
rus	spa	Они могут прийти? 	¿Pueden ellas venir? 
rus	spa	Мы хотим мирного решения. 	Queremos una solución pacífica. 
rus	spa	У меня почти нет друзей. 	Apenas tengo amigos. 
rus	spa	Я давно ничего о ней не знаю. 	Hace mucho que no sé nada de ella. 
rus	spa	Почему ты им это рассказал? 	¿Por qué se lo contaste a ellos? 
rus	spa	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 	Puedes tomarlos. Ya no los necesito. 
rus	spa	По-моему, я сошла с ума. 	Creo que estoy loca. 
rus	spa	Моей мечтой было жить на пенсии в небольшом домике у моря. 	Mi sueño era vivir, después de jubilarme, en una casita junto al mar. 
rus	spa	«Ты готова?» — «Думаю, да». 	«¿Estás lista?» «Creo que sí.» 
rus	spa	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
rus	spa	Я чувствую, что что-то случилось. 	Siento que sucedió algo. 
rus	spa	Важно, чтобы родители проводили время с детьми. 	Es importante que los padres pasen tiempo con sus hijos. 
rus	spa	Она пригласила меня на праздник по случаю пятнадцатилетия её дочери. 	Ella me invitó a la fiesta de quince años de su hija. 
rus	spa	Сколько языков вы хотели бы знать? 	¿Cuántos idiomas les gustaría a ustedes saber? 
rus	spa	Женщины - странный народ. 	Las mujeres son personas extrañas. 
rus	spa	Какие животные впадают в спячку? 	¿Qué animales hibernan? 
rus	spa	Простите, отвлеклась. 	Lo siento, me distraje. 
rus	spa	Португальский - родной язык Карлоса. 	El portugués es la lengua materna de Carlos. 
rus	spa	Сегодня определённо не мой день. 	Hoy definitivamente no es mi día. 
rus	spa	Как это ты не можешь найти мухобойку? 	¿Cómo que no encuentras el matamoscas? 
rus	spa	Японцев от китайцев не всегда легко отличить. 	No siempre es fácil distinguir a los japoneses de los chinos. 
rus	spa	Том не нервничает. 	Tom no está nervioso. 
rus	spa	Нэнси - самая высокая девочка в классе. 	Nancy es la chica más alta de su clase. 
rus	spa	Я очень старый человек. 	Soy un hombre muy viejo. 
rus	spa	Моя жизнь мне не принадлежит. 	Mi vida no me pertenece. 
rus	spa	Это не очень хороший пример. 	Esto no es un muy buen ejemplo. 
rus	spa	Я не могу ехать одна. 	No puedo ir sola. 
rus	spa	Люди этого не знают. 	La gente no lo sabe. 
rus	spa	У моего деда по матери нет зубов. 	Mi abuelo materno no tiene dientes. 
rus	spa	Она живёт довольно далеко отсюда. 	Ella vive bastante lejos de aquí. 
rus	spa	Ты не притронулся к еде. Что с тобой? 	No has tocado el plato. ¿Qué te pasa? 
rus	spa	Два стакана мандаринового сока, пожалуйста. 	Dos vasos de zumo de mandarina, por favor. 
rus	spa	Она не знает, где она. 	No sabe donde está. 
rus	spa	На лекцию пришло десять человек. 	Diez personas vinieron a la conferencia. 
rus	spa	Том сделал бы это. 	Tom lo haría. 
rus	spa	Ты должен быть в курсе. 	Deberías estar al tanto de ello. 
rus	spa	Я пролежал с этой женщиной до рассвета. 	Yací con aquella mujer hasta el amanecer. 
rus	spa	Он говорит по-французски с английским акцентом. 	Habla francés con acento inglés. 
rus	spa	Мне придётся изменить планы. 	Tendré que cambiar mis planes. 
rus	spa	Ни у кого не было проблем. 	Nadie tuvo problemas. 
rus	spa	Три человека погибло, восемь получили ранения. 	Tres personas murieron, ocho resultaron heridas. 
rus	spa	Какой смысл составлять огромное количество предложений, если никто их потом не переводит? 	¿Para qué sirve hacer un montón gigante de frases si luego nadie hace traducciones entre ellas? 
rus	spa	Нельзя взять предложение на одном языке и слово в слово перевести его на другой. Языки так не работают. 	No se puede tomar una oración en un idioma y traducirla palabra por palabra a otro idioma. Los idiomas no funcionan así. 
rus	spa	Автомобиль оснащён многочисленными опциями. 	El coche viene con muchos accesorios. 
rus	spa	Нэнси пригласила его на вечеринку. 	Nancy lo invitó a la fiesta. 
rus	spa	Твоё отношение меня беспокоит. 	Me preocupa tu actitud. 
rus	spa	Если утонешь, я тебя убью. 	Si te ahogas, te mato. 
rus	spa	Что я должна буду делать? 	¿Qué tendré que hacer? 
rus	spa	Они приехали вчера. 	Ellas llegaron ayer. 
rus	spa	Он пережил её всего на полтора года. 	La sobrevivió por solo un año y medio. 
rus	spa	Это я точно знаю. 	Eso lo sé fijo. 
rus	spa	У тебя есть глазные капли? 	¿Tienes colirio? 
rus	spa	Сообщи мне, пожалуйста. 	Infórmame, por favor. 
rus	spa	Она попросит его не делать этого. 	Le pedirá no hacerlo. 
rus	spa	Русский - мой родной язык. 	El ruso es mi lengua materna. 
rus	spa	Моя плита газовая, а твоя электрическая. 	Mi horno es de gas, pero el tuyo es eléctrico. 
rus	spa	Он отрицал измену. 	Ha negado haber engañado. 
rus	spa	Я уже прожил большую часть жизни. 	Ya he vivido la mayor parte de mi vida. 
rus	spa	Том не анархист. 	Tom no es anarquista. 
rus	spa	У неё своя комната. 	Ella tiene su propio cuarto. 
rus	spa	Умный человек не стал бы ничего говорить. 	Una persona inteligente no diría nada. 
rus	spa	Кто, ты говоришь, мне звонил? 	¿Quién dices que me llamó? 
rus	spa	Ты получил моё приглашение? 	¿Recibiste mi invitación? 
rus	spa	Нет слов, чтобы описать это место. 	No hay palabras que describan este lugar. 
rus	spa	Так много вопросов и так мало ответов. 	Tantas preguntas y tan pocas respuestas. 
rus	spa	Мой кот любит молоко. 	A mi gato le gusta la leche. 
rus	spa	Они приехали в Берлин вчера. 	Llegaron a Berlín ayer. 
rus	spa	Скоро полдень. 	Pronto será mediodía. 
rus	spa	На пешеходном переходе у пешеходов преимущество в движении. 	En un paso de cebra, los peatones tienen prioridad. 
rus	spa	Ни у кого не было никаких проблем. 	Nadie tuvo ningún problema. 
rus	spa	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 	Nunca sabré si estás bromeando o hablando en serio. 
rus	spa	Нэнси пригласила его на вечеринку. 	Nancy le invitó a una fiesta. 
rus	spa	Они приехали вчера. 	Ellos llegaron ayer. 
rus	spa	Я живу в Бразилии. 	Vivo en Brasil. 
rus	spa	Черные жизни важны. 	Las vidas negras importan. 
rus	spa	Мы с Томом вместе смотрели фильм. 	Tom y yo vimos una película juntos. 
rus	spa	Это очень плохая привычка. 	Es una muy mala costumbre. 
rus	spa	Я съел все свои мандарины. 	Me comí todas mis mandarinas. 
rus	spa	Мэри сказала, что хотела. 	María dijo lo que quería decir. 
rus	spa	Как ты всё это выдерживаешь? 	¿Cómo haces para aguantar todo eso? 
rus	spa	А почему не в понедельник? 	¿Y por qué no el lunes? 
rus	spa	Моя фраза оригинальная. 	Mi frase es original. 
rus	spa	Я ещё слишком молод. 	Aún estoy demasiado joven. 
rus	spa	Черные жизни важны. 	Las vidas negras son importantes. 
rus	spa	Моя жизнь кажется бессмысленной. 	Mi vida parece no tener sentido. 
rus	spa	Мне нужно отправить этот пакет в Бостон. 	Necesito enviar este paquete a Boston. 
rus	spa	Мой телефон заряжается. 	Mi celular se está cargando. 
rus	spa	У машины есть много дополнительных примочек. 	El coche lleva muchos extras. 
rus	spa	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 	¿Cómo distinguir una serpiente venenosa de una no venenosa? 
rus	spa	У тебя кошки? 	¿Tienes gatos? 
rus	spa	Они завтракали. 	Desayunaban. 
rus	spa	Ты знаешь, что искать? 	¿Sabes qué buscar? 
rus	spa	Я собираюсь открыть пиццерию. 	Voy a abrir una pizzería. 
rus	spa	Я ещё слишком молода. 	Aún estoy demasiado joven. 
rus	spa	Пауки - это насекомые? 	¿Son las arañas insectos? 
rus	spa	Напиши это по-английски. 	Escribe esto en inglés. 
rus	spa	Ей шестьдесят лет. 	Tiene sesenta años. 
rus	spa	А ты как бы это сделал? 	Y tú, ¿cómo lo harías? 
rus	spa	Она не знает, где находится. 	No sabe donde está. 
rus	spa	Господь дает нам жён чаще всего совсем непохожих на нас. 	Muy a menudo, Dios nos da esposas que son completamente diferentes de nosotros. 
rus	spa	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 	¿Cómo distinguir un hongo comestible de uno no comestible? 
rus	spa	«Ты готов?» — «Думаю, да». 	«¿Estás listo?» «Creo que sí.» 
rus	spa	Её голос пугает меня. 	Su voz me asusta. 
rus	spa	Он мужчина, а она женщина. 	Él es un hombre, y ella es una mujer. 
rus	spa	Ты знаешь, как это будет по-французски? 	¿Sabes cómo decir esto en francés? 
rus	spa	Надевай форму. 	Ponte tu uniforme. 
rus	spa	Красный, жёлтый и синий — это цвета. 	Rojo, amarillo y azul son colores. 
rus	spa	Том хотел быть моряком. 	Tom quería ser marinero. 
rus	spa	Есть ли бог? 	¿Existe un dios? 
rus	spa	Ты уже скучаешь по летней жаре? 	¿Ya echas de menos el calor del verano? 
rus	spa	Том заставил нас долго ждать. 	Tom nos hizo esperar mucho tiempo. 
rus	spa	Тебе пятьдесят лет. 	Tienes 50 años. 
rus	spa	Яблоки мне нравятся больше, чем мандарины. 	Me gustan más las manzanas que las mandarinas. 
rus	spa	У Тома вчера вечером была температура. 	Anoche Tom tuvo fiebre. 
rus	spa	Этого я тебе гарантировать не могу. 	Eso no te lo puedo garantizar. 
rus	spa	Масло в коробке растаяло. 	La mantequilla en la caja se ha derretido. 
rus	spa	Символ «&» ставится вместо «и». 	El signo "&" significa "y". 
rus	spa	Что я должен буду делать? 	¿Qué tendré que hacer? 
rus	spa	Хочется искупаться в море. 	Apetece darse un baño en el mar. 
rus	spa	Том выплатил свои долги. 	Tom ha pagado sus deudas. 
rus	spa	Каждая точка в космосе - центр Вселенной. 	Cada punto del espacio es el centro del universo. 
rus	spa	Люди всё ещё боятся покидать свои дома. 	La gente todavía tiene miedo de salir de casa. 
rus	spa	Бассейн скоро откроется. 	En un rato abrirá la piscina. 
rus	spa	Что такое прямой угол? 	¿Qué es un ángulo recto? 
rus	spa	Она дважды пыталась покончить с собой. 	Ella trató dos veces de suicidarse. 
rus	spa	Что такое справедливость? 	¿Qué es la justicia? 
rus	spa	"Где живут твои родители?" - "Мои родители уже умерли". 	“¿Dónde viven tus padres?” “Mis padres ya están muertos". 
rus	spa	Он любит чинить вещи. 	Le encanta arreglar cosas. 
rus	spa	Какой из двух лучше? 	¿Cuál es el mejor de los dos? 
rus	spa	Забавно слышать это от тебя. 	Es gracioso escuchar eso de ti. 
rus	spa	Его голос пугает меня. 	Su voz me asusta. 
rus	spa	Мы не боги, а лишь самозванцы, которые решили, что им всё дозволено. 	No somos dioses, sino solo impostores que decidieron que todo les está permitido. 
rus	spa	Я что, передумать не могу? 	¿No puedo cambiar de opinión? 
rus	spa	Татоэба - пример взаимопомощи. 	Tatoeba es un ejemplo de ayuda mutua. 
rus	spa	Россия предоставила мне политическое убежище. 	Rusia me dio refugio político. 
rus	spa	А почему бы не в понедельник? 	¿Y por qué no el lunes? 
rus	spa	Они приехали в Берлин вчера. 	Ellas llegaron a Berlín ayer. 
rus	spa	Том не мой племянник. 	Tom no es mi sobrino. 
rus	spa	В этой книге больше восьмидесяти страниц. 	Este libro tiene más de ochenta páginas. 
rus	spa	Я говорю тебе. 	Yo te digo a ti. 
rus	spa	Справедливость будет восстановлена. 	La justicia será restaurada. 
rus	spa	Считай, что это приказ. 	Considera esto como una orden. 
rus	spa	И куда же, Вы думаете, он пойдет? 	¿Y a dónde cree usted que irá? 
rus	spa	Мужчина в центре хорошо говорит по-японски. 	El hombre que está en el centro habla bien japonés. 
rus	spa	К месту пожара было направлено два пожарных поезда. 	Se enviaron dos trenes de bomberos al lugar del incendio. 
rus	spa	Как часто ты моешься? 	¿Con qué frecuencia te bañas? 
rus	spa	Он одноногий. 	Él tiene solo una pierna. 
rus	spa	Лиза - немка. Немецкий - её родной язык. 	Lisa es alemana. El alemán es su lengua materna. 
rus	spa	Кажется, я сошла с ума. 	Creo que estoy loca. 
rus	spa	Марина - русская. Русский - её родной язык. 	Marina es rusa. El ruso es su lengua materna. 
rus	spa	Он вечером придёт. 	Viene esta noche. 
rus	spa	Нэнси никогда прежде не видела гигантскую панду. 	Nancy nunca había visto antes un panda gigante. 
rus	spa	Скоро бассейн откроется. 	En un rato abrirá la piscina. 
rus	spa	Они могут прийти? 	¿Pueden ellos venir? 
rus	spa	Ты видел медведя? 	¿Viste el oso? 
rus	spa	Дверь стальная. 	La puerta es de acero. 
rus	spa	Что находится на другой стороне Луны? 	¿Qué hay en la otra cara de la Luna? 
rus	spa	Сейчас без пятнадцати пять. 	Son las cinco menos cuarto. 
rus	spa	Привет, я Том, а это Мэри. 	Hola, soy Tom, y esta es Mary. 
rus	spa	Я ничего не вижу, потому что солнце ослепляет меня. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
rus	spa	С тех пор мы Тома не видели. 	No hemos visto a Tom desde ese tiempo. 
rus	spa	Ты беспокоишь соседей. 	Estás molestando a los vecinos. 
rus	spa	Нэнси училась усердно. 	Nancy estudió mucho. 
rus	spa	Ты понимаешь, на что ты себя обрекаешь? 	¿Entiendes a lo que te condenas? 
rus	spa	Ты проживёшь сто лет. 	Vivirás cien años. 
rus	spa	Нэнси рассказала мне о пожаре. 	Nancy me contó del incendio. 
rus	spa	В воскресенье будет солнечно. 	El domingo hará sol. 
rus	spa	Они приехали в Берлин вчера. 	Ellos llegaron a Berlín ayer. 
rus	spa	Он с ней не работал. 	Él no estaba trabajando con ella. 
rus	spa	Мы напрасно всё усложняем. 	Complicamos las cosas innecesariamente. 
rus	spa	Штефан - немец. Немецкий - его родной язык. Он прекрасно знает и другие языки, такие как итальянский, эсперанто и токипона. 	Stephan es alemán. El alemán es su lengua materna. Conoce perfectamente otros idiomas, como italiano, esperanto y Toki Pona. 
rus	spa	Камыш очень питателен. 	Las cañas son muy nutritivas. 
rus	spa	Как вы всё это выносите? 	¿Cómo aguanta todo eso? 
rus	spa	Мир прекрасен. 	El mundo es bello. 
rus	spa	Эти грибы ядовитые. 	Estos hongos son venenosos. 
rus	spa	Она живёт очень далеко отсюда. 	Ella vive muy lejos de aquí. 
rus	spa	Они завидуют моей лапше. 	Envidian mis fideos. 
rus	spa	Боюсь, после обеда будет дождь. 	Me temo que lloverá esta tarde. 
rus	spa	Мир прекрасен. 	El mundo es lindo. 
rus	spa	Ты купила дом или квартиру? 	¿Compraste una casa o un apartamento? 
rus	spa	Мой старый друг болен. 	Mi viejo amigo está enfermo. 
rus	spa	У тебя воняют подмышки. 	Te apestan los sobacos. 
rus	spa	Свиньи умнее собак и кошек. 	Los cerdos son más inteligentes que los perros y los gatos. 
rus	spa	Том говорит по-русски. 	Tom habla ruso. 
rus	spa	Ей двенадцать лет. 	Ella tiene 12 años. 
rus	spa	Это просто предлог! 	¡Eso solo es un pretexto! 
rus	spa	Он нас чуть не сбил. 	Casi nos atropella. 
rus	spa	Они вчера приехали. 	Ellos llegaron ayer. 
rus	spa	Мы можем войти? 	¿Podemos entrar? 
rus	spa	Давай закончим этот неприятный разговор. 	Terminemos esta conversación desagradable. 
rus	spa	Нэнси выходит из поезда. 	Nancy está descendiendo del tren. 
rus	spa	К сожалению, познать все языки мира в совершенстве вам никогда не удастся. Их слишком много. 	Desafortunadamente, nunca será posible conocer perfectamente todos los idiomas del mundo. Son demasiado numerosos. 
rus	spa	Том не социалист. 	Tom no es socialista. 
rus	spa	Опустим шокирующие подробности. 	Saltemos los detalles impactantes. 
rus	spa	Я хочу восстановить справедливость. 	Quiero restaurar la justicia. 
rus	spa	Мальчик носил в коробке слизняка, чтобы выпустить его в парке. 	El niño llevaba una babosa en una caja para soltarla en el parque. 
rus	spa	У тебя есть кошки? 	¿Tienes gatos? 
rus	spa	По-моему, я сумасшедшая. 	Creo que estoy loca. 
rus	spa	Вчера ночью озеро замёрзло. 	Anoche se heló el lago. 
rus	spa	Ты купил дом или квартиру? 	¿Compraste una casa o un apartamento? 
rus	spa	Сколько у тебя домов? 	¿Cuántas casas tienes? 
rus	spa	Я не хочу, чтобы ты встречался с моей сестрой. 	No quiero que salgas con mi hermana. 
rus	spa	Пешеходный переход только что нарисовали. 	Acaban de pintar el paso de cebra. 
rus	spa	У меня есть подруга, которая живёт в Токио. 	Tengo una amiga que vive en Tokio. 
rus	spa	Но в ответе есть ещё и сарказм. 	Pero también hay sarcasmo en la respuesta. 
rus	spa	Кто приказал это сделать? 	¿Quién dio la orden de hacerlo? 
rus	spa	Сколько же злобы прячется в твоих, якобы невинных, глазах? 	¿Cuánta malicia se esconde en tus ojos supuestamente inocentes? 
rus	spa	Жизнь постепенно возвращается в привычное русло. 	La vida está volviendo gradualmente a su curso habitual. 
rus	spa	У меня газовая плита, а у тебя электрическая. 	Mi horno es de gas, pero el tuyo es eléctrico. 
rus	spa	Справедливость должна быть восстановлена. 	La justicia debe ser restaurada. 
rus	spa	Откуда взялась эта толпа? 	¿De dónde viene esta multitud? 
rus	spa	Ты получила моё приглашение? 	¿Recibiste mi invitación? 
rus	spa	Это очень известная картина. 	Esta es una pintura muy famosa. 
rus	spa	Почему ты позвонил Тому? 	¿Por qué llamaste a Tom? 
rus	spa	Это самое меньшее, что я мог сделать. 	Es lo menos que podía hacer. 
rus	spa	Я бы мог сделать это с закрытыми глазами. 	Podría hacer eso con los ojos cerrados. 
rus	spa	В этом-то и парадокс. 	Esta es la paradoja. 
rus	spa	Я ищу своего брата. Ты его не видел? 	Estoy buscando a mi hermano. ¿Lo has visto? 
rus	spa	Если покончишь с собой, я тебя убью. 	Si te suicidas, te mato. 
rus	spa	Сейчас без четверти пять. 	Son las cinco menos cuarto. 
rus	spa	Дашь мне пройти? 	¿Me permites pasar? 
rus	spa	Сколько мыла нам нужно? 	¿Cuánto jabón necesitamos? 
rus	spa	Не слышны в саду даже шорохи. Всё здесь замерло до утра. 	Ni siquiera un susurro se escucha en el jardín. Todo aquí se congeló hasta la mañana. 
rus	spa	Как я не хочу работать! 	¡Qué pocas ganas tengo de trabajar! 
rus	spa	Нэнси счастливо улыбнулась. 	Nancy sonrió felizmente. 
rus	spa	Свежеиспечённый хлеб очень вкусный. 	El pan recién cocido está muy rico. 
rus	spa	Дверь заело. 	La puerta está atascada. 
rus	spa	Кто научил тебя играть в покер? 	¿Quién te enseñó a jugar al póquer? 
rus	spa	У нас с этим проблема. 	Nosotros tenemos un problema con eso. 
rus	spa	Это очень известное полотно. 	Este es un lienzo muy famoso. 
rus	spa	В его глазах возник проблеск надежды. 	Un rayo de esperanza apareció en sus ojos. 
rus	spa	Они только что нанесли разметку на пешеходный переход. 	Acaban de pintar el paso de cebra. 
rus	spa	Возраст не имеет значения. 	La edad no importa. 
rus	spa	Вы знаете, когда зоопарк открывается? 	¿Sabe cuando abre el zoológico? 
rus	spa	Силы оказались не равны. 	Las fuerzas no eran iguales. 
rus	spa	Если б знали вы, как мне дороги подмосковные вечера. 	¡Si supieran ustedes lo queridas que son para mí las noches cerca de Moscú! 
rus	spa	Эксперты могут ошибаться. 	Los expertos pueden estar equivocados. 
rus	spa	Его оштрафуют на круглую сумму. 	Le pondrán una buena multa. 
rus	spa	Поля сухие. 	Los campos están secos. 
rus	spa	Ещё не полночь. 	Aún no es medianoche. 
rus	spa	Всё это делается вручную. 	Todo esto se hace a mano. 
rus	spa	Что такое равнобедренный треугольник? 	¿Qué es un triángulo isósceles? 
rus	spa	Корка - внешняя часть хлеба. 	La corteza es la parte externa del pan. 
rus	spa	Я купил ноутбук. 	Compré una laptop. 
rus	spa	Я вижу церковь. 	Veo una iglesia. 
rus	spa	У Тома вчера вечером была температура. 	Tom tuvo fiebre anoche. 
rus	spa	Я купил маленький участок на холме на юге Франции для постройки дома, в котором я буду жить, когда уйду на пенсию. 	Compré una pequeña parcela en una colina en el sur de Francia para construir una casa en la que viviré cuando me jubile. 
rus	spa	Как часто ты моешься? 	¿Cada cuánto te bañas? 
rus	spa	Я не дам им еду. 	No les daré comida. 
rus	spa	После работы Том пошёл домой к жене. 	Tras el trabajo, Tom se fue a casa con su mujer. 
rus	spa	Мы можем пройти здесь? 	¿Podemos pasar por aquí? 
rus	spa	Привет! Я Рик, а ты? 	¡Hola! Soy Ryck, ¿y tú? 
rus	spa	Огонь вплотную подступил к жилым домам. 	El incendio llegó muy cerca de los edificios residenciales. 
rus	spa	Это шахматы. 	Esto es el ajedrez. 
rus	spa	Том мне не племянник. 	Tom no es mi sobrino. 
rus	spa	Том не будет завтра готов. 	Tom no estará listo mañana. 
rus	spa	У нас очень хорошие новости. 	Tenemos muy buenas noticias. 
rus	spa	Я хочу жить в Лиссабоне. 	Quiero vivir en Lisboa. 
rus	spa	Я не дам им еды. 	No les daré comida. 
rus	spa	Он пьёт сок. 	Él bebe zumo. 
rus	spa	Мечта Тома наконец сбылась. 	Por fin se hizo realidad el sueño de Tom. 
rus	spa	Я хочу жить в Лисабоне. 	Quiero vivir en Lisboa. 
rus	spa	Мальчик работает. 	El chico está trabajando. 
rus	spa	Ты утром собаку кормил? 	¿Has dado de comer al perro esta mañana? 
rus	spa	С сегодняшними технологиями языковых барьеров не существует. 	Con la tecnología actual, las barreras del idioma no existen. 
rus	spa	Надеюсь, справедливость будет восстановлена. 	Espero que se restablezca la justicia. 
rus	spa	Самое простое решение обычно оказывается самым лучшим. 	La solución más simple suele ser la mejor. 
rus	spa	Вы понимаете, на что вы себя обрекаете? 	¿Entienden ustedes a lo que se condenan? 
rus	spa	Снизу дом казался высоким. 	Desde abajo la casa parecía alta. 
rus	spa	Он не знает, где находится. 	No sabe donde está. 
rus	spa	Я купил себе ноутбук. 	Me compré una laptop. 
rus	spa	Он не знает, где он. 	No sabe donde está. 
rus	spa	Нэнси - самая высокая девочка в классе. 	Nancy es la chica más alta en su clase. 
rus	spa	Все кошки любят молоко. 	A todos los gatos les gusta la leche. 
rus	spa	Они вчера приехали. 	Ellas llegaron ayer. 
rus	spa	Это самое меньшее, что я могу сделать. 	Es lo menos que puedo hacer. 
rus	spa	Ты приехал раньше меня. 	Llegaste antes de mí. 
rus	spa	Нэнси была удивлена, что Боб занял первое место в конкурсе. 	Nancy se sorprendió de que Bob ganara el primer lugar en el concurso. 
rus	spa	Ты знаешь, что они ищут? 	¿Sabes qué están buscando? 
rus	spa	На этот раз вам повезло. 	Esta vez ustedes tienen suerte. 
rus	spa	Можно я выключу радио? 	¿Puedo apagar la radio? 
rus	spa	Сколько марок тебе нужно? 	¿Cuántas estampillas necesitas? 
