rus	spa	Я боюсь совершить ошибку. 	Tengo miedo de cometer un error. 
rus	spa	Я жил в детстве в этом доме. 	De niño, viví en esta casa. 
rus	spa	Рис-басмати длинный и тонкий. 	El arroz basmati es largo y delgado. 
rus	spa	Тебе надо бы попросить у меня прощения. 	Deberíais pedirme perdón. 
rus	spa	Кто в этой стране президент? 	¿Quién es el presidente de este país? 
rus	spa	Чего тебе больше всего не хватало во время пандемии? 	¿Qué es lo que más has echado de menos durante la pandemia? 
rus	spa	Говори чуть громче, из твоих слов ничего не понятно. 	Habla un poco más alto, no se entiende nada de lo que dices. 
rus	spa	Мы выполнили наш долг. 	Hemos cumplido con nuestro deber. 
rus	spa	Он часто ходит в театр. 	Él va a menudo al teatro. 
rus	spa	Как оформить российскую визу, если ты мексиканец? 	¿Cómo tramitar la visa rusa si eres mexicano? 
rus	spa	Мы выполнили наш долг. 	Hemos hecho nuestro deber. 
rus	spa	Иногда даже гений совершает ошибку. 	A veces incluso un genio comete un fallo. 
rus	spa	Это немецкий? 	¿Esto es alemán? 
rus	spa	У меня кошка. 	Tengo una gata. 
rus	spa	В следующий раз мы отправимся в однодневную поездку. 	La próxima vez haremos un viaje de un día. 
rus	spa	Книга у него? 	¿Él tiene el libro? 
rus	spa	Когда идёт дождь, автобусы обычно задерживаются. 	Cuando llueve los autobuses suelen retrasarse. 
rus	spa	Всё, что существует, служит какой-нибудь цели. 	Todo lo que existe sirve para algún fin. 
rus	spa	Да здравствует Венесуэла - моя любимая родина. 	Viva Venezuela, mi patria querida. 
rus	spa	Знаешь, что сводит меня с ума? 	¿Sabes lo que me vuelve loco? 
rus	spa	Не трогай без разрешения мои вещи. 	No cojas mis cosas sin pedirme permiso. 
rus	spa	Я большой и сильный. 	Soy grande y fuerte. 
rus	spa	Ты не видел моего брата? 	¿Has visto a mi hermano? 
rus	spa	Ты никогда не хотел быть мне другом. 	Nunca quisiste ser mi amigo. 
rus	spa	Том не оставил мне еды. 	Tom no me dejó nada de comer. 
rus	spa	Она всегда была замкнутой. 	Ella siempre ha sido retraída. 
rus	spa	Расстояние между твоим домом и моим - два километра. 	La distancia entre tu casa y la mía es de dos quilómetros. 
rus	spa	Том украл у Мэри мобильный и сумочку. 	Tom le robó el móvil y el bolso a Mary. 
rus	spa	У меня такое ощущение, что чего-то не хватает. 	Tengo la impresión de que falta algo. 
rus	spa	Народу отнюдь не будет легче, если палка, которою его будут бить, будет называться палкою народной. 	El pueblo no estará más aligerado si el palo que le pega lleva el nombre del palo del pueblo. 
rus	spa	Если ты научишь меня японскому, я научу тебя испанскому. 	Si me enseñas japonés, yo te enseño español. 
rus	spa	Войны существуют с доисторических времён. 	Las guerras existen desde la prehistoria. 
rus	spa	Я также признаю свои ошибки. 	Yo también reconozco mis errores. 
rus	spa	Я удалил комментарий, который оставил под предложением. 	Borré el comentario que había dejado debajo de la frase. 
rus	spa	Не забывай это делать. 	No te olvides de hacerlo. 
rus	spa	Разногласия будут решены только на поле боя. 	Las diferencias las arreglarán en el campo de batalla militar nada más. 
rus	spa	Им нужен перерыв. 	Necesitan un descanso. 
rus	spa	Она говорит по-русски правильно. 	Habla un correcto ruso. 
rus	spa	Качество бумаги у книги довольно хорошее. 	La calidad del papel del libro es bastante buena. 
rus	spa	Конь – единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры. 	El caballo es la única pieza que puede pasar por encima de otras piezas. 
rus	spa	Эта передача идёт в прямом эфире. 	Esta emisión es en directo. 
rus	spa	Главный враг женщины - другая женщина. 	El mayor enemigo de una mujer es otra mujer. 
rus	spa	Иногда даже гений ошибается. 	A veces incluso un genio comete un fallo. 
rus	spa	Впервые в истории три российские атомные подводные лодки ломают лёд и одновременно всплывают на поверхность. 	Los tres submarinos nucleares rusos rompen hielo y emergen a la vez por primera vez en la historia. 
rus	spa	Я хотел бы знать три языка. 	Me gustaría saber tres idiomas. 
rus	spa	У меня в доме кухня - самое посещаемое место. 	La cocina es el lugar más visitado de mi casa. 
rus	spa	Мэри сегодня купила себе сумочку. 	Hoy Mary se ha comprado un bolso. 
rus	spa	Тому нравится жасминовый рис. 	A Tom le gusta el arroz jazmín. 
rus	spa	Пора перекусить! 	¡Es hora de comer algo! 
rus	spa	Я - это ты. 	Yo soy tú. 
rus	spa	Петух яиц не несёт. 	El gallo no pone huevos. 
rus	spa	Я Том, а ты? 	Soy Tom, ¿y tú? 
rus	spa	Кому Том продал свою машину? 	¿A quién le vendió Tom su coche? 
rus	spa	Том не знает, что Мэри не человек, а робот. 	Tom no sabe que Mary no es humana, sino un robot. 
rus	spa	Мы с другом вчера были на рынке. 	Ayer, fui al mercado con mi amigo. 
rus	spa	Я нет, а ты? 	Yo no, ¿y tú? 
rus	spa	Где я могу спрятаться? 	¿Dónde puedo esconderme? 
rus	spa	У русалки нет ног. Она не может сидеть, она может только лежать. 	La sirena no tiene piernas. No se puede sentar. Solo puede estar acostada. 
rus	spa	Ты покрасилась? 	¿Te has teñido el pelo? 
rus	spa	По-твоему, я могу летать? 	¿Tú te crees que puedo volar? 
rus	spa	Мы уже взрослые. 	Ya somos adultos. 
rus	spa	Ты любишь читать? 	¿Te gusta leer? 
rus	spa	Сейчас в моде всё натуральное. 	Ahora lo natural está de moda. 
rus	spa	Нам нравится наш дом. 	Nos gusta nuestra casa. 
rus	spa	У него есть эта книга? 	¿Él tiene el libro? 
rus	spa	Я сегодня ни с кем не разговаривал. 	Hoy no he hablado con nadie. 
rus	spa	Не трогай мои вещи, не спросив разрешения. 	No cojas mis cosas sin pedirme permiso. 
rus	spa	Скажи Тому, что я буду там завтра. 	Dile a Tom que estaré allí mañana. 
rus	spa	Ты чего встал? 	¿Por qué te has levantado? 
rus	spa	Хулиана говорит по-испански. 	Juliana habla español. 
rus	spa	Вода была очень горячая? 	¿El agua estaba muy caliente? 
rus	spa	Я знаю только то, что мне сказали. 	Yo solo sé lo que me han contado. 
rus	spa	Приговор справедливый. 	La condena es justa. 
rus	spa	Я не хочу говорить с Томом сейчас. 	No quiero hablar con Tom ahora. 
rus	spa	Каково быть замужем за психопатом? 	¿Cómo es estar casada con un psicópata? 
rus	spa	Кто-то вот-вот умрёт. 	Alguien está a punto de morir. 
rus	spa	В последнее время Том ведёт себя странно. 	Tom se comporta de manera extraña últimamente. 
rus	spa	Ты заразный? 	¿Eres contagioso? 
rus	spa	Том не оставил мне никакой еды. 	Tom no me dejó nada de comer. 
rus	spa	Сергей Лавров поддерживает предложение Венесуэлы сдерживать вмешательство Соединённых Штатов. 	Sergei Lavrov respalda propuesta de Venezuela de frenar injerencia de EE.UU. 
rus	spa	Мы все матери. 	Todas somos madres. 
rus	spa	Конь сильнее оленя. 	Un caballo es más fuerte que un ciervo. 
rus	spa	К Японии приближается тайфун. 	Un tifón se acerca a Japón. 
rus	spa	Не все знают, что галстук придумали в Хорватии. 	No todo el mundo sabe que la corbata se inventó en Croacia. 
rus	spa	Помощь другим никогда не является пустой тратой времени. 	Ayudar a los demás nunca es una pérdida de tiempo. 
rus	spa	У нас в доме кухня - самое посещаемое место. 	La cocina es el lugar más visitado de mi casa. 
rus	spa	Все мы матери. 	Todas somos madres. 
rus	spa	На какой кровати ты спишь? 	¿En qué cama duermes? 
rus	spa	Если бы у тебя была дочь, как бы ты её назвал? 	Si tuvieras una hija, ¿qué nombre le pondrías? 
rus	spa	У меня две собаки. 	Tengo dos perros. 
rus	spa	У него каждый день - праздник. 	Para él, cada día es una fiesta. 
rus	spa	Овец нужно стричь, а не ощипывать. 	Hay que esquilar las ovejas, no desplumarlas. 
rus	spa	Огни горят день и ночь. 	Las luces están encedidas día y noche. 
rus	spa	Я не ответил на твой вопрос. 	No he respondido a tu pregunta. 
rus	spa	Качество бумаги в книге довольно хорошее. 	La calidad del papel del libro es bastante buena. 
rus	spa	Вода была очень горячей? 	¿El agua estaba muy caliente? 
rus	spa	Завершился визит главы МИД России в Китай. 	Concluye visita de canciller ruso a China. 
rus	spa	Сейчас в моде всё натуральное. 	Ahora está de moda lo natural. 
rus	spa	Придёт день, и я тебе это припомню. 	Llegará un día en el que te recuerde esto. 
rus	spa	Это украинский? 	¿Esto es ucraniano? 
rus	spa	Может, Том глуп. 	Puede que Tom sea estúpido. 
rus	spa	Сейчас в моде естественность. 	La naturalidad ahora está de moda. 
rus	spa	Сейчас ты врёшь. 	Ahora estás mintiendo. 
rus	spa	Я живу в Маастрихте. 	Vivo en Maastricht. 
rus	spa	Ты покрасился? 	¿Te has teñido el pelo? 
rus	spa	У нас есть карта. 	Tenemos un mapa. 
rus	spa	Сенат назначает внеочередные выборы в Наярите. 	El senado convoca a elecciones extraordinarias en Nayarit. 
rus	spa	Мой муж тоже русский. 	Mi esposo también es ruso. 
rus	spa	Иногда меня это очень беспокоит. 	A veces me preocupo mucho por eso. 
rus	spa	Что у тебя за машина? 	¿Qué coche tienes? 
rus	spa	Ты для меня так важна. 	Para mí eres tan importante. 
rus	spa	Можешь нам сказать, почему Том это делает? 	¿Puedes decirnos por qué Tom está haciendo esto? 
rus	spa	Друзья — это люди, с которыми можно думать вслух. 	Los amigos son personas con las que puedes pensar en voz alta. 
rus	spa	Я только хочу с тобой поговорить. 	Solo quiero hablar contigo. 
rus	spa	Ты можешь нам сказать, почему Том это делает? 	¿Puedes decirnos por qué Tom está haciendo esto? 
rus	spa	Интересно, с чего бы это Тому быть в плохом настроении. 	Me pregunto por qué estará Tom de mal humor. 
rus	spa	Сейчас в моде естественность. 	Ahora la naturalidad está de moda. 
rus	spa	После десяти месяцев отсутствия он вернулся домой. 	Después de una ausencia de diez meses, él regresó a casa. 
rus	spa	Том сказал, что никогда не был в Бостоне. Это правда? 	Tom ha dicho que no ha estado nunca el Boston, ¿es cierto? 
rus	spa	Я учу испанский для работы. 	Aprendo español para mi trabajo. 
rus	spa	Ваш отец Вас очень любит. 	Vuestro padre os quiere mucho. 
rus	spa	Вино - алкогольный напиток. 	El vino es una bebida alcohólica. 
rus	spa	Добавь её. 	Agregala. 
rus	spa	Где я мог бы спрятаться? 	¿Dónde podría esconderme? 
rus	spa	Она страдает от хронического стресса. 	Ella sufre de estrés crónico. 
rus	spa	Я не хочу сейчас разговаривать с Томом. 	No quiero hablar con Tom ahora. 
rus	spa	Там было мало людей. 	Había pocas personas allí. 
rus	spa	Похоже, ты их очень боишься. 	Parece que les tienes mucho miedo. 
rus	spa	Каждый сантиметр её кожи покрыт татуировками. 	Cada centímetro de su piel está cubierto de tatuajes. 
rus	spa	Они сражаются плечом к плечу. 	Están luchando hombro con hombro. 
rus	spa	Я в такси. 	Estoy en el taxi. 
rus	spa	На подносе не должно быть ничего, кроме еды! 	¡No debe haber nada en la bandeja excepto comida! 
rus	spa	Твой дом выставлен на продажу. 	Tu casa está en venta. 
rus	spa	Я робот. 	Yo soy un robot. 
rus	spa	Он говорит по-русски правильно. 	Habla un correcto ruso. 
rus	spa	Я ищу запасной выход. 	Busco la salida de emergencia. 
rus	spa	Можете быть уверены, я вам помогу. 	Podéis estar seguros de que os ayudaré. 
rus	spa	В войне проигрывают все, включая того, кто её выигрывает. 	En la guerra todos pierden, incluso el que gana la guerra. 
rus	spa	На этом собрании было тридцать человек. 	Treinta personas han asistido a esta reunión. 
rus	spa	Я хотел бы знать два иностранных языка. 	Me gustaría saber dos idiomas extranjeros. 
rus	spa	Где можно спрятаться? 	¿Dónde puedo esconderme? 
rus	spa	Это русский? 	¿Esto es ruso? 
rus	spa	В Мехико постепенно восстанавливается экономическая и социальная активность. 	La ciudad de México recupera paulatinamente su actividad económica y social. 
rus	spa	Ты покрасила волосы? 	¿Te has teñido el pelo? 
rus	spa	Торт будете? 	¿Queréis un pastel? 
rus	spa	Империи всегда разрушаются изнутри. 	Los Imperios caen siempre desde dentro. 
rus	spa	Ты сюда один пришёл? 	¿Has venido aquí solo? 
rus	spa	Я изучаю испанский для работы. 	Aprendo español para mi trabajo. 
rus	spa	Не забудь это сделать. 	No te olvides de hacerlo. 
rus	spa	К сожалению, я не могу перевести это предложение, потому что я его не понимаю. 	Por desgracia, no puedo traducir esta oración porque no la entiendo. 
rus	spa	Не забывайте, что я вас люблю. 	No olvidéis que os quiero. 
rus	spa	Я боюсь сделать ошибку. 	Tengo miedo de cometer un error. 
rus	spa	Они стирали одежду. 	Ellos estaban lavando la ropa. 
rus	spa	Что ты ему купил? 	¿Qué le has comprado? 
rus	spa	На Татоэбе есть великие мыслители. 	En Tatoeba hay grandes pensadores. 
rus	spa	Он часами изучал французский язык. 	Pasaba horas estudiando francés. 
rus	spa	Судьба преподала мне горький урок. 	El destino me dio una amarga lección. 
rus	spa	Кто твоя любимая актриса? 	¿Quién es tu actriz favorita? 
rus	spa	Как странно, правда? 	Qué raro, ¿verdad? 
rus	spa	Нет ничего прекраснее любви. 	No hay nada más hermoso que el amor. 
rus	spa	Как зовут ваших котов? 	¿Cómo se llaman vuestros gatos? 
rus	spa	Женщинам нравится покупать новую одежду. 	A las mujeres les encanta comprar ropa nueva. 
rus	spa	На этом собрании присутствовало тридцать человек. 	Treinta personas han asistido a esta reunión. 
rus	spa	Ты никогда не хотел быть моим другом. 	Nunca quisiste ser mi amigo. 
rus	spa	Всё, что существует, для чего-нибудь нужно. 	Todo lo que existe sirve para algún fin. 
rus	spa	Добро — это не просто отсутствие зла. 	El bien no es solo la ausencia del mal. 
rus	spa	Пожалуйста, не отправляй мне сообщения. 	Por favor, no me mandes mensajes. 
rus	spa	Мне нравится эта культура. 	Me encanta esta cultura. 
rus	spa	Наша жизнь кардинально изменилась. 	Nuestra vida cambió radicalmente. 
rus	spa	Бумага в книге довольно хорошего качества. 	La calidad del papel del libro es bastante buena. 
rus	spa	Меня вдохновляют звёзды. 	Las estrellas me inspiran. 
rus	spa	Если бы я был животным, я был бы кошкой. 	Si fuera un animal, sería un gato. 
rus	spa	Граждане Боливии требуют правосудия для жертв переворота. 	Los ciudadanos bolivianos exigen justicia para víctimas del golpe. 
rus	spa	Почему на Филиппинах не говорят по-испански, если они были колонией Испании в течение трёхсот лет? 	¿Por qué no se habla español en Filipinas si fue una colonia de España por 300 años? 
rus	spa	Я думаю, это субъективно. 	Pienso que es algo subjetivo. 
rus	spa	Какую первую книгу ты прочитал? 	¿Cuál fue el primer libro que leíste? 
rus	spa	Мы хотим многому научиться. 	Queremos aprender muchas cosas. 
rus	spa	Тюрьма для Тома как второй дом. 	La cárcel es para Tom como su segunda casa. 
rus	spa	Мне нравится этот язык. 	Me encanta este idioma. 
rus	spa	Эта земля высохла. 	Se secó esa tierra. 
rus	spa	Бумага у книги довольно хорошего качества. 	La calidad del papel del libro es bastante buena. 
rus	spa	Внутри улья пахло мёдом. 	Dentro de la colmena, olía a miel. 
rus	spa	Она упала с пятого этажа. 	Se cayó del quinto piso. 
rus	spa	Он упал с пятого этажа. 	Se cayó del quinto piso. 
rus	spa	Испания по-испански называется "Эспанья". 	España se llama "España" en español. 
rus	spa	Я хочу съесть банан. 	Quiero comerme un plátano. 
rus	spa	Кому Том продал машину? 	¿A quién le vendió Tom su coche? 
rus	spa	Котики правят миром. 	Los gatitos gobiernan el mundo. 
rus	spa	У него внешность как у женщины. 	Él tiene aspecto de mujer. 
rus	spa	Рис не содержит глютена. 	El arroz no contiene gluten. 
rus	spa	Петух не несёт яиц. 	El gallo no pone huevos. 
rus	spa	В войне проигрывают все, включая победителя. 	En la guerra todos pierden, incluso el que gana la guerra. 
rus	spa	Там жизнь другая. 	Allí la vida es diferente. 
rus	spa	Он верит в Бога. 	Él cree en Dios. 
rus	spa	Нельзя же целый день сидеть дома. 	No puedes quedarte en casa todo el día. 
rus	spa	В городах есть всё, кроме свежего воздуха и свободы. 	En las ciudades hay de todo, menos aire puro y libertad. 
rus	spa	У меня три вопроса. 	Tengo tres preguntas. 
rus	spa	Мне нравится моя машина. 	Me encanta mi coche. 
rus	spa	Говори по-русски правильно! 	¡Habla correctamente el ruso! 
rus	spa	И почему мы сюда пришли? 	¿Y por qué hemos venido aquí? 
rus	spa	Я - это ты. 	Soy tú. 
rus	spa	Торт будете? 	¿Queréis el pastel? 
rus	spa	Я не хочу сейчас говорить с Томом. 	No quiero hablar con Tom ahora. 
rus	spa	Я сейчас не могу тебе ответить. 	Ahora no puedo responderte. 
rus	spa	Они всё время были вместе. 	Ellos siempre estaban juntos. 
rus	spa	Мы уже не работаем на Тома. 	Ya no trabajamos para Tom. 
rus	spa	По крайней мере ты попробовал. 	Al menos lo has intentado. 
rus	spa	Это чешский? 	¿Esto es checo? 
rus	spa	Напишите короткий текст о себе. 	Escribe un texto breve sobre ti. 
rus	spa	Они просто играли. 	Sólo estaban jugando. 
rus	spa	Том силён, как бык. 	Tom es fuerte como un buey. 
rus	spa	За кого будем болеть? 	¿A quién vamos a apoyar? 
rus	spa	Приговор справедлив. 	La condena es justa. 
rus	spa	Испания по-испански будет "Эспанья". 	España se llama "España" en español. 
rus	spa	Если бы нам нужно было выбрать только один язык для общения, мы бы выбрали французский. 	Si tuviéramos que elegir un solo idioma para hablar, elegiríamos el francés. 
rus	spa	Я говорю на двух языках: английском и испанском. 	Hablo dos idiomas: inglés y español. 
rus	spa	Тому нравится рис-басмати. 	A Tom le gusta el arroz basmati. 
rus	spa	Год - это долго. 	Un año es mucho tiempo. 
rus	spa	Я составляю список людей, с которыми мне нужно встретиться, и дел, которые мне надо сделать. 	Hago una lista con las personas que tengo que ver y las cosas que tengo que hacer. 
rus	spa	Я не люблю рано ложиться. 	No me gusta acostarme pronto. 
rus	spa	Карл Маркс был коммунистом? 	¿Karl Mark era un comunista? 
rus	spa	Ты не хочешь меня понять. 	No quieres entenderme. 
rus	spa	Мы познакомились в университете. 	Nos conocimos en la universidad. 
rus	spa	Окна открыты? 	¿Están abiertas las ventanas? 
rus	spa	Вы умеете играть? 	¿Sabe jugar? 
rus	spa	Что такое «психологическая беременность» или псевдобеременность у собак? 	¿Qué es el ‘embarazo psicológico’ o pseudoembarazo en perros? 
rus	spa	Главным достоинством этой книги является её удобная структура. 	La principal ventaja de este libro es su conveniente estructura. 
rus	spa	Я жил в этом доме в детстве. 	De niño, viví en esta casa. 
rus	spa	Кто президент этой страны? 	¿Quién es el presidente de este país? 
rus	spa	У нас есть кролик. 	Tenemos un conejito. 
rus	spa	Конь сильнее оленя. 	Los caballos son más fuertes que los ciervos. 
rus	spa	Легко ли научиться говорить на эсперанто? 	¿Es fácil aprender a hablar esperanto? 
rus	spa	Что ты ей купил? 	¿Qué le has comprado? 
rus	spa	Северная Корея осуждает совместные военные манёвры Южной Кореи и Соединённых Штатов. 	Corea del Norte condena maniobra militar conjunta de Corea del Sur y Estados Unidos. 
