rus	spa	Ты хочешь знать, кто я? 	¿Quieres saber quién soy? 
rus	spa	Мы пробыли в отеле три дня и две ночи. 	Nos quedamos en el hotel tres días y dos noches. 
rus	spa	Зачем ты открыл окна? 	¿Por qué abriste las ventanas? 
rus	spa	Нам нужно больше пива. 	Necesitamos más cerveza. 
rus	spa	Я хочу съездить в Латинскую Америку. 	Quiero viajar por Latinoamérica. 
rus	spa	Как хорошо, что ты появился в моей жизни. 	Qué bien que hayas entrado en mi vida. 
rus	spa	Как приготовить шоколадную глазурь для пончиков? 	¿Cómo hacer glaseado de chocolate para donas? 
rus	spa	Синий кит - это самое большое животное в мире. 	La ballena azul es el animal más grande del mundo. 
rus	spa	Когда-нибудь я узнаю, кто были мои родители. 	Un día descubriré quiénes fueron mis padres. 
rus	spa	Два тела не могут занимать одно и то же место в пространстве. 	Dos cuerpos no pueden ocupar el mismo lugar en el espacio. 
rus	spa	Почему вы все боитесь? 	¿Por qué tenéis todos miedo? 
rus	spa	Я живу в Лидсе. 	Vivo en Leeds. 
rus	spa	Твоя проблема в том, что ты слишком легко сдаёшься. 	Tu problema es que te das por vencido muy fácilmente. 
rus	spa	Я изменила предложение. 	Cambié la frase. 
rus	spa	Почему твой метод лучше? 	¿Por qué es mejor tu método? 
rus	spa	Ты правда думаешь, что Том тебе поможет? 	¿De verdad crees que Tom te va a ayudar? 
rus	spa	Она всё время жалуется то на одно, то на другое. 	Siempre está quejándose de una cosa o la otra. 
rus	spa	Пожалуйста, спой эту песню ещё раз. 	Por favor canta esta canción otra vez. 
rus	spa	Том глупый, поэтому мне не нравится с ним говорить. 	Tom es un majadero, por eso no me gusta hablar con él. 
rus	spa	Мы можем общаться по-французски. 	Nos podemos comunicar en francés. 
rus	spa	Она это заметила. 	Ella lo advirtió. 
rus	spa	Мы смотрим на этого ребёнка. 	Miramos a ese niño. 
rus	spa	Мы не видели больного. 	No vimos al enfermo. 
rus	spa	В лесу прошёл дождь. 	Ha llovido en el bosque. 
rus	spa	Здесь неподалёку сошёл с рельсов поезд. 	Un tren descarriló cerca de aquí. 
rus	spa	Тебе нечего сказать, Том? 	¿No tienes nada que decir, Tom? 
rus	spa	Я заплатил 200 долларов за эту сумку. 	Pagué 200 dólares por esta bolsa. 
rus	spa	Я думал, ты знаешь меня лучше. 	Creía que me conocías mejor. 
rus	spa	Я три дня не чистил зубы. 	No me he lavado los dientes en tres días. 
rus	spa	Ты не мог бы меня обнять? 	¿Podrías abrazarme? 
rus	spa	Эта ферма очень важна для меня, и я отдаю её только тебе. 	Esta chacra es muy importante para mí y sólo te la entrego a ti. 
rus	spa	Честь и слава СССР! 	¡Honor y gloria a la URSS! 
rus	spa	Понятия не имею, как достать деньги. 	No tengo ni idea de cómo conseguir dinero. 
rus	spa	Мы не такие, как ты. 	No somos como tú. 
rus	spa	О чём спорили Том и Мэри? 	¿Sobre qué estaban discutiendo Tom y Mary? 
rus	spa	Я вкалываю как проклятый на своей работе. 	Me dejo la piel en mi trabajo. 
rus	spa	Эта сумка не подходит к тем туфлям. 	Este bolso no va con esos zapatos. 
rus	spa	Тому предстоит операция. 	Tom va a tener cirugía. 
rus	spa	Отойди, ты загораживаешь телевизор. 	Anda, quítate de delante de la tele que la carne de burro no es transparente. 
rus	spa	Каким был худший день в твоей жизни? 	¿Cuál fue el peor día de tu vida? 
rus	spa	Отойди от телевизора, ты не прозрачный. 	Anda, quítate de delante de la tele que la carne de burro no es transparente. 
rus	spa	Том - мужчина, а я женщина. 	Tom es un hombre y yo soy una mujer. 
rus	spa	Хочу познакомиться с Ивановым. 	Me gustaría conocer a Ivanov. 
rus	spa	Это была опечатка. 	Fue un error de dedo. 
rus	spa	Познакомьтесь с этим восхитительным рецептом жареной кукурузы в початках. 	Mira esta rica receta de mazorca de maíz a la plancha. 
rus	spa	Привет из Мексики. 	Saludos desde México. 
rus	spa	С чего бы ей нам такое говорить? 	¿Por qué iba a decirnos eso? 
rus	spa	У тебя есть корректор? Я свой оставил дома. 	¿Tienes típex? Que el mío me lo he dejado en casa. 
rus	spa	Он не такой дурак, чтобы этого не знать. 	Él no es tan tonto que no sepa. 
rus	spa	Том внимателен. 	Tom está prestando atención. 
rus	spa	Ты для меня особенный. 	Eres especial para mí. 
rus	spa	Почему бы им не пойти домой? 	¿Por qué no se van a casa? 
rus	spa	Ты хорошая подруга. 	Eres una buena amiga. 
rus	spa	Остаётся только оперировать. 	No queda otro remedio que operar. 
rus	spa	Они не верят в страну, которая убивает своих граждан. 	No creen en un país que mata a sus ciudadanos. 
rus	spa	Не хочешь ничего сказать, Том? 	¿No tienes nada que decir, Tom? 
rus	spa	Ты действительно думаешь, что это так плохо? 	¿De verdad crees que es tan mala? 
rus	spa	Чем твой метод лучше? 	¿Por qué es mejor tu método? 
rus	spa	Я принёс бананы. 	Traje plátanos. 
rus	spa	Ты видел мою бутылку? 	¿Has visto mi botella? 
rus	spa	Мне нравится носить галстук. 	Me gusta llevar corbata. 
rus	spa	Том помог мне подоить коров. 	Tom me ayudó a ordeñar las vacas. 
rus	spa	Том пьёт растворимый кофе. 	Tom bebe café instantáneo. 
rus	spa	Ну, тогда я не знаю. 	Entonces, no sé. 
rus	spa	Я говорю по-французски, чтобы Том меня не понял. 	Estoy hablando en francés para que Tom no me entienda. 
rus	spa	Пёс не спит. 	El perro no está durmiendo. 
rus	spa	В Париже лето. 	Es verano en París. 
rus	spa	У меня нет старшей сестры. 	No tengo una hermana mayor. 
rus	spa	Отойди от телевизора, ты не стеклянный. 	Anda, quítate de delante de la tele que la carne de burro no es transparente. 
rus	spa	Он сказал мне, что сожалеет. 	Me dijo que lo sentía. 
rus	spa	У меня на рубашке пуговица оторвалась. 	Un botón se me salió de la camisa. 
rus	spa	Думаю, Том ненавидит Мэри. 	Creo que Tom odia a Mary. 
rus	spa	У меня нет надежды. 	No tengo esperanza. 
rus	spa	Глупо даже пытаться это сделать. 	Es tonto tan siquiera intentar hacerlo. 
rus	spa	Ты сдал свой отчёт? 	¿Has entregado tu informe? 
rus	spa	Какова мать, такова и дочь; каков отец, таков и сын. 	Cual la madre, tal la hija; cual el padre, tal el hijo. 
rus	spa	Я иду на риск. 	Acepto tomar el riesgo. 
rus	spa	Я бы смог, если бы захотел, но я не хочу. 	Si quisiera, podría, pero no quiero. 
rus	spa	Она вернётся ровно в пять. 	Ella regresará a las cinco en punto. 
rus	spa	Тому надо бы поесть. 	Tom debería comer. 
rus	spa	В Удмуртии отменили обязательный масочный режим. 	El uso de mascarilla dejó de ser obligatorio en Udmurtia. 
rus	spa	Том скончался в возрасте семидесяти лет. 	Tom falleció a la edad de setenta. 
rus	spa	В школах Австралии преподают французский язык? 	¿Se enseña francés en las escuelas en Australia? 
rus	spa	"Ты спешишь?" - "Не очень". 	"¿Tienes prisa?" "No mucho." 
rus	spa	Что Том дал тебе на этот раз? 	¿Qué te dio Tom esta vez? 
rus	spa	Позвоните мне, когда приземлитесь. 	Llamadme al bajar. 
rus	spa	Ты был в моей комнате? 	¿Estabas en mi cuarto? 
rus	spa	Ты должен подарить ей цветы. 	Deberías regalarle flores. 
rus	spa	Почему он в опасности? 	¿Por qué está en peligro? 
rus	spa	Кисть для письма - это разновидность традиционных инструментов для письма. 	El pincel de escritura es un tipo de herramienta de escritura tradicional. 
rus	spa	Подставки для ног - это небольшие предметы мебели. 	Los reposapiés son pequeños muebles. 
rus	spa	У меня столько дел! 	Tengo tantas cosas que hacer. 
rus	spa	Ты не говоришь ничего нового. 	No dices nada nuevo. 
rus	spa	Он боится потерять деньги. 	Tiene miedo de perder dinero. 
rus	spa	Он приложил героические усилия. 	Hizo un esfuerzo heroico. 
rus	spa	В Перу создано специальное подразделение по ликвидации преступных группировок, состоящих из иностранцев. Эта мера подверглась критике со стороны правительства Венесуэлы, которое объявило, что осудит Перу за совершение преступлений против человечности против проживающих в стране венесуэльцев. 	Perú creó una unidad especial para desarticular bandas delictivas conformadas por extranjeros. La medida fue criticada por el gobierno venezolano, que anunció que denunciará a Perú por incurrir en delitos de lesa humanidad en contra de los venezolanos residentes en el país. 
rus	spa	Плохо пахнет. 	Huele mal. 
rus	spa	Октябрь закончился. 	Octubre se acabó. 
rus	spa	Ты можешь пойти при условии, что вернёшься домой рано. 	Puedes ir, siempre y cuando regreses temprano a casa. 
rus	spa	Какие красивые слова! 	¡Qué bonitas palabras! 
rus	spa	Я никогда это не пробовал. 	Nunca he probado esto. 
rus	spa	Ты правда думаешь, что Том будет тебе помогать? 	¿De verdad crees que Tom te va a ayudar? 
rus	spa	Я не верю в гипноз. 	No creo en la hipnosis. 
rus	spa	Расцвели тюльпаны. 	Los tulipanes han florecido. 
rus	spa	Немного повыше, пожалуйста. 	Un poco más arriba, por favor. 
rus	spa	Я никогда не любил красивых женщин. Для меня чем страшнее, тем лучше. 	A mí nunca me han gustado las mujeres hermosas. Para mí, cuanto más fea, mejor. 
rus	spa	Возьмите ещё один, если хотите. 	Toma uno más, si quieres. 
rus	spa	У тебя всё ещё болит спина? 	¿Todavía te duele la espalda? 
rus	spa	Больше нечего добавить? 	¿Nada más que añadir? 
rus	spa	Ты зарегистрирован в системе социального обеспечения или работаешь неофициально? 	¿Estás dado de alta en la seguridad social o estás trabajando en negro? 
rus	spa	У стула одна ножка сломана. 	La silla tiene una pata rota. 
rus	spa	"Как у Тома с французским?" - "Неплохо". 	"¿Cómo es el francés de Tom?" "Bastante bueno." 
rus	spa	Кто открыл окна? 	¿Quién abrió las ventanas? 
rus	spa	Я президент Соединённых Штатов. Никогда не разговаривай так с президентом. 	Yo soy el presidente de los Estados Unidos. Nunca le hables así al presidente. 
rus	spa	Сказать, кто я? 	¿Quieres saber quién soy? 
rus	spa	Kот и собака играют. 	El gato y el perro juegan. 
rus	spa	Ты пришёл сюда, чтобы поплавать, не так ли? 	Has venido aquí a nadar, ¿verdad? 
rus	spa	Я не хочу, чтобы ты говорила с Томом. 	No quiero que hables con Tom. 
rus	spa	Пора учить немецкий. 	Es hora de aprender alemán. 
rus	spa	Перед тем как войти, нужно разуться. 	Necesitan quitarse los zapatos antes de entrar. 
rus	spa	Мальчики не играют в куклы. 	Los niños no juegan con muñecas. 
rus	spa	Твоя мать вам не доверяет. 	Tu madre no se fía de vosotros. 
rus	spa	Они собираются домой сегодня? 	¿Se van hoy a casa? 
rus	spa	Не снимай маску. 	No te quites la mascarilla. 
rus	spa	Я уже потратил все свои деньги. 	Ya me gasté todo mi dinero. 
rus	spa	Здесь нет лис. 	No hay zorros aquí. 
rus	spa	Люди очень напуганы. 	La gente está muy asustada. 
rus	spa	Уйди с моего пути! 	¡Quítate de mi camino! 
rus	spa	Я пашу как лошадь на своей работе. 	Me dejo la piel en mi trabajo. 
rus	spa	Мне надо это съесть? 	¿Tengo que comer esto? 
rus	spa	Кисть для каллиграфии - это вид традиционных инструментов для письма. 	El pincel de escritura es un tipo de herramienta de escritura tradicional. 
rus	spa	Я иду на риск. 	Acepto el riesgo. 
rus	spa	В это время он уже должен был вернуться. 	A estas horas debería haber vuelto. 
rus	spa	Даниэлла - очень опасная женщина. 	Daniella és una mujer my peligrosa. 
rus	spa	Перед тем как войти, нужно разуться. 	Necesita quitarse los zapatos antes de entrar. 
rus	spa	Почему ты думаешь, что твой метод лучше? 	¿Por qué piensas que tu método es mejor? 
rus	spa	Как бы быстро ты ни бежал, ты не успеешь. 	Por mucho que corras, no llegarás a tiempo. 
rus	spa	Поищи это в Гугле. 	Búscalo en Google. 
rus	spa	Мэри призналась, что ревновала. 	Mary admitió que estaba celosa. 
rus	spa	Иди скажи папе спокойной ночи! 	Ve y dile buenas noches a papi. 
rus	spa	Ты был у меня в комнате? 	¿Estabas en mi cuarto? 
rus	spa	У Сами не было зубной щетки. 	Sami no tenía un cepillo de dientes. 
rus	spa	Мальчики в куклы не играют. 	Los niños no juegan con muñecas. 
rus	spa	Я теряю слух. 	Me estoy quedando sordo. 
rus	spa	Какие иностранные языки ты изучаешь? 	¿Qué idiomas extranjeros estudias? 
rus	spa	Ладно, спасибо. 	¡Ok! Gracias. 
rus	spa	Том был уже изрядно пьян. 	Tom ya estaba bastante borracho. 
rus	spa	Теперь Ваша очередь. 	Es su turno ahora. 
rus	spa	Убирайся с моего пути! 	¡Quítate de mi camino! 
rus	spa	Я живу в Вальядолиде. 	Vivo en Valladolid. 
rus	spa	Тому больше не нужна наша помощь. 	Tom ya no necesita nuestra ayuda. 
rus	spa	У Тома завтра день рождения? 	¿Es el cumpleaños de Tom mañana? 
rus	spa	Мне нужен собственный стол. 	Quiero mi propio escritorio. 
rus	spa	В итоге он стал тебя бояться. 	Acabó teniéndote miedo. 
rus	spa	Том помогает мне доить коров. 	Tom me ayuda a ordeñar las vacas. 
rus	spa	Лучше тебе уехать оттуда в понедельник. 	Es mejor que salgas de allí el lunes. 
rus	spa	Что-то знакомое. 	Esto suena familiar. 
rus	spa	Наша страна — Алжир. 	Nuestro país es Argelia. 
rus	spa	Том живёт в центре. 	Tom vive en el centro. 
rus	spa	"Ты торопишься?" - "Не очень". 	"¿Tienes prisa?" "No mucho." 
rus	spa	Мне нужно читать больше книг. 	Necesito leer más libros. 
rus	spa	"Он похож на твоего отца" - "Что"? 	"Se ve como tu padre." "¿Qué?" 
rus	spa	Том считал, что жители этой маленькой деревни были каннибалами. 	Tom creía que la gente de esa pequeña aldea era caníbales. 
rus	spa	Убирайся отсюда прямо сейчас! 	¡Vete de aquí ahora! 
rus	spa	У меня на рубашке пуговица оторвана. 	Un botón se me salió de la camisa. 
rus	spa	Ненавижу рекламу. 	Odio la publicidad. 
rus	spa	Можно мне хлеб? 	¿Puedo tener pan? 
rus	spa	Эта кровать очень жёсткая. 	Esta cama es muy dura. 
rus	spa	Мы давно работаем вместе. 	Trabajamos juntos desde hace mucho tiempo. 
rus	spa	Я никогда ничего подобного не сделаю. 	No haré nunca algo así. 
rus	spa	Это похоже на что-то из будущего. 	Se ve como algo del futuro. 
rus	spa	Я ни секунды в тебе не сомневался. 	No dudé de ti ni por un segundo. 
rus	spa	Перед сном я что-нибудь читаю. 	Yo leo algo antes de acostarme. 
rus	spa	Я не хочу, чтобы ты говорил с Томом. 	No quiero que hables con Tom. 
rus	spa	Ну, значит хорошо. 	Entonces, es bueno. 
rus	spa	Я обожаю своих родителей. 	Adoro a mis padres. 
rus	spa	Надеюсь, в понедельник дождя не будет. 	Espero que no llueva el lunes. 
rus	spa	Чего расселся? 	¿Por qué te sientas? 
rus	spa	У тебя что-то с ногой? 	¿Pasó algo con tu pierna? 
rus	spa	Мой кот очень смешной. 	Mi gato es muy gracioso. 
rus	spa	Ничто не сравнится с любовью матери к своим детям. 	No hay nada como el amor de una madre hacia sus hijos. 
rus	spa	Увеличение числа венесуэльских мигрантов на границах Перу с Эквадором и Боливии с Чили в начале февраля обеспокоило власти стран Андского региона, которые ответили милитаризацией границ. 	El aumento de migrantes venezolanos en las fronteras de Perú con Ecuador y Bolivia con Chile, a inicios de febrero, preocupó a las autoridades de los países andinos, que respondieron militarizando las fronteras. 
rus	spa	Человек собирается прогуляться по лесу. 	El hombre va a caminar por el bosque. 
rus	spa	У меня затекла рука. 	Se me ha dormido el brazo. 
rus	spa	Никто не живёт в этом доме. 	Nadie vive en esa casa. 
rus	spa	Не бегайте! 	¡No corran! 
rus	spa	Мы здесь по одной и той же причине. 	Estamos aquí por la misma razón. 
rus	spa	Вы скучаете по нему? 	¿Lo echáis en falta? 
rus	spa	Хотя он бросил школу, он учился в школе жизни. 	Aunque dejó sus estudios en la secundaria, estudió en la escuela de la vida. 
rus	spa	Я не хочу это пропустить. 	No quiero perdérmelo. 
rus	spa	Дети рисуют и раскрашивают растения и цветы. 	Los niños dibujan y pintan plantas y flores. 
rus	spa	Мы путешествовали третьим классом, и это было замечательно. 	Nosotros viajamos en tercera clase y fue excelente. 
rus	spa	Том предупредил нас. 	Tom nos advirtió. 
rus	spa	В зеркале есть привидение. 	Hay un fantasma en el espejo. 
rus	spa	Какие прекрасные слова! 	¡Qué bonitas palabras! 
rus	spa	Они украли её у тебя. 	Te la robaron. 
rus	spa	Мыслями он был где-то в другом месте. 	Tenía la cabeza en otro sitio. 
rus	spa	Ты скоро станешь бабушкой. 	Pronto serás una abuela. 
rus	spa	Под ёлкой было всего три подарка. 	Solo había tres regalos debajo del árbol de Navidad. 
rus	spa	Они возвращаются домой завтра. 	Se van a casa mañana. 
rus	spa	Я изменил предложение. 	Cambié la frase. 
rus	spa	Я не делал этого. 	No lo hice. 
rus	spa	Если не знаешь ответ, угадай. 	Si no sabes la respuesta, adivina. 
rus	spa	Я тоже не знаю, чего хочу. 	Yo tampoco sé lo que quiero. 
rus	spa	Он делает всё, что я хочу. 	Él hace todo lo que quiero. 
rus	spa	Ей надо обновить свой паспорт. 	Necesita renovar su pasaporte. 
rus	spa	Почему бы вам не пойти домой? 	¿Por qué no se van a casa? 
rus	spa	Я не могу ополоснуть посуду. Воды нет. 	Yo no puedo enjuagar los platos. No hay agua. 
rus	spa	Угадай, от кого это письмо. 	Adivina de quién es esta carta. 
rus	spa	"Том!" - "Что?" 	"¡Tom!" "¿Qué?" 
rus	spa	Ты действительно считаешь, что это так плохо? 	¿De verdad crees que es tan mala? 
rus	spa	Давайте спрячемся. 	Escondámonos. 
rus	spa	Он не со мной. 	No está conmigo. 
rus	spa	Том хочет быть переводчиком. 	Tom quiere ser un traductor. 
rus	spa	У меня нет секретов. 	No tengo secretos. 
rus	spa	Вы скучаете по нему? 	¿Lo echan ustedes en falta? 
rus	spa	Я предпочитаю с сахаром. 	Lo prefiero con azúcar. 
rus	spa	В этом году все мероприятия были отменены. 	Este año se han cancelado todos los eventos. 
rus	spa	Честь и слава Советскому Союзу! 	¡Honor y gloria a la URSS! 
rus	spa	Она, похоже, голодная. 	Parece tener hambre. 
rus	spa	Он уже должен быть дома. 	Debe de estar ya en casa. 
rus	spa	Почему бы им не отправиться домой? 	¿Por qué no se van a casa? 
rus	spa	В прошлом году мы были очень близки к победе. 	El año pasado estuvimos muy cerca de la victoria. 
rus	spa	Я предпочитаю не комментировать это. 	Prefiero no comentar nada al respecto. 
rus	spa	Том тоже танцует. 	Tom también baila. 
rus	spa	Твоей дочери нужна помощь. 	Tu hija necesita ayuda. 
rus	spa	Мы посмотрели на этого ребёнка. 	Miramos a ese niño. 
rus	spa	Почему ты дал ему мой номер? 	¿Por qué le has dado mi número? 
rus	spa	Моё предложение правильное? 	¿Es correcta mi oración? 
rus	spa	Не бегите! 	¡No corran! 
rus	spa	Она обратила внимание на это. 	Ella lo advirtió. 
rus	spa	Кисть для письма - это разновидность традиционных инструментов для письма. 	El pincel de escritura es una de las herramientas de escritura tradicionales. 
rus	spa	Моя мечта - путешествовать по миру по железной дороге. 	Mi sueño es recorrer el mundo sobre raíles. 
rus	spa	Он пытался выяснить, с чем ему пришлось столкнуться. 	Él trató de averiguar contra qué iba. 
rus	spa	В этом году отменили все мероприятия. 	Este año se han cancelado todos los eventos. 
rus	spa	Вам пять лет. 	Tenéis cinco años. 
rus	spa	Почему ты перестал учить турецкий язык? 	¿Por qué has dejado de aprender turco? 
rus	spa	Они оба пришли. 	Vinieron ambas. 
rus	spa	У нас с пятницы нет интернета. 	Desde el viernes no tenemos internet. 
rus	spa	Я оплатил. 	Pagué. 
rus	spa	Я хочу поговорить с ней о моём будущем. 	Quiero conversar con ella acerca de mi futuro. 
rus	spa	Роман Габриэля Гарсиа Маркеса «Сто лет одиночества» переведен более чем на 35 языков. 	"Cien años de soledad", novela de Gabriel García Marquez, se ha traducido a más de 35 idiomas. 
rus	spa	Мне надо сказать вам кое-что важное. 	Necesito decirte algo importante. 
rus	spa	Мне обязательно это есть? 	¿Tengo que comer esto? 
rus	spa	Эта книга моя, а не Тома. 	Este libro es mío, no de Tom. 
rus	spa	Он так счастлив. 	Él es tan feliz. 
rus	spa	Я за рулём, так что не могу ответить на звонок. 	Estoy manejando, así que no puedo contestar el teléfono. 
rus	spa	Она его предупредила. 	Ella lo advirtió. 
rus	spa	Ты должен перестать вести себя, как ребёнок. 	Tienes que dejar de portarte como un niño. 
rus	spa	Ты скоро будешь бабушкой. 	Pronto serás una abuela. 
rus	spa	Нечего сказать, Том? 	¿No tienes nada que decir, Tom? 
rus	spa	Я уже давно живу с родителями. 	Desde hace mucho tiempo que vivo con mis padres. 
rus	spa	Я жду, когда магазин откроется. 	Estoy esperando que la tienda abra. 
rus	spa	Пёс не спит. 	El perro no duerme. 
rus	spa	Как сделать шоколадную глазурь для пончиков? 	¿Cómo hacer glaseado de chocolate para donas? 
rus	spa	Тому предстоит операция. 	Tom va a ser operado. 
rus	spa	И им это удалось. 	Tuvieron éxito. 
rus	spa	У Тома нет телевизора. 	Tom no tiene televisión. 
rus	spa	У меня много волос. 	Tengo mucho pelo. 
rus	spa	Он сильно на неё опёрся, и она сломалась. 	Se recostó mucho en ella y se rompió. 
rus	spa	Том дал мне последний кусочек пирога. 	Tom me dio el último pedazo de pastel. 
rus	spa	Кабильский - мой родной язык. 	El cabilio es mi lengua materna. 
rus	spa	Вы, похоже, голодны. 	Parece tener hambre. 
rus	spa	Увидимся на вечеринке. 	Nos vemos en la fiesta. 
rus	spa	Я буду строить здания в Италии. 	Voy a construir edificios en Italia. 
rus	spa	Тому нравится наша собака. 	A Tom le gusta nuestro perro. 
rus	spa	Ты морил меня голодом. 	Me has matado de hambre. 
rus	spa	Мы здесь по той же причине. 	Estamos aquí por la misma razón. 
rus	spa	Почему бы вам не отправиться домой? 	¿Por qué no se van a casa? 
rus	spa	Выключи свет на кухне, пожалуйста. 	Apaga la luz de la cocina, por favor. 
rus	spa	Не думаю, что Том что-нибудь знает об Австралии. 	No creo que Tom sepa nada sobre Australia. 
rus	spa	У тебя что-то с ногой? 	¿Te ha pasado algo en la pierna? 
