rus	spa	Мы все на верном пути. 	Todos estamos en el camino correcto. 
rus	spa	Кот меня оцарапал. 	El gato me arañó. 
rus	spa	Не знаешь, с чего начать? 	¿No sabes por dónde empezar? 
rus	spa	Я уже не работаю в IBM. 	Ya no trabajo en IBM. 
rus	spa	Меня холодный пот прошибал, стоило мне только подумать об этом. 	Me entraban sudores fríos solo de pensarlo. 
rus	spa	Лучше не шевелиться. 	Mejor no moverse. 
rus	spa	Я знаю, что ты не спишь. 	Sé que no estás durmiendo. 
rus	spa	Надо было тебе раньше сказать. 	Debería habértelo dicho antes. 
rus	spa	В этом предложении, точно так же, как и в его переводах, ровно восемьдесят семь знаков. 	Esta oración tiene precisamente ochenta y siete caracteres, igual que sus traducciones. 
rus	spa	У тебя есть дома Интернет? 	¿Tienes internet en casa? 
rus	spa	Мне это не очень дорого стоило. 	Eso no me costó mucho. 
rus	spa	Будьте добры, один билет до Варшавы. 	Por favor, un billete a Varsovia. 
rus	spa	Тебе нравится чёрный юмор? 	¿Te gusta el humor negro? 
rus	spa	Праздник только что закончился. 	La fiesta acaba de terminar. 
rus	spa	Ты про Тома? 	¿Hablas de Tom? 
rus	spa	Я раньше употреблял наркотики. 	Solía consumir drogas. 
rus	spa	Сегодня у нас тоже ниже нуля. 	Hoy también estamos bajo cero. 
rus	spa	Лучше быть сумасшедшим, чем скучным! 	¡Es mejor ser loco que aburrido! 
rus	spa	У него нет денег, чтобы купить дом. 	No tiene dinero para comprar una casa. 
rus	spa	Она не хотела с ним разговаривать. 	No quería hablar con él. 
rus	spa	Говори по-японски. 	Habla japonés. 
rus	spa	Саудовская Аравия проигрывает войну с Йеменом. 	Arabia Saudí está perdiendo la guerra de Yemen. 
rus	spa	Я не обманываю себя. 	No me miento a mí mismo. 
rus	spa	Я знаю много способов бросить курить. 	Conozco muchos métodos para dejar de fumar. 
rus	spa	Наши проблемы почти одинаковые. 	Nuestros problemas son casi los mismos. 
rus	spa	В тот день я видел её на пляже собственными глазами. 	Ese día en la playa la vi con mis propios ojos. 
rus	spa	Не верь им! 	¡No les creas! 
rus	spa	Сообщите нам, как что-нибудь узнаете. 	Infórmenos cuando sepa algo. 
rus	spa	Я от тебя всё равно не отстану. 	En cualquier caso no te dejaré en paz. 
rus	spa	Моя машина здесь. 	Mi coche está aquí. 
rus	spa	У нас ним нет ничего общего. 	No tengo nada en común con él. 
rus	spa	У него никого нет. 	No tiene a nadie. 
rus	spa	Ему примерно столько же лет, сколько моей сестре. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
rus	spa	Её жизнь была короткой. 	Su vida ha sido corta. 
rus	spa	Я вышел из дома и увидел Тома с его собачкой Фидо. 	Salí de la casa y vi a Tom con su perrito Fido. 
rus	spa	Она скучает по семье. 	Ella echa de menos a su familia. 
rus	spa	Не будем лучше об этом. 	De eso mejor no hablamos. 
rus	spa	Ты мой брат, Том. 	Eres mi hermano, Tom. 
rus	spa	Когда я тебя вижу, я вспоминаю твоего отца. 	Al verte recuerdo a tu padre. 
rus	spa	Моя мечта неосуществима. 	Mi sueño es inalcanzable. 
rus	spa	Старик подрезает кусты роз. 	El viejo está podando rosales. 
rus	spa	О, как интересно! 	¡Oh! ¡Qué interesante! 
rus	spa	Вам не нравится чёрный юмор? 	¿No le gusta el humor negro? 
rus	spa	Она прекрасна как сон. 	Ella es hermosa como un sueño. 
rus	spa	У тебя что-то на губе. 	Tienes algo en el labio. 
rus	spa	Ты должен держаться подальше от людей из группы риска. 	Debes mantenerte lejos de la gente en situación de riesgo. 
rus	spa	Ты можешь есть быстро? 	¿Puedes comer rápidamente? 
rus	spa	Еда ждёт. 	La comida espera. 
rus	spa	В Англии я встретил пару человек, которые никогда в жизни не слышали об Албании. 	En Inglaterra conocí a un par de personas que nunca en su vida habían oído hablar de Albania. 
rus	spa	Как это будет на эсперанто? 	¿Cómo se dice eso en esperanto? 
rus	spa	У него нет денег на покупку дома. 	No tiene dinero para comprar una casa. 
rus	spa	Сегодня мы поговорим об абстрактном искусстве. 	Hoy hablaremos del arte abstracto. 
rus	spa	Она никогда меня не любила. 	Ella nunca me amó. 
rus	spa	Мы повсюду вас искали. 	Os hemos buscado por todas partes. 
rus	spa	Обе ранены. 	Las dos están heridas. 
rus	spa	Татоэба не словарь. 	Tatoeba no es un diccionario. 
rus	spa	Макрона в отставку! 	¡Macron, dimisión! 
rus	spa	У летучих мышей тоже есть крылья. 	Los murciélagos también tienen alas. 
rus	spa	Мне уже не хочется. 	Ya no tengo ganas. 
rus	spa	Она не хочет замуж. 	No quiere casarse. 
rus	spa	Он очень любит свою страну. 	Quiere mucho a su país. 
rus	spa	Наша дочь уже не ребёнок. 	Nuestra hija ya no es una niña. 
rus	spa	Купи мне красный. 	Cómprame el rojo. 
rus	spa	Она каждое утро выгуливает своего пуделя. 	Ella pasea a su caniche cada mañana. 
rus	spa	Она купила его сыну подарок. 	Ella le compró un regalo a su hijo. 
rus	spa	Ладно, ты права. 	Vale, tienes razón. 
rus	spa	Молодой человек живёт в Нью-Йорке. 	El joven vive en Nueva York. 
rus	spa	Я на третьей странице, и мне уже надоела эта книга. 	Voy por la tercera página y ya me he aburrido de este libro. 
rus	spa	Перед воротами сидит кошка. 	Hay un gato enfrente del portón. 
rus	spa	Убийца среди нас. 	El asesino está entre nosotras. 
rus	spa	Можно открывать? 	¿Puedo abrirlo? 
rus	spa	Мои любимые фрукты - яблоки. 	Mi fruta favorita es la manzana. 
rus	spa	Она надеется, что сможет решить эту проблему. 	Ella espera poder resolver este problema. 
rus	spa	Я обновил фотографию в своём профиле. 	He actualizado mi foto de perfil. 
rus	spa	Она всё утро читала книгу. 	Leyó un libro toda la mañana. 
rus	spa	Я вернулся в Бостон вчера. 	Es ayer que volví a Boston. 
rus	spa	Ладно, ты прав. 	Vale, tienes razón. 
rus	spa	Вы видели моего кота? 	¿Han visto mi gato? 
rus	spa	Верни книгу к завтрашнему дню, пожалуйста. 	Devuelve el libro para mañana, por favor. 
rus	spa	В такой час улицы пусты. 	Las calles están vacías a esta hora. 
rus	spa	У него есть одна. 	Él tiene una. 
rus	spa	Я знал, что он болен. 	Yo sabía que estaba enfermo. 
rus	spa	Это лис? 	¿Es un zorro? 
rus	spa	Я знал, что она болеет. 	Sabía que estaba enferma. 
rus	spa	Лучше не будем об этом. 	De eso mejor no hablamos. 
rus	spa	Я не сомневался, что отец придёт. 	No dudaba de que mi padre vendría. 
rus	spa	Помощь не нужна? 	¿No quieres ayuda con eso? 
rus	spa	Если хочешь, можешь брать мою машину. 	Si quieres, puedes usar mi coche. 
rus	spa	Вы их ищете. 	Estáis buscándolas. 
rus	spa	Где она купила этот мотоцикл? 	¿Dónde compró esta moto? 
rus	spa	Ты уже ел сегодня? 	¿Ya has comido hoy? 
rus	spa	Ты мне уже расскажешь наконец? 	¿Por fin me vas a contar? 
rus	spa	Мне этого недостаточно. 	Esto a mí no me basta. 
rus	spa	Вам следовало бы меня поблагодарить. 	Deberíais darme las gracias. 
rus	spa	Что такое радость? 	¿Qué es la alegría? 
rus	spa	Я бы не достиг этого без поддержки родителей. 	No lo habría logrado sin el apoyo de mis padres. 
rus	spa	Мы покупаем твою машину. 	Compramos tu coche. 
rus	spa	Они посмотрели на своих собак. 	Miraron a sus perros. 
rus	spa	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересный. 	Ayer fui al cine. La película fue interesante. 
rus	spa	Я перепутал дату. 	Me equivoqué de fecha. 
rus	spa	Рядом с нашим домом есть большой парк. 	Hay un gran parque cercano a donde vivimos. 
rus	spa	У него две тысячи книг. 	Tiene dos mil libros. 
rus	spa	Я не говорю по-вашему. Отвечай на вопросы только "да" или "нет". 	No hablo tu idioma, responde a las preguntas solo con "sí" o "no". 
rus	spa	Мы никогда не сможем понять женщин. 	Nunca podremos entender a las mujeres. 
rus	spa	Она не очень страдала? 	¿Ella no sufrió mucho? 
rus	spa	"Что ты делаешь весь день?" - "Ем". 	"¿Qué haces todo el día?" "Como." 
rus	spa	Не давай никому денег. 	No le des dinero a nadie. 
rus	spa	Что плохого в том, чтобы видеть сны? 	¿Qué hay de malo con tener sueños? 
rus	spa	Ей ещё рано ходить по барам. 	Ella es demasiado joven para ir a los bares. 
rus	spa	Мы будем здесь завтра. 	Mañana estaremos aquí. 
rus	spa	Буря усилилась и натворила бед. 	La tormenta arreció y trajo desgracias. 
rus	spa	Она об этом знает? 	¿Lo sabe ella? 
rus	spa	Я думала, ты ушла и бросила меня. 	Pensé que te habías ido y me habías dejado. 
rus	spa	Воздух в этом городе очень загрязнён. 	El aire de esta ciudad está muy contaminado. 
rus	spa	Ты не писал эту книгу. 	Tú no escribiste este libro. 
rus	spa	У неё есть одна. 	Tiene una. 
rus	spa	Закрой уши. 	Tápate los oídos. 
rus	spa	Я ничего не могу без него сделать. 	No puedo hacer nada sin él. 
rus	spa	Ты любишь детей? 	¿Te gustan los niños? 
rus	spa	Эта книга даже интереснее, чем та. 	Este libro es todavía más interesante que aquel. 
rus	spa	Вы можете сказать мне, где Том и Мэри? 	¿Puede decirme dónde están Tom y Mary? 
rus	spa	Он пожертвовал всем ради тебя. 	Él lo sacrificó todo por ti. 
rus	spa	Как это окно открывается? 	¿Cómo abro esta ventana? 
rus	spa	Январь — мой месяц. 	Enero es mi mes. 
rus	spa	Ты тогда был женат? 	¿Estuviste casado en aquel momento? 
rus	spa	Комната освещается единственной лампой. 	El cuarto está iluminado por una sola lámpara. 
rus	spa	Ты всё это выпил? 	¿Te has bebido todo esto? 
rus	spa	Я никогда раньше не купался в Тихом океане. 	Nunca he nadado en el Pacífico antes. 
rus	spa	Ты про нас говоришь? 	¿Hablas de nosotras? 
rus	spa	Елена очень богатая женщина. 	Elena es una mujer muy rica. 
rus	spa	Она мне ничего не должна. 	Ella no me debe nada. 
rus	spa	На каком языке говорят эти двое? 	¿En qué idioma están hablando esos dos? 
rus	spa	Родители не разрешают нам встречаться. 	Nuestros padres no dejan que nos veamos. 
rus	spa	Она купила её сыну подарок. 	Ella le compró un regalo a su hijo. 
rus	spa	Я хожу в консерваторию через день – по понедельникам, средам и пятницам. 	Voy al conservatorio cada dos días, los lunes, miércoles y viernes. 
rus	spa	Сестра на пять лет моложе меня. 	Mi hermana es cinco años menor que yo. 
rus	spa	Он хочет жениться. 	Él quiere casarse. 
rus	spa	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы пойти с тобой. 	Si esperas hasta mañana, podría ir contigo. 
rus	spa	Кто финансирует Исламское государство? 	¿Quién financia al Estado Islámico? 
rus	spa	Ты не видишь мой сад? 	¿No ves mi jardín? 
rus	spa	Я получаю то, что хотел. 	Estoy obteniendo lo que quería. 
rus	spa	Вчера я ходил на рынок. 	Ayer fui al mercado. 
rus	spa	Ты всё ей дал. 	Le diste todo. 
rus	spa	Ты съел весь шоколад! 	¡Te has comido todo el chocolate! 
rus	spa	У Мэри день рождения тринадцатого января. 	El cumpleaños de María es el trece de enero. 
rus	spa	Он не хотел с ним разговаривать. 	No quería hablar con él. 
rus	spa	Эта шапка тебе вообще не идёт. 	Esta gorra no te queda nada bien. 
rus	spa	Купите мне красную. 	Compradme la roja. 
rus	spa	Ты с подругами. 	Estás con amigas. 
rus	spa	Я попросил у них совета. 	Les pedí consejo. 
rus	spa	Вчера мне пришла в голову одна идея. 	Ayer se me ocurrió una idea. 
rus	spa	Я хотел бы жить один. 	Me gustaría vivir solo. 
rus	spa	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливым. 	Piense en algo que le haga feliz. 
rus	spa	Поставь себя на моё место. Как бы ты поступил? 	¡Ponte en mi lugar! ¿Tú qué habrías hecho? 
rus	spa	Она хочет знать правду. 	Ella quiere saber la verdad. 
rus	spa	Это глагол. 	Este es un verbo. 
rus	spa	Мой ребёнок потерялся. 	Mi hijo se ha perdido. 
rus	spa	Любая война - это плохо. 	Todas las guerras son malas. 
rus	spa	Он пытался произвести на учителя впечатление. 	Intentaba impresionar al profesor. 
rus	spa	Мебель из массива тяжёлая. 	Los muebles de madera son pesados. 
rus	spa	Красная роза символизирует любовь. 	Una rosa roja significa amor. 
rus	spa	Сколько планет в нашей солнечной системе? 	¿Cuántos planetas hay en nuestro sistema solar? 
rus	spa	Я не сильна во французском. 	No soy buena en francés. 
rus	spa	Он тут не живёт. 	No vive aquí. 
rus	spa	Какие слова ты чаще всего используешь? 	¿Cuáles son las palabras que más utilizas? 
rus	spa	Я не знаю, где моя мама. 	No sé dónde está mi mamá. 
rus	spa	Мой компьютер стоил гораздо больше, чем твой. 	Mi ordenador costó mucho más que el tuyo. 
rus	spa	Это скучный галстук. 	Es una corbata aburrida. 
rus	spa	Какие языки ты хочешь выучить? 	¿Cuáles idiomas quieres aprender? 
rus	spa	Он пытался произвести впечатление на учителя. 	Intentaba impresionar al profesor. 
rus	spa	Ты можешь писать все, что захочешь. 	Puedes escribir lo que quieras. 
rus	spa	Я ни о ком не говорю плохо. 	No hablo mal de nadie. 
rus	spa	Я не знаю, где мама. 	No sé dónde está mi mamá. 
rus	spa	Вы точно ничего не хотите? 	¿Están seguros de que no quieren nada? 
rus	spa	Европы не существует. 	Europa no existe. 
rus	spa	Важно всегда сохранять спокойствие. 	Es importante mantener la calma en todo momento. 
rus	spa	Кассир отсканировал штрих-код. 	El cajero escaneó el código de barras. 
rus	spa	Где пожарные? 	¿Dónde están los bomberos? 
rus	spa	Мы — самостоятельная нация. 	Somos una nación independiente. 
rus	spa	Имей немного больше терпения. 	Ten algo más de paciencia. 
rus	spa	Том как большой плюшевый медведь. 	Tom es como un gran oso de peluche. 
rus	spa	У Тома первая группа крови. 	La sangre de Tom es de tipo A. 
rus	spa	Мой день рождения - двадцать второго января. 	Mi cumpleaños es el veintidós de enero. 
rus	spa	У человека должна быть мечта. 	Un hombre debe tener un sueño. 
rus	spa	Сколько она болела? 	¿Cuánto tiempo estuvo enferma? 
rus	spa	Это поистине утомительно. 	Esto es verdaderamente agotador. 
rus	spa	Сиеста в Испании - это святое. 	En España, la siesta es sagrada. 
rus	spa	Совмещать учёбу с работой не всегда просто. 	No siempre es fácil compaginar los estudios con el trabajo. 
rus	spa	Это её старший брат. 	Su hermano es mayor. 
rus	spa	Тебя хотели убить. 	Alguien quería matarte. 
rus	spa	Они хотят с Вами поговорить. 	Ellas quieren hablar con usted. 
rus	spa	Лиза учится каждый день недели. 	Lisa estudia todos los días de la semana. 
rus	spa	Я хочу понять людей. 	Quiero entender a los humanos. 
rus	spa	Я видел, как ты танцевала с Томом. 	Te vi bailando con Tom. 
rus	spa	Мы пользуемся телескопами, чтобы видеть удалённые объекты. 	Utilizamos los telescopios para ver objetos lejanos. 
rus	spa	Он упал в пропасть. 	Cayó en el abismo. 
rus	spa	Это предложение, так же как и все его переводы, содержит ровно восемьдесят семь знаков. 	Esta oración tiene precisamente ochenta y siete caracteres, igual que sus traducciones. 
rus	spa	Ты здесь единственный взрослый человек. 	Eres la única adulta aquí. 
rus	spa	Я не знаю, что буду делать завтра. 	No sé qué voy a hacer mañana. 
rus	spa	Не будем говорить о моих проблемах. 	No hablemos de mis problemas. 
rus	spa	Вас хотели убить. 	Alguien quería mataros. 
rus	spa	Никто в это не верит. 	Nadie lo cree. 
rus	spa	Разбрызгиватели на этом газоне не автоматические. 	Los aspersores de este césped no están automatizados. 
rus	spa	Неделю спустя Германия напала на Польшу. 	Una semana después, Alemania atacó Polonia. 
rus	spa	Говори со мной по-испански. 	Habla español conmigo. 
rus	spa	Ты должен сдаться. 	Tienes que rendirte. 
rus	spa	Моя дочь уже не ребёнок. 	Mi hija ya no es una niña. 
rus	spa	Опять снег? 	¿Está nevando otra vez? 
rus	spa	Я хочу, чтобы ты умерла. 	Quiero que te mueras. 
rus	spa	Увы, кажется, я становлюсь богом. 	Por desgracia, parece que me estoy convirtiendo en un dios. 
rus	spa	Просто будьте самими собой. 	Sólo sean ustedes mismos. 
rus	spa	Прощай, Том. 	Adiós,Tom. 
rus	spa	На кровати лежит кот. 	Hay un gato en la cama. 
rus	spa	Это самое печальное. 	Esto es lo más triste. 
rus	spa	Твои лучше. 	Los tuyos son mejores. 
rus	spa	Я спрошу у других носителей языка - посмотрим, что они скажут. 	Le voy a preguntar a otros nativos, a ver qué dicen. 
rus	spa	В этом доме живёт моя подруга. 	Mi amiga vive en esta casa. 
rus	spa	Она не хочет выходить за меня замуж. 	No quiere casarse conmigo. 
rus	spa	Сейчас я бы выпил чаю. 	Ahora mismo me tomaría un té. 
rus	spa	Почему ты всё усложняешь? 	¿Por qué lo complicas todo? 
rus	spa	Том - тринадцатилетний мальчик из Австралии. 	Tom es un niño de trece años de Australia. 
rus	spa	Землетрясение магнитудой 7,1 только что произошло на Филиппинах. 	Un terremoto de magnitud 7,1 acaba de sacudir Filipinas. 
rus	spa	У меня ротвейлер. 	Tengo un rottweiler. 
rus	spa	Официальный язык Нидерландов - голландский. 	El idioma oficial de los Países Bajos es el neerlandés. 
rus	spa	Это лиса? 	¿Es una zorra? 
rus	spa	Она говорит, что хочет изучать французский. 	Dice que quiere estudiar francés. 
rus	spa	Том и Мэри гуляли по пляжу при свете луны. 	Tom y Mary pasearon por la playa a la luz de la luna. 
rus	spa	Кто-нибудь тебя взломает. 	Alguna persona te va a hackear. 
rus	spa	Раньше у меня была собака. 	Solía tener un perro. 
rus	spa	Я не хочу, чтобы твоя жена дружила с моим мужем. 	No quiero que tu mujer sea amiga de mi marido. 
rus	spa	Что символизируют жёлтые розы? 	¿Cuál es el significado de las rosas amarillas? 
rus	spa	Я бы не справился без поддержки родителей. 	No lo habría logrado sin el apoyo de mis padres. 
rus	spa	Я тоже тебя благодарю! Ты нам очень помог! 	¡Yo también te doy las gracias! ¡Fuiste una gran ayuda! 
rus	spa	Я верю, что Бог существует. 	Creo que Dios existe. 
rus	spa	Она не хочет выходить за тебя замуж. 	No quiere casarse contigo. 
rus	spa	Комната освещена единственной лампой. 	La habitación está iluminada por una sola lámpara. 
rus	spa	Похоже, что я шучу? 	¿Parece que estoy bromeando? 
rus	spa	Зачем ты это сейчас делаешь? 	¿Por qué estás haciendo esto ahora? 
rus	spa	Где они купили этот мотоцикл? 	¿Dónde compraron esta moto? 
rus	spa	Большинство людей не любит есть овощи и предпочитает есть мясо. 	A la mayoría de la gente no le gusta comer verduras y prefiere comer carne. 
rus	spa	Это продолжалось около часа. 	Duró casi una hora. 
rus	spa	Это было бы слишком. 	Sería demasiado. 
rus	spa	Дьявола не существует! 	¡No hay diablo! 
rus	spa	Он примерно того же возраста, что и моя сестра. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
rus	spa	Ты о Томе? 	¿Hablas de Tom? 
rus	spa	Это изображение божества с огненным ликом солнца. 	Es la representación de la deidad con el rostro ígneo del sol. 
rus	spa	Моему ребёнку нужен врач. 	Mi hijo necesita un médico. 
rus	spa	У меня нет дома, в который я мог бы вернуться. 	No tengo hogar al que volver. 
rus	spa	Он пытался произвести впечатление на учительницу. 	Intentaba impresionar a la profesora. 
rus	spa	Ты всегда можешь со мной поговорить. 	Siempre puedes hablar conmigo. 
rus	spa	Отец дал мне книгу. 	Mi padre me dio un libro. 
rus	spa	Да простит меня Господь. 	¡Que Dios me perdone! 
rus	spa	Давай чего-нибудь купим! 	¡Compremos algo! 
rus	spa	Я не обязан тебе нравиться. 	No tengo que gustarte. 
rus	spa	"Вы китаец?" - "Нет, я японец". 	"¿Es usted chino?" "No, soy japonés." 
rus	spa	Никогда не делай поспешных выводов. 	Nunca saques conclusiones precipitadas. 
rus	spa	Давайте не будем говорить о моих проблемах. 	No hablemos de mis problemas. 
rus	spa	Садись заниматься. 	Ponte a estudiar. 
rus	spa	Сколько сейчас времени на Луне? 	¿Qué hora es en la Luna? 
rus	spa	Что такое случай? 	¿Qué es el azar? 
rus	spa	Почта находится между школой и банком. 	La oficina de correos está entre la escuela y el banco. 
rus	spa	Какое событие больше всего изменило твою жизнь? 	¿Qué acontecimiento te cambió más la vida? 
rus	spa	Доктор, что со мной происходит? 	Doctor, ¿qué me está pasando? 
rus	spa	Ему нравится новый дом. 	Le gusta la casa nueva. 
rus	spa	Мне некому было помочь. 	No había nadie para ayudarme. 
rus	spa	За это я его и ненавижу. 	Esta es la razón por la que le odio. 
rus	spa	Я не знал, но догадывался. 	No lo sabía, pero lo suponía. 
rus	spa	Я ненавижу английский язык. 	Odio el inglés. 
rus	spa	Я мог спеть лучше. 	Podría haber cantado mejor. 
rus	spa	Голубые линии на картах - это реки. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
rus	spa	Платье тебе идёт. 	Te queda bien el vestido. 
rus	spa	На конечный результат это не влияет. 	Eso no influye en el resultado final. 
rus	spa	Я помогаю жене по хозяйству. 	Ayudo a mi esposa con las tareas del hogar. 
rus	spa	Здесь всё так, как было при её жизни. 	Aquí todo es como lo fue durante su vida. 
rus	spa	Что будет, если я это сделаю? 	¿Qué pasará si hago esto? 
rus	spa	Он говорит, что хочет изучать французский. 	Dice que quiere estudiar francés. 
rus	spa	Кровотечение не останавливалось, потому что она принимала антикоагулянты и внутренняя рана не заживала. 	La hemorragia no se detenía porque ella estaba tomando anticoagulantes y la herida interna no sanaba. 
rus	spa	Мой день был полон сюрпризов. 	Mi día estuvo lleno de sorpresas. 
rus	spa	У Тома есть русские друзья. 	Tom tiene amigos rusos. 
rus	spa	Вы знаете мальчика на этой фотографии? 	¿Usted conoce al chico de esta fotografía? 
rus	spa	Мне некому было помочь. 	No tenía ninguna ayuda de nadie. 
rus	spa	Я плохой мальчик. 	Soy un niño malo. 
rus	spa	Самка богомола пожирает самца после совокупления. 	La mantis hembra devora al macho tras la cópula. 
rus	spa	Английский мне кажется скучным. 	El inglés me parece aburrido. 
rus	spa	Ты знаешь, что надо делать? 	¿Sabes tú qué hay que hacer? 
rus	spa	И ещё кое-что... 	Solo una cosa más... 
rus	spa	Садись работать. 	Ponte a trabajar. 
rus	spa	Мне не нравится, как она пахнет. 	No me gusta cómo huele. 
rus	spa	У неё есть одна. 	Ella tiene una. 
rus	spa	Что Вы хотите знать о Томе? 	¿Qué quiere saber de Tom? 
rus	spa	Выберите меня. 	Elíjame. 
rus	spa	Ты опоздаешь. 	Vas a llegar tarde. 
rus	spa	Приготовься к худшему. 	Prepárate para lo peor. 
rus	spa	В этой бутылке пусто. 	Esta botella está vacía. 
rus	spa	Он с ним не пошёл. 	No ha ido con él. 
rus	spa	Ты знал, что можешь это сделать? 	¿Sabías que podías hacerlo? 
rus	spa	Вы двое уже помирились? 	¿Ya hicieron la paz ustedes dos? 
rus	spa	У меня ротвейлер. 	Yo tengo un rottweiler. 
rus	spa	Он не ошибся в расчётах. 	No calculó mal. 
rus	spa	За что твой брат меня ненавидит? 	¿Por qué me odia tu hermano? 
rus	spa	Он всё утро читал книгу. 	Leyó un libro toda la mañana. 
rus	spa	Мне нравится эта тенденция. 	Me gusta esta tendencia. 
rus	spa	Одному нравится одно, другому - другое. 	A uno le gusta una cosa, a otro otra. 
rus	spa	Хватит читать мои личные сообщения! 	¡Deja de leer mis mensajes privados! 
rus	spa	Ты таким не был. 	¡Tú no eras así! 
rus	spa	Это фенхель. 	Esto es hinojo. 
rus	spa	Как пишется его имя? 	¿Cómo se escribe su nombre? 
rus	spa	Алекса раньше звали Томом, но он в прошлом году поменял имя. 	Alex solía ser llamade Tom, pero se cambió el nombre el año pasado. 
rus	spa	Она не хочет за тебя замуж. 	No quiere casarse contigo. 
rus	spa	Будущее очень неопределённо. 	El futuro es muy incierto. 
rus	spa	Мне такие мужчины не нравятся. 	No me gustan ese tipo de hombres. 
rus	spa	Я не могу жить ни с тобой, ни без тебя. 	No puedo vivir contigo, tampoco sin ti. 
rus	spa	В политике нет друзей. 	En la política no hay amigos. 
rus	spa	Я думал, что ты ушла и бросила меня. 	Pensé que te habías ido y me habías dejado. 
rus	spa	Все войны плохие. 	Todas las guerras son malas. 
rus	spa	Где он работал? 	¿Dónde trabajaba? 
rus	spa	Она два года прожила в Японии. 	Vivió dos años en Japón. 
rus	spa	Где он работал? 	¿Dónde trabajó? 
rus	spa	Опытом люди называют свои ошибки. 	Experiencia es el nombre que cada uno da a sus errores. 
rus	spa	Проблемы вскоре возникли. 	Los problemas surgieron pronto. 
rus	spa	Не думаю, что сейчас подходящий момент. 	No creo que sea un buen momento. 
rus	spa	Следи за тем, что говоришь. 	Cuidado con lo que dices. 
rus	spa	Мы поможем тебе бесплатно. 	Te ayudaremos gratis. 
rus	spa	Моя сестра на пять лет моложе меня. 	Mi hermana es cinco años menor que yo. 
rus	spa	Мне ещё нет девяноста. 	Todavía no tengo noventa años. 
rus	spa	Мы видимся почти каждый день. 	Nos vemos casi todos los días. 
rus	spa	У нас с ней много общего. 	Tengo mucho en común con ella. 
rus	spa	Ты можешь выходить из дома. 	Puedes salir de casa. 
rus	spa	Откуда мы знаем, что мы можем тебе доверять? 	¿Cómo sabemos que podemos confiar en ti? 
rus	spa	Ты очень хорошо говоришь по-венгерски. 	Hablas húngaro muy bien. 
rus	spa	Чёрная кошка ест белую крысу. 	El gato negro está comiendo una rata blanca. 
rus	spa	У нас есть сын и дочь. 	Tenemos un hijo y una hija. 
rus	spa	Я совершенно не понимаю его логики. 	No entiendo su lógica en absoluto. 
rus	spa	И какой же русский не любит быстрой езды? 	¿Y a qué ruso no le gusta conducir rápido? 
rus	spa	Ренессанс начался в Италии. 	El Renacimiento comenzó en Italia. 
rus	spa	Я на тебе не женюсь! 	¡No voy a casarme contigo! 
rus	spa	Ей удалось написать отчёт? 	¿Ella logró escribir su reporte? 
rus	spa	Русский алфавит состоит из 33 букв кириллицы. 	El alfabeto ruso tiene 33 letras cirílicas. 
rus	spa	Два шага вперёд, три шага назад. 	Dos pasos adelante, tres para atrás. 
rus	spa	Я, пожалуй, в другой раз зайду. 	Creo que volveré en otra ocasión. 
rus	spa	Обычно я езжу на работу на автобусе. 	Normalmente tomo el autobús para ir al trabajo. 
rus	spa	У нас сегодня день рождения, мы в один день родились. 	Es nuestro cumpleaños, nacimos el mismo día. 
rus	spa	Матери было трудно говорить о своём сыне. 	A la madre le era difícil hablar sobre su hijo. 
rus	spa	Твой вариант мне больше нравится. 	Me gusta más tu versión. 
rus	spa	Что это с тобой за девушка? 	¿Quién es esa chica que está contigo? 
rus	spa	Вас хотели убить. 	Alguien quería matarles a ustedes. 
rus	spa	У него была жена-красавица. 	Tenía una bella esposa. 
rus	spa	Это длинное письмо. 	Esta es una larga carta. 
rus	spa	Я не слышал, чтобы кто-нибудь жаловался. 	No he oído ninguna queja. 
rus	spa	Мы сделали это, Том! Ты и я! 	¡Lo hicimos, Tom! ¡Tú y yo! 
rus	spa	Синие линии на картах - реки. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
rus	spa	Это пример виртуальной реальности. 	Este es un ejemplo de realidad virtual. 
rus	spa	Мама встаёт по утрам первой. 	Mamá es la primera en levantarse por las mañanas. 
rus	spa	Я не могу жить ни с тобой, ни без тебя. 	No puedo vivir contigo, ni sin ti. 
rus	spa	Предательница! 	¡Traidora! 
rus	spa	Мне просто не хочется. 	Simplemente no tengo ganas. 
rus	spa	На этой дороге вода и лёд образовали выбоины. 	El agua y el hielo han hecho baches en ese camino. 
rus	spa	Здесь не плачут. 	Aquí no se puede llorar. 
rus	spa	Она скучает по семье. 	Echa de menos a su familia. 
rus	spa	Не пейте кофе на голодный желудок. 	No bebáis café en ayunas. 
rus	spa	День рождения у меня двадцать второго января. 	Mi cumpleaños es el veintidós de enero. 
rus	spa	Перед воротами стоит кошка. 	Hay un gato enfrente del portón. 
rus	spa	Этим людям можно доверять? 	¿Se puede confiar en esta gente? 
rus	spa	Мне нравятся неологизмы. 	Me gustan los neologismos. 
rus	spa	Увижу ли я её ещё? 	¿Volveré a verla? 
rus	spa	Ты уже рассказала новости своей подруге? 	¿Ya le has contado las noticias a tu amiga? 
rus	spa	Овощи не разговаривают. 	Las verduras no pueden hablar. 
rus	spa	Ваш пароль был изменён. 	Su contraseña ha sido cambiada. 
rus	spa	Она купила сыну подарок. 	Ella le compró un regalo a su hijo. 
rus	spa	Это должно было быть секретом. 	Se suponía que eso era un secreto. 
rus	spa	Я от вас всё равно не отстану. 	En cualquier caso no os dejaré en paz. 
rus	spa	Вы быстрее всех. 	Sois las más rápidas. 
rus	spa	Том считал, что Мэри ему лжёт. 	Tom creía que Mary le estaba mintiendo. 
rus	spa	Конечно, это не всегда просто. 	Por supuesto, no es siempre fácil. 
rus	spa	Думаете, он заговорит? 	¿Cree que hablará? 
rus	spa	Сколько кошек слишком много? 	¿Cuántos gatos son demasiados? 
rus	spa	По правде говоря, я ем всё подряд. 	La verdad es que como de todo. 
rus	spa	Его лицемерию, кажется, нет предела. 	Su hipocresía parece no tener límites. 
rus	spa	Я люблю Алекса. 	Amo a Alex. 
rus	spa	Это не только незаконно, но и опасно. 	No es solo ilegal, pero también peligroso. 
rus	spa	В такой час на улицах пусто. 	Las calles están vacías a esta hora. 
rus	spa	Чёрный кот ест белую крысу. 	El gato negro está comiendo una rata blanca. 
rus	spa	Я обычно не кладу сахар в кофе. 	No suelo ponerle azúcar al café. 
rus	spa	Она пыталась произвести на учителя впечатление. 	Intentaba impresionar al profesor. 
rus	spa	Ты говоришь как политик. 	Hablas como un político. 
rus	spa	Кто популярнее? 	¿Quién es más popular? 
rus	spa	Насколько глубока бездна? 	¿Qué tan profundo es el abismo? 
rus	spa	Подарок ей не понравился. 	A ella no le gustó el regalo. 
rus	spa	У Тома есть кое-какие вопросы. 	Tom tiene algunas preguntas. 
rus	spa	Шутки закончились! 	¡Se acabaron las bromas! 
rus	spa	Меня здесь уже нет. 	Ya no estoy aquí. 
rus	spa	Сообщите нам, как что-нибудь узнаете. 	Informadnos cuando sepáis algo. 
rus	spa	Том в итоге сказал мне то, что мне нужно было знать. 	Tom finalmente me dijo algo que necesitaba saber. 
rus	spa	Алжир - республика. 	Argelia es una república. 
rus	spa	Я ненавижу свою соседку. 	Odio a mi vecina. 
rus	spa	Люди лгут. 	La gente miente. 
rus	spa	По воскресеньям я не сплю. 	Los domingos no duermo. 
rus	spa	Она признала свою вину. 	Admitió su culpabilidad. 
rus	spa	Официальный язык Голландии - нидерландский. 	El idioma oficial de Holanda es el neerlandés. 
rus	spa	Они знакомы с моими родителями. 	Conocen a mis padres. 
rus	spa	Том программист? 	¿Es Tom programador de ordenadores? 
rus	spa	Я хотел бы остаться в Австралии. 	Me gustaría quedarme en Australia. 
rus	spa	Мне знакома эта традиция. 	Conozco esa tradición. 
rus	spa	Садись за учёбу. 	Ponte a estudiar. 
rus	spa	Я написал на снегу своё имя. 	Escribí mi nombre en la nieve. 
rus	spa	Собака принесла ему его газету. 	El perro le trajo su periódico. 
rus	spa	У всех экономических моделей есть недостатки. 	Todos los modelos económicos tienen defectos. 
rus	spa	Я не перестаю об этом думать. 	Sigo pensándolo. 
rus	spa	Повариха у них иностранка, но я не знаю, откуда она. 	Su cocinera es extranjera pero no sé de dónde es. 
rus	spa	Однажды я её встретил. 	Me encontré con ella una vez. 
rus	spa	Как тебе эта идея? 	¿Qué te parece esta idea? 
rus	spa	Если как следует поищешь, найдёшь. 	Si buscas bien, encontrarás. 
rus	spa	Вампиры бессмертны. 	Los vampiros son inmortales. 
rus	spa	Смерть захватчику! 	¡Muerte al invasor! 
rus	spa	Я буду по тебе скучать! 	¡Te voy a echar de menos! 
rus	spa	Музей - это место или здание, где собраны произведения искусства, чтобы показать их публике и, возможно, сохранить их для будущего. 	Un museo es un lugar o un edificio donde se reúnen obras de arte para mostrarlas al público y, posiblemente, conservar para el futuro. 
rus	spa	У него есть одна. 	Tiene una. 
rus	spa	Честно говоря, мы тоже не уверены. 	Para ser sinceros, nosotros tampoco estamos seguros. 
rus	spa	Ой, нога! 	¡Ouch, mi pie! 
rus	spa	Не будьте несправедливы! 	¡No sea injusta! 
rus	spa	Обещаю, что завтра не опоздаю. 	Prometo que no llegaré tarde mañana. 
rus	spa	Я ем мух. 	Como moscas. 
rus	spa	У меня три брата и две сестры. 	Tengo tres hermanos y dos hermanas. 
rus	spa	Мы живём на острове. 	Vivimos en una isla. 
rus	spa	Дети ненавидят есть овощи. 	Los niños odian comer verduras. 
rus	spa	Как по-голландски будет "книга"? 	¿Cómo se dice «libro» en neerlandés? 
rus	spa	Сколько оригинальных предложений для Татоэбы ты мог бы создать за четверть часа? 	¿Cuántas frases originales para Tatoeba podrías crear en cuarto de hora? 
rus	spa	Уже поздно, выключай компьютер и иди домой. 	Ya es tarde, apaga el ordenador y vete a casa. 
rus	spa	Я не могу жить без шоколада. 	Yo no puedo vivir sin chocolate. 
rus	spa	Он знатного происхождения. 	Es de noble alcurnia. 
rus	spa	Моя подруга ещё не вернулась. 	Mi amiga todavía no ha vuelto. 
rus	spa	Он вчера приехал в Токио. 	Llegó ayer a Tokio. 
rus	spa	За ними будущее. 	Ellos son el futuro. 
rus	spa	Здесь плакать нельзя. 	Aquí no se puede llorar. 
rus	spa	Что они хотят знать? 	¿Qué quieren saber? 
rus	spa	Голубые линии на картах - реки. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
rus	spa	Какое испанское существительное из шести букв рифмуется со словом "izquierda"? 	¿Qué sustantivo español de seis letras rima con "izquierda"? 
rus	spa	Это продолжалось почти час. 	Duró casi una hora. 
rus	spa	Комната освещается единственной лампой. 	La habitación está iluminada por una sola lámpara. 
rus	spa	Слон большой. 	El elefante es grande. 
rus	spa	Том тоже на этой улице живёт? 	¿Tom también vive en esta calle? 
rus	spa	Зачем вам говорить с Томом? 	¿Por qué queréis hablar con Tom? 
rus	spa	Мы с Томом смеялись. 	Tom y yo nos reímos. 
rus	spa	Том хочет меня убить. 	Tom me quiere matar. 
rus	spa	Нет, мне никто этого не говорил. 	No, no me lo ha dicho nadie. 
rus	spa	Том хочет меня убить. 	Tom quiere matarme. 
rus	spa	Она спряталась, боясь, что её увидят. 	Se escondió por miedo a ser vista. 
rus	spa	Мне не нравится, как я выгляжу. 	No me gusta cómo me veo. 
rus	spa	Не знаю, из-за чего она стала так ненавидеть меня. 	No sé qué la llevó a odiarme tanto. 
rus	spa	Четыре в Китае - несчастливое число. 	El cuatro es el número de la mala suerte en China. 
rus	spa	Возможен ли иной мир? 	¿Es posible otro mundo? 
rus	spa	Я умираю с голоду. Можно я уже поем? 	Me estoy muriendo de hambre, ¿puedo comer ya? 
rus	spa	Я знал, что он болеет. 	Yo sabía que estaba enfermo. 
rus	spa	Бог умер. 	Dios ha muerto. 
rus	spa	Лучше не будем об этом говорить. 	De eso mejor no hablamos. 
rus	spa	Это были прекрасные годы. 	Fueron años maravillosos. 
rus	spa	Я был в Бостоне дважды. 	Estuve en Boston dos veces. 
rus	spa	Саудовская Аравия проигрывает войну с Йеменом. 	Arabia Saudita está perdiendo la guerra del Yemen. 
rus	spa	Я живу в Рио-де-Жанейро. 	Vivo en Rio de Janeiro. 
rus	spa	Родители отвечают за детей. 	Los padres son responsables por sus hijos. 
rus	spa	Солдаты должны исполнять приказы командиров. 	Los soldados deben acatar las órdenes de sus superiores. 
rus	spa	Будем надеяться, что они оставят нас в покое. 	Esperemos que nos dejen en paz. 
rus	spa	Нетрудно догадаться, чем это закончится. 	Es fácil adivinar cómo va a terminar esto. 
rus	spa	Она прочла письмо дома. 	Leyó la carta en casa. 
rus	spa	Сообщите нам, как что-нибудь узнаете. 	Infórmennos cuando sepan algo. 
rus	spa	Тебе нравится мое кольцо? 	¿Te gusta mi anillo? 
rus	spa	Война расчеловечивает людей. 	La guerra deshumaniza a las personas. 
rus	spa	Существуют исследования, показывающие, что определённый процент людей причиняет другим зло с рождения, вне зависимости от воспитания. 	Hay estudios que señalan que un porcentaje de personas ejercen la maldad de nacimiento independientemente de su educación. 
rus	spa	Мне ещё нет девяноста. 	Aún no tengo noventa años. 
rus	spa	Эта книга даже интереснее той. 	Este libro es todavía más interesante que aquel. 
rus	spa	Кот под машиной. 	El gato está debajo del coche. 
rus	spa	Своими действиями он сам роет себе могилу. 	Está cavando su propia tumba con sus actos. 
rus	spa	У неё никого нет. 	No tiene a nadie. 
rus	spa	Да, нет ничего проще! 	¡Sí, no hay nada más fácil! 
rus	spa	Большая часть квартир пустует. 	La mayoría de los apartamentos están vacíos. 
rus	spa	Журнал стоит меньше, чем книга. 	La revista cuesta menos que el libro. 
rus	spa	Что такое закон Мерфи? 	¿Qué es la ley de Murphy? 
rus	spa	Можно открывать? 	¿Puedo abrirla? 
rus	spa	Я не слышал никаких жалоб. 	No he oído ninguna queja. 
rus	spa	Где тебя этому учили? 	¿Dónde te han enseñado eso? 
rus	spa	Мы двоюродные братья и сёстры. 	Somos primos y primas. 
rus	spa	У Тома теперь трое детей. 	Tom tiene tres hijos ahora. 
rus	spa	Ты мне никогда ничего не дарил. 	Nunca me diste nada. 
rus	spa	Он сказал, что любит животных. 	Dijo que amaba a los animales. 
rus	spa	Я не лгу себе. 	No me miento a mí mismo. 
rus	spa	Я не итальянка. 	No soy italiana. 
rus	spa	Он пытался произвести на учительницу впечатление. 	Intentaba impresionar a la profesora. 
rus	spa	Ужин ждёт. 	La cena espera. 
rus	spa	Её дедушка был книготорговцем. 	Su abuelo era librero. 
rus	spa	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 	"Por favor, dígame, ¿quedan gatos azules?" "No quedan gatos azules. Sólo quedan los rojos". 
rus	spa	Не отходите друг от друга. 	No os alejéis los unos de los otros. 
rus	spa	Друзья ждут меня внутри. 	Mis amigos me están esperando adentro. 
rus	spa	Возрождение зародилось в Италии. 	El Renacimiento comenzó en Italia. 
rus	spa	Ему столько же лет, сколько моей сестре. 	Tiene la misma edad que mi hermana. 
rus	spa	Все мои мысли принадлежат тебе. 	Todos mis pensamientos te pertenecen. 
rus	spa	Никто не хочет за меня замуж. 	Nadie quiere casarse conmigo. 
rus	spa	Не отходите друг от друга. 	No os alejéis el uno del otro. 
rus	spa	Ты любишь свою семью? 	¿Quieres a tu familia? 
rus	spa	Я не хочу идти на пляж. 	No quiero ir a la playa. 
rus	spa	Что это за бабочка? 	¿Qué mariposa es esta? 
rus	spa	У ребенка много энергии. 	El niño tiene mucha energía. 
rus	spa	Принимайся за учёбу. 	Ponte a estudiar. 
rus	spa	Мы верим в разных богов. 	Creemos en dioses diferentes. 
rus	spa	Том не сдал экзамен по вождению. 	Tom falló su examen de manejo. 
rus	spa	Возрождение началось в Италии. 	El Renacimiento comenzó en Italia. 
rus	spa	Человеку, которого застали за едой, принято желать приятного аппетита. 	Desearle buen provecho a alguien que usted se encuentra y está comiendo 
rus	spa	Никто в это не верит. 	Nadie se lo cree. 
rus	spa	Я её ещё увижу? 	¿Volveré a verla? 
rus	spa	Кот хочет есть. 	El gato tiene hambre. 
rus	spa	Перестань читать мои личные сообщения! 	¡Deja de leer mis mensajes privados! 
rus	spa	Автор — моя подруга. 	La autora es mi amiga. 
rus	spa	Насекомые - пища будущего. 	Los insectos son la comida del futuro. 
rus	spa	Они очень нетерпимы. 	Son muy intolerantes. 
rus	spa	Ей не понравился подарок. 	A ella no le gustó el regalo. 
rus	spa	У тебя хорошая зарплата? 	¿Tienes un buen salario? 
rus	spa	Скажи моим людям правду обо мне. 	Dile a mi gente la verdad sobre mí. 
rus	spa	Он мне ничего не должен. 	Él no me debe nada. 
rus	spa	У Тома две матери. 	Tom tiene dos madres. 
rus	spa	На десерт у меня были вишни и арбуз. 	De postre tomé cerezas y sandía. 
rus	spa	Я прочла статью. 	Leí el artículo. 
rus	spa	Что тут делает твой компьютер? 	¿Qué hace tu ordenador aquí? 
rus	spa	Держу пари, что это не так сложно, как нас пытаются убедить. 	Apuesto a que no es tan complicado como nos están intentando hacer creer. 
rus	spa	Если хочешь, можешь взять мою машину. 	Si quieres, puedes usar mi coche. 
rus	spa	Тебе нужно многому у него поучиться. 	Tienes mucho que aprender de él. 
rus	spa	Он явится? 	¿Él comparecerá? 
rus	spa	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливой. 	Piense en algo que le haga feliz. 
rus	spa	Я помогаю жене по хозяйству. 	Ayudo a mi mujer en los quehaceres domésticos. 
rus	spa	Я что-то сломал. 	He roto algo. 
rus	spa	Не будь несправедлива! 	¡No seas injusta! 
rus	spa	Я родилась в Финляндии. 	He nacido en Finlandia. 
rus	spa	Я не настолько дум, как ты пьянуешь. 	No soy tan crees como borracho. 
rus	spa	Я женат, и у меня трое детей. 	Estoy casado y tengo tres hijos. 
rus	spa	Я хочу построить собственный дом. 	Quiero construir mi propia casa. 
rus	spa	Не садись в машину с незнакомыми людьми! 	¡No te subas en un coche con desconocidos! 
rus	spa	Ему очень идёт новая стрижка. 	Está bien guapo con su nuevo corte de pelo. 
rus	spa	Всё из-за тебя. 	Todo es por tu culpa. 
rus	spa	Она ест хлеб. 	Ella come pan. 
rus	spa	Он почти одного возраста с моей сестрой. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
rus	spa	Эти карты - четвёрка пик и шестёрка червей. 	Estas cartas son el cuatro de picas y el seis de corazones. 
rus	spa	Нам всего для счастья хватает. 	No nos falta nada para ser felices. 
rus	spa	Он встал и направился к двери. 	Se levantó y se dirigió a la puerta. 
rus	spa	Она с ним не пошла. 	No ha ido con él. 
rus	spa	Ты была моей лучшей подругой. 	Eras mi mejor amiga. 
rus	spa	Том и Мэри каждый день играют в теннис. 	Tom y Mary juegan al tenis todos los días. 
rus	spa	Мы вчера видели в лесу большого волка. 	Ayer vimos un gran lobo en el bosque. 
rus	spa	Я не могла этого знать. 	No podía saberlo. 
rus	spa	Он за два месяца усовершенствовал свой английский. 	Mejoró su inglés en dos meses. 
rus	spa	Люди врут. 	La gente miente. 
rus	spa	Удачи вам в попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte intentando traducir esta oración usando precisamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Комната освещена единственной лампой. 	El cuarto está iluminado por una sola lámpara. 
rus	spa	Я не знаю, Том. 	No sé, Tom. 
rus	spa	Что можно найти на этом сайте? 	¿Qué puedo encontrar en este sitio web? 
rus	spa	Ты когда-нибудь был в Соединённых Штатах? 	¿Has estado alguna vez en los Estados Unidos? 
rus	spa	Я очень стара. 	Soy muy vieja. 
rus	spa	Успехов при попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte al tratar de traducir esta frase que contiene ochenta y siete caracteres justos. 
rus	spa	Она не двигается. 	No se mueve. 
rus	spa	Она пыталась произвести впечатление на учительницу. 	Intentaba impresionar a la profesora. 
rus	spa	Они погибли напрасно. 	Murieron en vano. 
rus	spa	И папа, и мама дома. 	Tanto el padre como la madre están en casa. 
rus	spa	Железная руда находится там в изобилии. 	El mineral de hierro se halla ahí en abundancia. 
rus	spa	Он не хочет на тебе жениться. 	No quiere casarse contigo. 
rus	spa	Я ненавижу нас. 	Nos odio. 
rus	spa	Вы видели моего кота? 	¿Ha visto mi gato? 
rus	spa	Мне надо было раньше прийти. 	Debería haber venido antes. 
rus	spa	Я ничего не могу сделать в одиночку. 	No puedo hacer nada solo. 
rus	spa	Ты про нас говоришь? 	¿Hablas de nosotros? 
rus	spa	Я преподаю больше пятнадцати лет. 	Doy clases desde hace más de 15 años. 
rus	spa	Том всегда был хорошим другом. 	Tom siempre ha sido un buen amigo. 
rus	spa	Ты похожа на мою мать. 	Te pareces a mi madre. 
rus	spa	Мне некуда возвращаться. 	No tengo hogar al que volver. 
rus	spa	Сообщи нам, как что-нибудь узнаешь. 	Infórmanos cuando sepas algo. 
rus	spa	Мне нельзя пиво. 	No puedo tomar cerveza. 
rus	spa	Это лисица? 	¿Es una zorra? 
rus	spa	Она вчера приехала в Токио. 	Llegó ayer a Tokio. 
rus	spa	Это упрощает перевод. 	Esto simplifica la traducción. 
rus	spa	Мода меняется. 	La moda cambia. 
rus	spa	В Европе много стран. 	Hay muchos países en Europa. 
rus	spa	Мой отец ещё не ужинал? 	¿Mi padre todavía no ha cenado? 
rus	spa	Голубых котов не бывает. 	No hay gatos azules. 
rus	spa	Я подожду до вечера. 	Voy a esperar hasta la noche. 
rus	spa	Кот никого к себе не подпускает. 	El gato no deja que nadie se le acerque. 
rus	spa	Я хочу жить с мамой. 	Quiero vivir con mi madre. 
rus	spa	Некоторые шелкопряды могут сплести нить длиной до полутора километров. 	Algunos gusanos de seda pueden producir un hilo de hasta un kilómetro y medio de longitud. 
rus	spa	Эта пустыня - бесплодное и безжизненное место. 	Este desierto es un paraje baldío y sin vida. 
rus	spa	Его жизнь была короткой. 	Su vida ha sido corta. 
rus	spa	У них есть один. 	Ellos tienen uno. 
rus	spa	Мне ждать тебя тут? 	¿Debo esperarte aquí? 
rus	spa	Что именно она сделала? 	¿Qué hizo ella exactamente? 
rus	spa	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливым. 	Piensa en algo que te haga feliz. 
rus	spa	Моя старшая сестра каждый день бегает. 	Mi hermana mayor corre todos los días. 
rus	spa	Вы говорите по-филиппински? 	¿Vosotras habláis filipino? 
rus	spa	Вы здесь единственный взрослый человек. 	Usted es el único adulto aquí. 
rus	spa	Не будьте несправедливы! 	¡No sean injustas! 
rus	spa	Удачи вам в попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte al tratar de traducir esta frase que contiene ochenta y siete caracteres justos. 
rus	spa	Он тебе не враг. 	Él no es tu enemigo. 
rus	spa	Я вас никогда не забуду. 	Nunca os olvidaré. 
rus	spa	Он тут не живёт. 	Él no vive aquí. 
rus	spa	Четыре - несчастливое число в Китае. 	El cuatro es el número de la mala suerte en China. 
rus	spa	Папа, где мой стакан? 	Papá, ¿dónde está mi vaso? 
rus	spa	Я только что увидел твоё сообщение. 	Acabo de ver tu mensaje. 
rus	spa	Думаешь, с ним что-то случилось? 	¿Crees que le pasa algo? 
rus	spa	Почему ты распыляешь на себя столько дезодоранта? 	¿Por qué te echas tanto desodorante? 
rus	spa	Поставь себя на моё место. Что бы ты сделал? 	¡Ponte en mi lugar! ¿Tú qué habrías hecho? 
rus	spa	Первые два месяца были очень сложные. 	Los primeros dos meses fueron muy difíciles. 
rus	spa	У него была красивая жена. 	Tenía una bella esposa. 
rus	spa	Нам придётся идти пешком. 	Tendremos que ir a pie. 
rus	spa	Она не хочет за меня замуж. 	No quiere casarse conmigo. 
rus	spa	У меня лейкемия. 	Tengo leucemia. 
rus	spa	Она вечно злая. 	Siempre está enfadada. 
rus	spa	Они оба австралийцы. 	Los dos son australianos. 
rus	spa	Я потерял ключ от дома. 	He perdido la llave de casa. 
rus	spa	Я вчера была очень занята. 	Ayer estuve muy ocupada. 
rus	spa	Что происходит в этой стране? 	¿Qué está pasando en este país? 
rus	spa	Том включил фары. 	Tom encendió los faros. 
rus	spa	Она не хочет выходить замуж. 	No quiere casarse. 
rus	spa	Я не на тебя злюсь, а на себя. 	No estoy enojado contigo, estoy enojado conmigo. 
rus	spa	Официальный язык Голландии - голландский. 	El idioma oficial de Holanda es el neerlandés. 
rus	spa	Почему ты наносишь так много дезодоранта? 	¿Por qué te echas tanto desodorante? 
rus	spa	Мало сказать, надо сделать. 	No basta con decirlo, hay que hacerlo. 
rus	spa	Успехов при попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte intentando traducir esta frase que tiene exactamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Почему вы хотите поговорить с Томом? 	¿Por qué queréis hablar con Tom? 
rus	spa	Мир болен. 	El mundo está enfermo. 
rus	spa	Вы про нас говорите? 	¿Habláis de nosotros? 
rus	spa	Я не хотел с ним разговаривать. 	No quería hablar con él. 
rus	spa	Всё началось двадцать девятого марта две тысячи четырнадцатого года. 	Todo comenzó el 29 de marzo del 2014. 
rus	spa	Сколько городов в Америке? 	¿Cuántas ciudades hay en Estados Unidos? 
rus	spa	Эту историю написал не Том. 	Tom no es el que escribió esta historia. 
rus	spa	Пойдём, уже поздно. 	Vamos, ya es tarde. 
rus	spa	Синие линии на картах - это реки. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
rus	spa	Я знала, что больна. 	Sabía que estaba enferma. 
rus	spa	Это последняя группа? 	¿Es este el último grupo? 
rus	spa	Я тебя люблю, но замуж за тебя не хочу. 	Te quiero, pero no quiero casarme contigo. 
rus	spa	Трава мокрая. 	La hierba está mojada. 
rus	spa	Он получает шестизначную зарплату. 	Él cobra un sueldo de seis cifras. 
rus	spa	Она правда говорит на итальянском? 	¿Es verdad que ella habla italiano? 
rus	spa	Я думал, что ты ушёл и бросил меня. 	Pensé que te habías ido y me habías dejado. 
rus	spa	Ты взрослый, а ведёшь себя как ребёнок. 	Ya eres grande, pero actúas como un niño. 
rus	spa	Президент Украины — еврей. 	El presidente de Ucrania es judío. 
rus	spa	Синих кошек не бывает. 	No hay gatos azules. 
rus	spa	Думаешь, мне не надо было ходить? 	¿Tú crees que no debería haber ido? 
rus	spa	Журнал дешевле книги. 	La revista cuesta menos que el libro. 
rus	spa	Мы не дома? 	¿No estamos en casa? 
rus	spa	Это был его девиз по жизни. 	Ese era su lema en la vida. 
rus	spa	Том не стал ничего отрицать. 	Tom no negó nada. 
rus	spa	Том боится крыс. 	A Tom le dan miedo los ratones. 
rus	spa	Я не очень довольна. 	No estoy muy contenta. 
rus	spa	Мне не с кем поговорить о своих проблемах. 	No tengo a nadie con quien hablar de mis problemas. 
rus	spa	Королева у себя в замке. 	La reina está en su castillo. 
rus	spa	Флаг Испании красно-жёлтый. 	La bandera de España es roja y amarilla. 
rus	spa	Нехорошо говорить о других за спиной. 	No está bien hablar a espaldas de otra persona. 
rus	spa	Ты и понятия не имеешь, куда ввязываешься. 	No tienes ni idea de dónde te estás metiendo. 
rus	spa	Можно открывать? 	¿Se puede abrir? 
rus	spa	Мне не только это надо сделать. 	Eso no es lo único que tengo que hacer. 
rus	spa	Ты что-то искал? 	¿Estabas buscando algo? 
rus	spa	Люди тоже могут летать. 	Las personas también pueden volar. 
rus	spa	В Германии около двадцати тысяч замков. 	En Alemania hay unos veinte mil castillos. 
rus	spa	Хочешь заработать много денег? 	¿Quieres ganar mucho dinero? 
rus	spa	Иди обратно и спи! 	¡Vuelve y duerme! 
rus	spa	Как открыть это окно? 	¿Cómo abro esta ventana? 
rus	spa	Ростовщики никому не доверяют, им нужны гарантии. 	Los usureros no se fían de nadie, quieren garantías. 
rus	spa	Прокрастинация - похититель времени. 	La procrastinación es la ladrona del tiempo. 
rus	spa	Мы ничего не меняли в её комнате. 	No cambiamos nada en su habitación. 
rus	spa	Он скучает по семье. 	Echa de menos a su familia. 
rus	spa	Мне в голову вчера пришла одна идея. 	Ayer se me ocurrió una idea. 
rus	spa	Я об этом уже подумал. 	Yo ya había pensado en eso. 
rus	spa	Это предложение содержит ровно шесть слов. 	Esta frase contiene exactamente seis palabras. 
rus	spa	Фэйсбук мёртв. 	Facebook está muerto. 
rus	spa	Похоже, бейсбол Тома не интересует. 	Parece que el béisbol no le interesa a Tom. 
rus	spa	Удачи в попытке перевести это предложение, состоящее ровно из восьмидесяти семи знаков. 	Suerte al tratar de traducir esta frase que contiene ochenta y siete caracteres justos. 
rus	spa	Мне не нравится моя внешность. 	No me gusta mi apariencia. 
rus	spa	Я жду ваших советов. 	Estoy esperando vuestros consejos. 
rus	spa	Наша любимая команда вчера проиграла. 	Nuestro equipo favorito perdió ayer. 
rus	spa	Он говорит, что выиграл. 	Él dice que ha ganado. 
rus	spa	Это был её девиз по жизни. 	Ese era su lema en la vida. 
rus	spa	Хотел бы я, чтобы между нами всё было по-другому. 	Ojalá las cosas hubieran sido diferentes entre nosotros. 
rus	spa	Поставь себя на моё место. Ты бы что сделал? 	¡Ponte en mi lugar! ¿Tú qué habrías hecho? 
rus	spa	Завтра я буду купаться в Средиземном море. 	Mañana nadaré en el Mediterráneo. 
rus	spa	Мусорщики не смогут забрать наш мусор. 	Los basureros no podrán recoger nuestra basura. 
rus	spa	Вас хотели убить. 	Alguien quería matarle a usted. 
rus	spa	Я вышел из дому и увидел Тома с его собачкой Фидо. 	Salí de la casa y vi a Tom con su perrito Fido. 
rus	spa	Подобное делается не впервые. 	No sería la primera vez que se hace algo así. 
rus	spa	Ключ заело в замке. 	La llave se atascó en la cerradura. 
rus	spa	Моей внучке восемь лет. 	Mi nieta tiene ocho años. 
rus	spa	Мне ещё нет восемнадцати. 	Aún no tengo dieciocho años. 
rus	spa	Моё хобби - лыжи. 	Mi hobby es el esquí. 
rus	spa	Ты ему очень нравился. 	Le gustabas mucho. 
rus	spa	Чёрный юмор помогает мне пережить тяжёлые времена. 	El humor negro me ayuda a superar los malos momentos. 
rus	spa	Или не хочешь? 	¿O no quieres? 
rus	spa	У меня дрожат ноги. 	Me tiemblan las piernas. 
rus	spa	Я могу починить что угодно. 	Puedo arreglar lo que sea. 
rus	spa	Сначала я увидел молнию, а потом услышал гром. 	Primero vi un relámpago y luego escuché el trueno. 
rus	spa	Ты уже всё забыл? 	¿Ya te olvidaste de todo? 
rus	spa	И чем мы разрежем такую толстую верёвку? 	¿Y con qué vamos a cortar esta soga tan gorda? 
rus	spa	Чем арифметика отличается от математики? 	¿Cuál es la diferencia entre la aritmética y la matemática? 
rus	spa	Это чисто теоретический вопрос. 	Es una cuestión puramente teórica. 
rus	spa	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы поехать с тобой. 	Si esperas hasta mañana, podría acompañarte. 
rus	spa	Я не атеист. 	No soy ateo. 
rus	spa	Мы говорим по-английски. 	Hablamos inglés. 
rus	spa	Я тебя люблю, но жениться на тебе не хочу. 	Te quiero, pero no quiero casarme contigo. 
rus	spa	Если завтра будет дождь, поедем туда на машине. 	Si mañana llueve, iremos allí en coche. 
rus	spa	"Когда?" - "Никогда." 	"¿Cuándo?" "Nunca." 
rus	spa	Будем объективны. 	Seamos objetivos. 
rus	spa	Местное время - десять часов. 	La hora local son las 10. 
rus	spa	Освободите Шотландию! 	¡Liberen a Escocia! 
rus	spa	Сколько в Уганде заводов? 	¿Cuántas fábricas habrá en Uganda? 
rus	spa	Я не имею ни малейшего понятия, что происходит. 	No tengo la menor idea de lo que está pasando. 
rus	spa	Столицы большие и шумные. 	Las capitales son grandes y ruidosas. 
rus	spa	Тебе нужно больше игрушек. 	Necesitas más juguetes. 
rus	spa	Я молод, но не настолько. 	Soy joven pero no tanto. 
rus	spa	Я вчера видел в лесу большого волка. 	Ayer vi un gran lobo en el bosque. 
rus	spa	У меня поджилки тряслись от страха. 	Estaba temblando de miedo. 
rus	spa	Кто главный тренер этой команды? 	¿Quién es el entrenador en jefe de este equipo? 
rus	spa	Обе ранены. 	Ambas están heridas. 
rus	spa	Я постараюсь помочь Тому. 	Trataré de ayudar a Tom. 
rus	spa	В Испании почти не осталось телефонных будок. 	En España casi no quedan cabinas telefónicas. 
rus	spa	Вчера мне в голову пришла одна идея. 	Ayer se me ocurrió una idea. 
rus	spa	Мне нравится, как ты двигаешься. 	Me gusta cómo te mueves. 
rus	spa	Какая самая яркая звезда на небе? 	¿Cuál es la estrella más brillante en el cielo? 
rus	spa	У меня оранжевые ботинки. 	Tengo zapatos naranjas. 
rus	spa	Вас хотели убить. 	Alguien quiso matarles a ustedes. 
rus	spa	Мне нравится слушать ветер. 	Me gusta escuchar el viento. 
rus	spa	Они очень нетолерантны. 	Son muy intolerantes. 
rus	spa	О чём говорилось в письме? 	¿De qué trataba la carta? 
rus	spa	У меня с ним нет ничего общего. 	No tengo nada en común con él. 
rus	spa	Тебе очень идёт новая стрижка. 	El corte te queda muy bien. 
rus	spa	Идет снег, и холодно. 	Está nevando y hace frío. 
rus	spa	А, это многое объясняет. 	Ah, eso explica muchas cosas. 
rus	spa	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 	La amistad entre nosotros dos solo la muerte podrá terminar. 
rus	spa	Она не могла уйти далеко. 	Ella no puede haber ido lejos. 
rus	spa	Четыре в Японии - несчастливое число. 	Cuatro es un número de mala suerte en Japón. 
rus	spa	Моя племянница - ас в этой игре. 	Mi sobrina es un as a este juego. 
rus	spa	Мне вчера пришла в голову одна идея. 	Ayer se me ocurrió una idea. 
rus	spa	Она смотрится в зеркало. 	Ella se mira en el espejo. 
rus	spa	Один я ничего не могу сделать. 	No puedo hacer nada solo. 
rus	spa	Я не знаю, где папа. 	No sé dónde está mi papá. 
rus	spa	Вы быстрее всех. 	Sois los más rápidos. 
rus	spa	Мадрид очень красивый город. 	Madrid es una ciudad muy bonita. 
rus	spa	Тут уже становится прохладно. 	Ya se está poniendo frío aquí. 
rus	spa	Ты выпил всю водку! 	¡Te has bebido todo el vodka! 
rus	spa	Не беспокойся, я прекрасно знаю, что делаю. 	No te preocupes, sé muy bien lo que hago. 
rus	spa	Она ничего не знает о жизни. 	No sabe nada de la vida. 
rus	spa	Хочешь зарабатывать много денег? 	¿Quieres ganar mucho dinero? 
rus	spa	Какое направление мне выбрать? 	¿Qué dirección debería elegir? 
rus	spa	Сколько ты выпил прошлой ночью? 	¿Cuánto bebiste anoche? 
rus	spa	Поставь себя на моё место. Ты бы как поступил? 	¡Ponte en mi lugar! ¿Tú qué habrías hecho? 
rus	spa	Ваши лучше. 	Los vuestros son mejores. 
rus	spa	Она русская по происхождению. 	Ella es rusa de nacimiento. 
rus	spa	Покойтесь с миром. 	Descanse en paz. 
rus	spa	Какой чудесный мир! 	¡Qué mundo tan maravilloso! 
rus	spa	Мне-то какое дело? 	¿Y a mí qué me importa eso? 
rus	spa	Я вам помогу найти работу. 	Os ayudaré a encontrar trabajo. 
rus	spa	У Мэри болят зубы. 	Marie tiene dolor de muelas. 
rus	spa	Не рассказывай мне сказки. 	No me vengas con cuentos. 
rus	spa	Мы живём в эпоху прокрастинации. 	Vivimos en la era de la procrastinación. 
rus	spa	Это был её девиз в жизни. 	Ese era su lema en la vida. 
rus	spa	Кофе чёрный. 	El café es negro. 
rus	spa	Мои мысли принадлежат тебе. 	Mis pensamientos te pertenecen. 
rus	spa	Ты не знаешь, как это делается? 	¿No sabes cómo se hace? 
rus	spa	Вы мне никогда ничего не дарили. 	Nunca me habéis dado nada. 
rus	spa	Интересно, связаны ли муравьи телепатией? Странно, что когда один из них находит пищу, многие другие появляются в том же месте. 	Me pregunto si las hormigas estarán conectadas por telepatía... Es extraño que cuando una encuentra comida aparezcan después montones de ellas en el mismo lugar. 
rus	spa	Я говорю по-французски так же хорошо, как он. 	Hablo francés tan bien como él. 
rus	spa	На площади собралась огромная толпа зевак. 	Una gran multitud de espectadores se reunió en la plaza. 
rus	spa	Они примерно ровесницы. 	Ellas tienen más o menos la misma edad. 
rus	spa	Он покупает всех лошадей. 	Él compra todos los caballos. 
rus	spa	Я не обязан перед тобой оправдываться. 	No te debo ninguna explicación. 
rus	spa	Я написал много предложений на французском. 	He escrito muchas frases en francés. 
rus	spa	Мы постоянно пользуемся Интернетом. 	Usamos Internet todo el tiempo. 
rus	spa	Успехов при попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte intentando traducir esta oración usando precisamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Не будьте несправедливы! 	¡No sea injusto! 
rus	spa	Что конкретно тебе нужно? 	¿Qué necesitas exactamente? 
rus	spa	Львы не мяукают. 	Los leones no hacen miau. 
rus	spa	Они знают моих родителей. 	Conocen a mis padres. 
rus	spa	Не бей собаку. 	No le pegues al perro. 
rus	spa	Как банки зарабатывают деньги? 	¿Cómo ganan dinero los bancos? 
rus	spa	Какая сегодня луна красивая! 	¡Qué hermosa luna tenemos hoy! 
rus	spa	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 	Nada más que la muerte puede separarnos. 
rus	spa	Я не хочу видеть тебя в моей стране. 	No quiero verte en mi país. 
rus	spa	Единый народ никогда не будет побеждён. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
rus	spa	Я очень старая. 	Soy muy vieja. 
rus	spa	Вам нравится чёрный юмор? 	¿Le gusta el humor negro? 
rus	spa	Сестра на пять лет младше меня. 	Mi hermana es cinco años menor que yo. 
rus	spa	Ты меня любишь. 	Tú me amas. 
rus	spa	Удачи в попытке перевести это предложение, состоящее ровно из восьмидесяти семи знаков. 	Suerte intentando traducir esta oración usando precisamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Кто из двоих пишет эту поэму о множественном эго и единственной тени? 	¿Cuál de los dos escribe este poema de un yo plural y de una sola sombra? 
rus	spa	Я надеюсь, что скоро смогу поехать в Европу. 	Espero poder ir pronto a Europa. 
rus	spa	Отоспишься на том свете. 	Puedes dormir cuando te mueras. 
rus	spa	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересным. 	Ayer fui al cine. La película fue interesante. 
rus	spa	Несмотря на то, что я бразилец, я фанат сборной Франции, потому что мой дед родился в Париже и у меня французская фамилия, а также потому что я люблю Францию. 	Pese a ser brasileño, soy hincha de la selección francesa por el hecho de que mi abuelo nació en París y tener un apellido francés, además de porque amo Francia. 
rus	spa	Что такое гаспачо? 	¿Qué es el gazpacho? 
rus	spa	Тебе очень одиноко? 	¿Te sientes muy solo? 
rus	spa	Поезд отправился вовремя. 	El tren partió a tiempo. 
rus	spa	"Зачем нужна грамматика?" - "Грамматика учит нас говорить и писать правильно". 	«¿Para qué sirve la gramática?» «La gramática nos enseña a hablar y escribir correctamente.» 
rus	spa	У нас всё есть для того, чтобы быть счастливыми. 	No nos falta nada para ser felices. 
rus	spa	В январе тридцать один день. 	En enero hay treinta y un días. 
rus	spa	В этот час улицы пусты. 	Las calles están vacías a esta hora. 
rus	spa	Можно ли было этого избежать? 	¿Podría haberse evitado esto? 
rus	spa	Я хочу для тебя того же самого, что и для себя. 	Quiero lo mismo para ti que para mí mismo. 
rus	spa	Он ничего мне не должен. 	Él no me debe nada. 
rus	spa	Он был в Алжире в начале 2004 года. 	Él estaba en Argelia a principios de 2004. 
rus	spa	Том, дай мне хлеб. 	Tom, dame el pan. 
rus	spa	Это предложение, как и все его переводы, включает в себя ровно восемьдесят семь знаков. 	Esta oración tiene precisamente ochenta y siete caracteres, igual que sus traducciones. 
rus	spa	На Татоэбе 388 языков. 	Hay 388 idiomas en Tatoeba. 
rus	spa	Все любят петь. 	A todos les gusta cantar. 
rus	spa	Брат её старше. 	Su hermano es mayor. 
rus	spa	В коробке бомба! 	¡Hay una bomba dentro de la caja! 
rus	spa	Ты меня спас. 	Me salvaste. 
rus	spa	Где они находятся? 	¿Dónde se encuentran? 
rus	spa	Я не могу жить ни с тобой, ни без тебя. 	No puedo vivir ni contigo ni sin ti. 
rus	spa	Не будьте несправедливы! 	¡No seáis injustas! 
rus	spa	Придётся идти пешком. 	Tendremos que caminar. 
rus	spa	Не будьте несправедливы! 	¡No seáis injustos! 
rus	spa	Хуан ужинает. 	Juan cena. 
rus	spa	Официальный язык Нидерландов - нидерландский. 	El idioma oficial de los Países Bajos es el neerlandés. 
rus	spa	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы поехать с тобой. 	Si esperas hasta mañana, podría ir contigo. 
rus	spa	Вам очень идёт новая стрижка. 	Está bien guapo con su nuevo corte de pelo. 
rus	spa	Мир - это нация. 	El mundo es una nación. 
rus	spa	Со мной такое впервые. 	Esta es la primera vez que me pasa. 
rus	spa	Ты такой не была. 	¡Tú no eras así! 
rus	spa	Не будем лучше об этом говорить. 	De eso mejor no hablamos. 
rus	spa	Он говорит, что победил. 	Él dice que ha ganado. 
rus	spa	Ангелы существуют, и я в них верю. 	Los ángeles existen y yo creo en ellos. 
rus	spa	Он на тебя смотрит. Ты его знаешь? 	Él te está mirando. ¿Lo conoces? 
rus	spa	Я - это я. 	Yo soy yo. 
rus	spa	Том хочет на тебе жениться. 	Tom quiere casarse contigo. 
rus	spa	Мы здесь завтра будем. 	Mañana estaremos aquí. 
rus	spa	Есть богиня. 	Hay una diosa. 
rus	spa	Ты очень хорошо говоришь по-венгерски. 	Hablas muy bien el húngaro. 
rus	spa	Это дракон? 	¿Es un dragón? 
rus	spa	Мне надо было поговорить с Томом. 	Necesitaba hablar con Tom. 
rus	spa	Собака похожа на хозяина! 	¡El perro se parece a su dueño! 
rus	spa	Пошли, уже поздно. 	Vamos, ya es tarde. 
rus	spa	Давай поедим, бабушка. 	Comamos, abuela. 
rus	spa	Нет, мне никто этого не сказал. 	No, no me lo ha dicho nadie. 
rus	spa	Я купил новую одежду. 	Compré ropa nueva. 
rus	spa	В политике дружбы не бывает. 	La amistad no existe en la política. 
rus	spa	Я толком не видел её лицо. 	Nunca vi su cara directamente. 
rus	spa	Мне пришлось работать до поздней ночи. 	Tuve que trabajar hasta bien entrada la noche. 
rus	spa	Я не чувствую себя в безопасности в собственном доме. 	No me siento seguro en mi propia casa. 
rus	spa	Она - женщина, которую я люблю. 	Ella es la mujer que amo. 
rus	spa	А майонез - это инструмент? 	¿La mayonesa es un instrumento? 
rus	spa	Я могу это сделать? Точно? 	¿Puedo hacerlo? ¿Seguro? 
rus	spa	Русский алфавит состоит из тридцати трёх букв кириллицы. 	El alfabeto ruso tiene 33 letras cirílicas. 
rus	spa	Она умерла мгновенно. 	Murió instantáneamente. 
rus	spa	Я умею говорить по-английски. 	Sé hablar inglés. 
rus	spa	Какой из этих автобусов идёт в центр? 	¿Cuál de esos autobuses va al centro? 
rus	spa	Ты сегодня с Томом разговаривал? 	¿Has hablado con Tom hoy? 
rus	spa	Самый дешёвый билет стоил пятнадцать евро. 	El billete más barato costaba quince euros. 
rus	spa	Долго она болела? 	¿Cuánto tiempo estuvo enferma? 
rus	spa	Ты бы не мог мне это упростить? 	¿Me lo podrías simplificar? 
rus	spa	Он явно болен. 	Es obvio que está enfermo. 
rus	spa	Мне не нравится, как он пахнет. 	No me gusta cómo huele. 
rus	spa	Где вы купили этот мотоцикл? 	¿Dónde compraron esta moto? 
rus	spa	Это всем нужно делать? 	¿Todo el mundo necesita hacer esto? 
rus	spa	Это нам? 	¿Es para nosotros? 
rus	spa	Туалет занят, поэтому остаётся ждать. 	El servicio está ocupado, así que toca esperar. 
rus	spa	Мне не с кем поделиться своими проблемами. 	No tengo a nadie a quien contarle mis problemas. 
rus	spa	Кассирша отсканировала штрих-код. 	La cajera escaneó el código de barras. 
rus	spa	Улицы в городе грязные. 	Las calles de la ciudad están sucias. 
rus	spa	Я не могу носить эти ботинки. 	No puedo usar estos zapatos. 
rus	spa	Думаете, она заговорит? 	¿Cree que hablará? 
rus	spa	Я не купил то, что мне было нужно. 	No compré lo que necesitaba. 
rus	spa	Она встала и направилась к двери. 	Se levantó y se dirigió a la puerta. 
rus	spa	Где тебя этому научили? 	¿Dónde te han enseñado eso? 
rus	spa	Пожалуйста, не задавай глупых вопросов. Это смешно. 	Por favor, no hagas preguntas estúpidas. Es ridículo. 
rus	spa	Зачем вы хотите поговорить с Томом? 	¿Por qué queréis hablar con Tom? 
rus	spa	Моему брату нравятся машины. 	A mi hermano le gustan los coches. 
rus	spa	Лёгкой работы не бывает. 	Ningún trabajo es simple. 
rus	spa	Я тоже тебя благодарю! Ты очень помог! 	¡Yo también te doy las gracias! ¡Fuiste una gran ayuda! 
rus	spa	Я хотела бы жить одна. 	Me gustaría vivir sola. 
rus	spa	Лед легче воды. 	El hielo es más ligero que el agua. 
rus	spa	Тебя хотели убить. 	Alguien quiso matarte. 
rus	spa	Мне нужно, чтобы ты меня внимательно выслушал. 	Necesito que me escuches con mucha atención. 
rus	spa	Когда у тебя свадьба? 	¿Cuándo es tu boda? 
rus	spa	Я не хочу за тебя замуж. 	Yo no quiero casarme contigo. 
rus	spa	Я отвечу на твоё письмо. 	Responderé a tu carta. 
rus	spa	Подниматься в гору всегда тяжелее, чем спускаться с неё. 	Subir una montaña es siempre más fácil que bajar por ella. 
rus	spa	История не повторяется, повторяются историки. 	La historia no se repite, se repiten los historiadores. 
rus	spa	Конечно я тебя люблю! 	¡Por supuesto que te amo! 
rus	spa	Совмещать учёбу с работой непросто. 	No es fácil compaginar los estudios con el trabajo. 
rus	spa	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 	Estas letras son tan parecidas que siempre las confundo. 
rus	spa	Твой план не работает. 	Tu plan no está funcionando. 
rus	spa	Ты уже убрался в своей комнате? 	¿Ya has limpiado tu cuarto? 
rus	spa	У меня туберкулёз. 	Tengo tuberculosis. 
rus	spa	Родители несут ответственность за детей. 	Los padres son responsables por sus hijos. 
rus	spa	Зачем Тому три велосипеда? 	¿Por qué necesita Tom tres bicicletas? 
rus	spa	Сказать недостаточно, надо сделать. 	No basta con decirlo, hay que hacerlo. 
rus	spa	Покажи мне, как ты обычно работаешь. 	Muéstrame cómo trabajas habitualmente. 
rus	spa	Существуют ли стулья? 	¿Existen las sillas? 
rus	spa	Чего ты хочешь для себя? 	¿Qué deseas para ti mismo? 
rus	spa	А твой велосипед? 	¿Y tu bici? 
rus	spa	Что будет, если я это сделаю? 	¿Qué sucederá si hago esto? 
rus	spa	В этот час на улицах пусто. 	Las calles están vacías a esta hora. 
rus	spa	Сегодня у меня день рождения. Мне уже восемнадцать. 	Es mi cumpleaños hoy. Ya tengo 18. 
rus	spa	Конечно, я люблю Мэри. 	Claro que quiero a Mary. 
rus	spa	Я не знаю, где мой папа. 	No sé dónde está mi papá. 
rus	spa	Не пей кофе натощак. 	No bebas café en ayunas. 
rus	spa	Я совершенно не понимаю её логики. 	No entiendo su lógica en absoluto. 
rus	spa	Как вы ко мне относитесь, так и я к вам. 	Como ustedes me tratan a mí, yo los trato a ustedes. 
rus	spa	Почему ты не хочешь со мной разговаривать? 	¿Por qué no quieres hablar conmigo? 
rus	spa	Что мы называем случаем? 	¿A qué llamamos azar? 
rus	spa	Я раньше принимал наркотики. 	Solía tomar drogas. 
rus	spa	Мне очень нравится футбол. 	Me gusta mucho el fútbol. 
rus	spa	Мы все на правильном пути. 	Todos estamos en el camino correcto. 
rus	spa	Со мной такое в первый раз. 	Esta es la primera vez que me pasa. 
rus	spa	Это лиса? 	¿Es un zorro? 
rus	spa	Том - интересный человек. 	Tom es una persona interesante. 
rus	spa	Существуют рыбы без жабр? 	¿Existen peces sin branquias? 
rus	spa	Мне некому было помочь. 	No había nadie que me ayudara. 
rus	spa	Вас хотели убить. 	Alguien quiso mataros. 
rus	spa	Поезд дальше не идёт. Просьба выйти из вагона. 	El tren no sale de aquí. Por favor, deja el vagón. 
rus	spa	Они рассказали мне об этом, и я забыл; я увидел это и понял; я сделал это и научился. 	Me lo contaron y lo olvidé; lo vi y lo entendí; lo hice y lo aprendí. 
rus	spa	Это ваш король. 	Es vuestro rey. 
rus	spa	Хотите немного сахара? 	¿Queréis un poco de azúcar? 
rus	spa	Я раньше употреблял наркотики. 	Solía usar drogas. 
rus	spa	Перец черный, а соль белая. 	La pimienta es negra y la sal es blanca. 
rus	spa	Ты мне даже имени своего не скажешь? 	¿Ni siquiera me vas a decir tu nombre? 
rus	spa	Друзья, с которыми я учился, разъехались по всему свету. 	Los amigos con los que he estudiado se han desplazado por todo el mundo. 
rus	spa	Я пью кока-колу. 	Yo bebo Coca-Cola. 
rus	spa	Эта бутылка пустая. 	Esta botella está vacía. 
rus	spa	Она пыталась произвести впечатление на учителя. 	Intentaba impresionar al profesor. 
rus	spa	Если бы я был богат, я бы тебе помог. 	Si yo fuera rico, te ayudaría. 
rus	spa	Мне это нужно сегодня. 	Lo necesito hoy. 
rus	spa	Я тоже поговорил с Томом. 	Yo también hablé con Tom. 
rus	spa	Лондон - это в Великобритании. 	Londres está en Gran Bretaña. 
rus	spa	Игрок также является пленником (предложение принадлежит Омару) другой доски черных ночей и белых дней. 	También el jugador es prisionero (La sentencia es de Omar) de otro tablero De negras noches y de blancos días. 
rus	spa	Ренессанс зародился в Италии. 	El Renacimiento comenzó en Italia. 
rus	spa	Думаешь, итальянский язык сложный? 	¿Tú crees que el italiano es difícil? 
rus	spa	Да помилует Господь твою душу. 	¡Que Dios se apiade de tu alma! 
rus	spa	Ты когда-нибудь умывался мылом для тела? 	¿Alguna vez te has lavado la cara con jabón corporal? 
rus	spa	У меня столько дел, что я не знаю, с чего начать. 	Tengo tanto que hacer que no sé por dónde empezar. 
rus	spa	Будь лучшей версией самого себя. 	Sé la mejor versión de ti mismo. 
rus	spa	Скажи мне, осуществим ли мой план. 	Dime si mi plan es viable. 
rus	spa	В тот день на пляже я видел её собственными глазами. 	Ese día en la playa la vi con mis propios ojos. 
rus	spa	Она пыталась произвести на учительницу впечатление. 	Intentaba impresionar a la profesora. 
rus	spa	Эту ошибку легко исправить. 	Este error es fácilmente enmendable. 
rus	spa	Что такое здоровое питание? 	¿Qué es una alimentación saludable? 
rus	spa	Мы учимся писать. 	Estamos aprendiendo a escribir. 
rus	spa	Русский алфавит состоит из тридцати трёх букв кириллицы. 	El alfabeto ruso consta de treinta y tres letras cirílicas. 
rus	spa	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 	El tiempo es tan malo que no apetece salir a la calle. 
rus	spa	Не будьте несправедливы! 	¡No sean injustos! 
rus	spa	Я экстраверт. 	Soy extrovertido. 
rus	spa	Я забыл тебе об этом сказать. 	Olvidé decírtelo. 
rus	spa	Не беси сестру! 	¡No hagas rabiar a tu hermana! 
rus	spa	У него с ней нет ничего общего. 	No tiene nada en común con ella. 
rus	spa	Наша планета больна. 	Nuestro planeta está enfermo. 
rus	spa	Том кладёт на свой письменный стол книгу. 	Tom pone un libro en su escritorio. 
rus	spa	Это предложение грамматически неверно. 	Esta oración es gramaticalmente incorrecta. 
rus	spa	Чтобы видеть удалённые объекты, мы используем телескопы. 	Utilizamos los telescopios para ver objetos lejanos. 
rus	spa	Король был великим охотником. 	El rey era un gran cazador. 
rus	spa	В январе тридцать один день. 	Enero tiene treinta y un días. 
rus	spa	Я продолжаю об этом думать. 	Sigo pensándolo. 
rus	spa	Я мыслящее существо. 	Soy un ser pensante. 
rus	spa	Нам придётся идти пешком. 	Tendremos que caminar. 
rus	spa	Я собираюсь подстричься. 	Voy a cortarme el pelo. 
rus	spa	Я думала, что ты ушла и бросила меня. 	Pensé que te habías ido y me habías dejado. 
rus	spa	Яблоко — это фрукт. 	Una manzana es una fruta. 
rus	spa	Я должен сделать это прямо сейчас. 	Tengo que hacerlo ahora mismo. 
rus	spa	Каждый человек - книга. 	Cada persona es un libro. 
rus	spa	Скажи мне, жизнеспособен ли мой план. 	Dime si mi plan es viable. 
rus	spa	Где он купил этот мотоцикл? 	¿Dónde compró esta moto? 
rus	spa	Хорошо, теперь мы можем о другом поговорить? 	Bueno, ¿ahora podemos hablar de otras cosas? 
rus	spa	Том почти ничего не делает. 	Tom no hace casi nada. 
rus	spa	Мы используем силу только в случае необходимости. 	No utilizamos la fuerza a menos que sea necesario. 
rus	spa	Боливия обладает значительными запасами лития. 	Bolivia tiene importantes cantidades de litio. 
rus	spa	Не знаю, как долго я ещё выдержу. 	No sé cuánto más podré aguantar. 
rus	spa	Мои бабушка и дедушка умерли. 	Mis abuelos están muertos. 
rus	spa	Он здесь не живёт. 	No vive aquí. 
rus	spa	Она боялась, что её выгонят. 	Tenía miedo de que la expulsaran. 
rus	spa	Кто станет жертвой? 	¿Quién será la víctima? 
rus	spa	Они живут довольно замкнуто. 	Viven bastante aislados. 
rus	spa	Вы когда-нибудь были в Испании? 	¿Ha estado alguna vez en España? 
rus	spa	Он не хочет на мне жениться. 	No quiere casarse conmigo. 
rus	spa	Однажды я её встретил. 	Un día la conocí. 
rus	spa	Что будет, если я это сделаю? 	¿Qué ocurrirá si hago esto? 
rus	spa	Ты рядом живёшь? 	¿Vives cerca? 
rus	spa	Почему Вы об этом спрашиваете? 	¿Por qué lo pregunta? 
rus	spa	Я знаю эту традицию. 	Conozco esa tradición. 
rus	spa	Ты говоришь по-украински или по-русски? 	¿Hablas ucraniano o ruso? 
rus	spa	Пусть Бог простит твои грехи. 	Que Dios te perdone los pecados. 
rus	spa	Вы про нас говорите? 	¿Habláis de nosotras? 
rus	spa	На улице много народа. 	Hay mucha gente fuera. 
rus	spa	Не пейте кофе натощак. 	No bebáis café en ayunas. 
rus	spa	Вы уверены, что ничего не хотите? 	¿Están seguros de que no quieren nada? 
rus	spa	Я провожу много времени на пляже. 	Paso mucho tiempo en la playa. 
rus	spa	Они приняли наше предложение. 	Ellos aceptaron nuestra propuesta. 
rus	spa	Я для тебя столько делаю, а ты для меня ничего. 	Hago tanto por ti, pero no haces nada por mí. 
rus	spa	Ваши лучше. 	Las vuestras son mejores. 
rus	spa	Я тебя навещу. 	Vendré a verte. 
rus	spa	Дети хотят быть взрослыми, а взрослые - детьми. 	Los niños quieren ser adultos, y los adultos niños. 
rus	spa	Какого цвета эта стена? 	¿De qué color es esa pared? 
rus	spa	Где ты купил этот мотоцикл? 	¿Dónde compraste esta moto? 
rus	spa	Ей столько же лет, сколько моей сестре. 	Tiene la misma edad que mi hermana. 
rus	spa	У Вас ещё есть вопросы? 	¿Tiene usted más preguntas? 
rus	spa	Какая ты красивая сегодня утром! 	¡Qué bella estás esta mañana! 
rus	spa	Страсти слепы. 	Las pasiones son ciegas. 
rus	spa	Не будь невоспитанным. 	No seas maleducado. 
rus	spa	Ты не такая, как остальные. 	No eres como los demás. 
rus	spa	В этом предложении ровно шесть слов. 	Esta frase contiene exactamente seis palabras. 
rus	spa	Она ни с кем не знакома. 	Ella no conoce a nadie. 
rus	spa	Том получил тепловой удар. 	Tom tuvo un golpe de calor. 
rus	spa	Я думал, ты ушла и бросила меня. 	Pensé que te habías ido y me habías dejado. 
rus	spa	Мне приснилось, что мы на пляже. 	Soñé que estábamos en la playa. 
rus	spa	Они не очень щедры на комментарии. 	No se suelen prodigar mucho en comentarios. 
rus	spa	Нил - жизненная артерия Египта. 	El Nilo es la arteria vital de Egipto. 
rus	spa	Слон очень большое животное. 	Un elefante es un animal muy grande. 
rus	spa	Я знал, что болен. 	Yo sabía que estaba enfermo. 
rus	spa	Мне только что пришло сообщение. 	Acaba de llegarme un mensaje. 
rus	spa	Папа пошёл за молоком. 	Mi papá fue a comprar leche. 
rus	spa	Объединённый народ никогда не будет повержен. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
rus	spa	Ты мой двоюродный брат. 	Eres mi primo. 
rus	spa	У нас есть всё для того, чтобы быть счастливыми. 	No nos falta nada para ser felices. 
rus	spa	Она никого не знает. 	Ella no conoce a nadie. 
rus	spa	Сегодня нет хлеба. 	Hoy no hay pan. 
rus	spa	Мария прочла письмо. 	María leyó la carta. 
rus	spa	Почему ты не пришёл в понедельник? 	¿Por qué no viniste el lunes? 
rus	spa	Это был его девиз в жизни. 	Ese era su lema en la vida. 
rus	spa	Куколка превратилась в имаго. 	La crisálida se había convertido en imago. 
rus	spa	Какая разница между арифметикой и математикой? 	¿Cuál es la diferencia entre la aritmética y la matemática? 
rus	spa	Я говорил тебе уволить Мэри, но ты меня не послушал. 	Te dije que despidieras a Mary pero no me hiciste caso. 
rus	spa	У меня мало, а у тебя? 	Tengo poco, ¿ y tú? 
rus	spa	Я не должен ничего тебе объяснять. 	No te debo ninguna explicación. 
rus	spa	Она моя соседка. 	Ella es mi vecina. 
rus	spa	Что это справа от тебя? 	¿Qué es eso a tu derecha? 
rus	spa	Жизнь — обман. 	La vida es una estafa. 
rus	spa	Если боишься, купи собаку. 	Si tienes miedo, cómprate un perro. 
rus	spa	Я вчера была занята. 	Ayer estuve ocupada. 
rus	spa	У меня мало, а у тебя? 	No tengo mucho, ¿y tú? 
rus	spa	Я уговорил его пойти к врачу. 	Lo convencí de que fuera al médico. 
rus	spa	Птиц не существует. 	Los pájaros no son reales. 
rus	spa	Вам знаком мальчик на этой фотографии? 	¿Usted conoce al chico de esta fotografía? 
rus	spa	Не пей кофе на голодный желудок. 	No bebas café en ayunas. 
rus	spa	Ты принимаешь какие-либо лекарства? 	¿Tomas alguna medicina? 
rus	spa	Это преувеличение. 	Eso es una exageración. 
rus	spa	Я стал новым человеком. 	Me he convertido en un hombre nuevo. 
rus	spa	Не думаю, что это подходящий момент. 	No creo que sea un buen momento. 
rus	spa	Руки у него были в крови. 	Tenía sangre en las manos. 
rus	spa	Я думал, ты ушёл и бросил меня. 	Pensé que te habías ido y me habías dejado. 
rus	spa	Какая разница между "слышать" и "слушать"? 	¿Cuál es la diferencia entre oír y escuchar? 
rus	spa	Ты ему очень нравилась. 	Le gustabas mucho. 
rus	spa	Я - воин. 	Soy un guerrero. 
rus	spa	К сожалению, это предложение больше не действует. 	Por desgracia esa oferta ya no es válida. 
rus	spa	Многие родители погибли. 	Muchos padres murieron. 
rus	spa	Где расписаться? 	¿Dónde hay que firmar? 
rus	spa	Всё, что я говорю, - ложь. 	Todo lo que digo es una mentira. 
rus	spa	В понедельник у меня очень важное свидание. 	El lunes tendré una cita muy importante. 
rus	spa	Вы видели моего кота? 	¿Habéis visto mi gato? 
rus	spa	Где он работал? 	¿Dónde ha trabajado? 
rus	spa	Зачем вам разговаривать с Томом? 	¿Por qué queréis hablar con Tom? 
rus	spa	Том любит слушать классику. 	A Tom le gusta escuchar música clásica. 
rus	spa	Я от вас всё равно не отстану. 	De todas formas no os dejaré en paz. 
rus	spa	Ветрено, и идет дождь. 	Hace viento y llueve. 
rus	spa	Я люблю слушать ветер. 	Me gusta escuchar el viento. 
rus	spa	Я думаю, что Бог существует. 	Creo que Dios existe. 
rus	spa	Я совершенно не понимаю Вашей логики. 	No entiendo su lógica en absoluto. 
rus	spa	Он не хочет на мне жениться. 	Él no quiere casarse conmigo. 
rus	spa	Ты хорошо говоришь. 	Hablas bien. 
rus	spa	У него карие глаза. 	Él tiene los ojos marrones. 
rus	spa	Так как они спешили, они воспользовались такси. 	Como tenían prisa, usaron un taxi. 
rus	spa	Я никогда тебе об этом не говорил? 	¿Nunca te lo dijo? 
rus	spa	Али отлучили от груди, когда ему было шесть месяцев. 	Alí fue destetado cuando tenía seis meses. 
rus	spa	Что мы называем здоровым питанием? 	¿A qué llamamos alimentación saludable? 
rus	spa	Мама встаёт по утрам раньше всех. 	Mamá es la primera en levantarse por las mañanas. 
rus	spa	Ненавижу английский. 	Odio el inglés. 
rus	spa	Ты понятия не имеешь, во что ввязываешься. 	No tienes ni idea de dónde te estás metiendo. 
rus	spa	Том отправит тебе сообщение. 	Tom te mandará un mensaje. 
rus	spa	Не могу найти свою зарядку. 	No encuentro mi cargador. 
rus	spa	Где она работала? 	¿Dónde ha trabajado? 
rus	spa	А ты что сделал? 	¿Y tú qué has hecho? 
rus	spa	На кровати сидит кот. 	Hay un gato en la cama. 
rus	spa	Гаспачо - холодный суп с различными ингредиентами. 	El gazpacho es una sopa fría con varios ingredientes. 
rus	spa	Животное агрессивно. 	El animal es agresivo. 
rus	spa	Возможен ли другой мир? 	¿Es posible otro mundo? 
rus	spa	Пессимист - это информированный оптимист. 	Un pesimista es un optimista informado. 
rus	spa	Я выключу телевизор? 	¿Apago yo la tele? 
rus	spa	"Вы надолго?" - "Недели на две". 	"¿Por cuánto tiempo se hospeda?" "Como dos semanas". 
rus	spa	"Сколько весит килограмм риса?" - "А ты как думаешь?" 	"¿Cuánto pesa un kilo de arroz?" "¿Tú qué crees?" 
rus	spa	Нет, никто не хочет слушать, как ты поёшь. 	No, nadie quiere oírte cantar. 
rus	spa	Она боялась, что её исключат. 	Tenía miedo de que la expulsaran. 
rus	spa	Я написал много предложений на французском языке. 	He escrito muchas frases en francés. 
rus	spa	В квартире есть кабельное телевидение? 	¿Hay televisión por cable en el apartamento? 
rus	spa	Она сказала, что любит животных. 	Dijo que amaba a los animales. 
rus	spa	У меня очень старый компьютер. 	Mi computadora es muy vieja. 
rus	spa	Мой дядя - адвокат. 	Mi tío es abogado. 
rus	spa	Лучше не двигаться. 	Mejor no moverse. 
rus	spa	Давайте будем лучшей версией самих себя. 	Seamos la mejor versión de nosotros mismos. 
rus	spa	Для этого нет причин. 	No hay razón para ello. 
rus	spa	Мой старший брат очень быстро говорит. 	Mi hermano mayor habla muy rápido. 
rus	spa	Сколько лет слону? 	¿Cuál es la edad del elefante? 
rus	spa	У меня было три собаки. 	Yo tenía tres perros. 
rus	spa	У них есть одна. 	Tienen una. 
rus	spa	Это упрощает нашу задачу. 	Esto simplifica nuestra tarea. 
rus	spa	Может, отправимся в путешествие? 	¿Qué tal si hacemos un viaje? 
rus	spa	Это его старший брат. 	Su hermano es mayor. 
rus	spa	Моя мечта неосуществима. 	Mi sueño es irrealizable. 
rus	spa	Синих котов не бывает. 	No hay gatos azules. 
rus	spa	Мы учимся читать и писать в школе. 	Aprendemos a leer y escribir en la escuela. 
rus	spa	За кого я вышла замуж? 	¿Con quién me he casado? 
rus	spa	Ты слушаешь мою сестру. 	Escuchas a mi hermana. 
rus	spa	Ты не писала эту книгу. 	Tú no escribiste este libro. 
rus	spa	Как называется этот город? 	¿Cómo se llama esta ciudad? 
rus	spa	Они терпеть не могут оперу. 	Ellos odian la ópera. 
rus	spa	Что на самом деле означает быть сильным? 	¿Qué significa realmente ser fuerte? 
rus	spa	Том и Мэри играют в теннис каждый день. 	Tom y Mary juegan al tenis todos los días. 
rus	spa	Они ненавидят оперу. 	Ellos odian la ópera. 
rus	spa	Вы не могли бы одолжить мне на минутку свой телефон? 	¿Puede prestarme su teléfono un momento? 
rus	spa	Я не выйду за тебя! 	¡No voy a casarme contigo! 
rus	spa	Удачи вам в попытке перевести это предложение, используя ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte intentando traducir esta oración usando precisamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Я не могу пить пиво. 	No puedo tomar cerveza. 
rus	spa	Его надежды рухнули. 	Sus esperanzas se esfumaron. 
rus	spa	Будь лучшей версией самой себя. 	Sé la mejor versión de ti mismo. 
rus	spa	Это для нас? 	¿Es para nosotros? 
rus	spa	У меня ноги дрожат. 	Me tiemblan las piernas. 
rus	spa	Я не могу позволить себе дорогую квартиру. 	No me puedo permitir un apartamento caro. 
rus	spa	Закон что-то говорит по этому поводу? 	¿Dice la ley algo al respecto? 
rus	spa	Врач там. 	El médico está allí. 
rus	spa	Другие страны - другие обычаи. 	Otros países, otras costumbres. 
rus	spa	Они здесь не живут. 	No viven aquí. 
rus	spa	Успехов при попытке перевести это предложение, используя ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte intentando traducir esta oración usando precisamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Они тут не живут. 	No viven aquí. 
rus	spa	Ты здесь единственный взрослый человек. 	Tú eres el único adulto aquí. 
rus	spa	Стоило мне только подумать об этом, как меня прошибал холодный пот. 	Me entraban sudores fríos solo de pensarlo. 
rus	spa	Я не обязан помогать тебе. 	No estoy obligado a ayudarte. 
rus	spa	Уже поздно, так что иди спать. 	Ya es tarde, por lo que ve a dormir. 
rus	spa	Мария не говорит по-немецки. 	Maria no habla alemán. 
rus	spa	Твои лучше. 	Las tuyas son mejores. 
rus	spa	Я не выйду за тебя замуж! 	¡No voy a casarme contigo! 
rus	spa	Я не могу ничего обещать, но постараюсь добиться этого любыми средствами. 	No puedo prometer nada pero intentaré conseguirlo por todos los medios. 
rus	spa	На прошлой неделе я была очень занята. 	Estuve muy ocupada la semana pasada. 
rus	spa	Не кликай по этой ссылке. 	No hagas clic en ese enlace. 
rus	spa	Три плюс два будет пять. 	Tres más dos darán cinco. 
rus	spa	Мы вчера остались без воды. 	Nos quedamos sin agua ayer. 
rus	spa	"Где находится столица Австралии?" - "В Австралии". 	«¿Dónde está la capital de Australia?» «En Australia.» 
rus	spa	Простите, я не танцую. 	Lo siento, no bailo. 
rus	spa	Как пишется её имя? 	¿Cómo se escribe su nombre? 
rus	spa	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 	La mayoría puede equivocarse incluso más a menudo que un individuo. 
rus	spa	Ты много об этом знаешь. 	Sabes mucho sobre esto. 
rus	spa	Она получала всё, что хотела. 	Ella conseguía todo lo que quería. 
rus	spa	Мой младший брат очень быстро говорит. 	Mi hermano pequeño habla muy rápido. 
rus	spa	Он упал в яму и спустил шину. 	Cayó en un bache y pinchó una rueda. 
rus	spa	Её игрушки синие. 	Sus juguetes son azules. 
rus	spa	В понедельник я занята. 	El lunes estoy ocupada. 
rus	spa	Где вы купили этот мотоцикл? 	¿Dónde comprasteis esta moto? 
rus	spa	На том свете отоспишься. 	Puedes dormir cuando te mueras. 
rus	spa	Государство не должно фиксировать цену ни на какой продукт в демократической капиталистической стране. 	El gobierno no debe fijar el precio de ningún producto en un país democrático capitalista. 
rus	spa	Он поехал на вокзал встречать сына. 	Fue a la estación a recibir a su hijo. 
rus	spa	Мы бы не смогли сделать это без вашей поддержки. 	No podríamos haberlo hecho sin vuestro apoyo. 
rus	spa	Я помогу вам найти работу. 	Os ayudaré a encontrar trabajo. 
rus	spa	Ты можешь выйти из дома. 	Puedes salir de casa. 
rus	spa	На данный момент это самое лучшее решение. 	Por ahora esta es la mejor solución. 
rus	spa	Ты была первой девушкой, которую я поцеловал. 	Fuiste la primera niña que besé. 
rus	spa	Ты видел моего кота? 	¿Has visto mi gato? 
rus	spa	Какая погода была вчера в Пекине? 	¿Cómo estuvo el tiempo ayer en Pekín? 
rus	spa	Оба хотят жениться. 	Los dos quieren casarse. 
rus	spa	Удачи вам в попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 	Suerte intentando traducir esta frase que tiene exactamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Спасибо за комментарий! 	¡Gracias por el comentario! 
rus	spa	Женщина плачет перед свадьбой, мужчина - после. 	La mujer llora antes del matrimonio, el hombre después. 
rus	spa	У тебя в спальне есть телевизор? 	¿Tienes televisión en el cuarto? 
rus	spa	Я от тебя всё равно не отстану. 	De todas formas no te dejaré en paz. 
rus	spa	Ну и когда свадьба? 	¿Y entonces para cuándo es la boda? 
rus	spa	Я куплю жене книгу. 	Le compraré un libro a mi mujer. 
rus	spa	Я не проиграю. 	No perderé. 
rus	spa	Саботаж? 	¿Sabotaje? 
rus	spa	Секрет победы в том, чтобы не сдаваться. 	El secreto de la victoria es no rendirse. 
rus	spa	Под кроватью таракан. 	Hay una cucaracha debajo de la cama. 
rus	spa	Ты совершил федеральное преступление. 	Cometiste un delito federal. 
rus	spa	Где ты раньше работал? 	¿Dónde trabajabas antes? 
rus	spa	У меня потерялся ребёнок. 	Mi hijo se ha perdido. 
rus	spa	Я не так много работаю, как Том. 	No trabajo tanto como Tom. 
rus	spa	У моих сыновей нет дочерей. 	Mis hijos no tienen hijas. 
rus	spa	Это довольно старое здание. 	Es un edificio bastante antiguo. 
rus	spa	Я прочёл статью. 	Leí el artículo. 
rus	spa	Ты ему очень понравилась. 	Le gustaste mucho. 
rus	spa	Посылка готова к отправке. 	El paquete está listo para ser enviado. 
rus	spa	Где подписать? 	¿Dónde hay que firmar? 
rus	spa	Ты не такой, как остальные. 	No eres como los demás. 
rus	spa	Ей сделали операцию на жёлчном пузыре, и она потеряла десять килограммов из-за осложнений. 	La operaron de la vesícula y perdió diez kilos por las complicaciones. 
rus	spa	Мне надо сказать вам кое-что очень важное. 	Tengo algo muy importante que deciros. 
rus	spa	Моя страна называется "Россия". 	Mi país se llama "Rusia". 
rus	spa	Кофе горький, потому что я не добавил в него сахар. 	El café está amargo porque no le puse azúcar. 
rus	spa	На ком я женился? 	¿Con quién me he casado? 
rus	spa	Купи своему сыну игрушку. 	Compra un juguete para tu hijo. 
rus	spa	Язык - нечто гораздо большее, чем сумма его слов. 	Una lengua es mucho más que la suma de sus palabras. 
rus	spa	Голубых кошек не бывает. 	No hay gatos azules. 
rus	spa	Пожалуйста, подпишите эту бумагу. 	Por favor, firme esta hoja. 
rus	spa	Все дети спят. 	Todos los niños están durmiendo. 
rus	spa	Ты понимаешь вообще, что ты говоришь? 	¿Acaso entiendes lo que estás diciendo? 
rus	spa	Моему внуку восемь лет. 	Mi nieto tiene ocho años. 
rus	spa	Родители несут ответственность за своих детей. 	Los padres son responsables por sus hijos. 
rus	spa	Кто будет вечером танцевать? 	¿Quién bailará esta noche? 
rus	spa	Мне нравится это число. 	Me gusta este número. 
rus	spa	Мне нравятся люди, которые говорят то, что думают. 	Me gusta la gente que dice lo que piensa. 
rus	spa	Со мной всё в порядке? 	¿Estoy bien? 
rus	spa	Львы не мяукают. 	Los leones no maúllan. 
rus	spa	Он два года прожил в Японии. 	Vivió dos años en Japón. 
rus	spa	"Ты правда меня любишь?" - "Да". 	«¿Es verdad que me quieres?» «Sí.» 
rus	spa	Моя сестра на пять лет младше меня. 	Mi hermana es cinco años menor que yo. 
rus	spa	Я очень устала, и мне не хочется выходить. 	Estoy muy cansada y no me apetece salir. 
rus	spa	Тебе нравится читать книги на французском? 	¿Te gusta leer libros en francés? 
rus	spa	Хочешь, я тебе что-нибудь спою? 	¿Quieres que te cante algo? 
rus	spa	Она снова улыбнулась. 	Sonrió de nuevo. 
rus	spa	Я хочу, чтобы ты вернул мне мой словарь. 	Quiero que me devuelvas mi diccionario. 
rus	spa	Ты его любил. 	Tú le querías. 
rus	spa	Я думаю, ты должен сказать своим родителям, что мы женаты. 	Creo que deberías decirles a tus padres que estamos casados. 
rus	spa	Том достаточно богат. 	Tomás es lo suficientemente rico. 
rus	spa	В политике дружбы не существует. 	La amistad no existe en la política. 
rus	spa	Эта диета - настоящая пытка. 	Esta dieta es un verdadero suplicio. 
rus	spa	Она спряталась, боясь быть увиденной. 	Se escondió por miedo a ser vista. 
rus	spa	Это было предложение, от которого я не мог отказаться. 	Era una oferta que no podía rechazar. 
rus	spa	У тебя не было плана? 	¿No tenías un plan? 
rus	spa	Я чувствую, что ты меня больше не любишь. 	Siento que ya no me quieras. 
rus	spa	Я думала, ты ушёл и бросил меня. 	Pensé que te habías ido y me habías dejado. 
rus	spa	Она купила их сыну подарок. 	Ella le compró un regalo a su hijo. 
rus	spa	Я понял, что не готов. 	Me di cuenta de que no estaba listo. 
rus	spa	Какое у тебя мнение по этому поводу? 	¿Cuál es tu opinión al respecto? 
rus	spa	Насекомые - еда будущего. 	Los insectos son la comida del futuro. 
rus	spa	Ты ему очень понравился. 	Le gustaste mucho. 
rus	spa	У нас сын и дочь. 	Tenemos un hijo y una hija. 
rus	spa	Она очень романтичная. 	Ella es muy romántica. 
rus	spa	Ты сказал мне, чтобы я это сделал. 	Me dijiste que hiciera esto. 
rus	spa	Татоэба - это не словарь. 	Tatoeba no es un diccionario. 
rus	spa	Он будет присутствовать? 	¿Él comparecerá? 
rus	spa	Придётся идти пешком. 	Tendremos que ir a pie. 
rus	spa	Воздух прозрачный. 	El aire es transparente. 
rus	spa	Я смотрю сериал про серийных убийц. 	Estoy viendo una serie sobre asesinos en serie. 
rus	spa	Она ничего мне не должна. 	Ella no me debe nada. 
rus	spa	Мы все были очень заняты. 	Estábamos todos muy preocupados. 
rus	spa	Ты про Тома говоришь? 	¿Hablas de Tom? 
rus	spa	Говори по-английски. 	Habla inglés. 
rus	spa	Ты точно ничего не хочешь? 	¿Estás segura de que no quieres nada? 
rus	spa	Ты о Томе говоришь? 	¿Hablas de Tom? 
rus	spa	Тебе ничего не нужно. 	No necesitas nada. 
rus	spa	Какой удивительный мир! 	¡Qué mundo tan maravilloso! 
rus	spa	Если у тебя больше нет вопросов, иди туда. 	Si no tienes más preguntas, ve allí. 
rus	spa	Газовый баллон взорвался. 	El tanque de gas explotó. 
rus	spa	Он очень спокойный. 	Él es muy tranquilo. 
rus	spa	Кот голодный. 	El gato tiene hambre. 
rus	spa	Нью-Йорк — это город. 	Nueva York es una ciudad. 
rus	spa	Ты заметил землетрясение? 	¿Has notado el terremoto? 
rus	spa	Они знали, что они в опасности. 	Sabían que estaban en peligro. 
rus	spa	Уже поздно, выключай компьютер и иди домой. 	Ya es tarde, apaga la computadora y vete a casa. 
rus	spa	Вас хотели убить. 	Alguien quiso matarle a usted. 
rus	spa	Я сегодня была очень занята. 	Hoy estuve muy ocupada. 
rus	spa	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливой. 	Piensa en algo que te haga feliz. 
rus	spa	Не вижу большой разницы. 	No veo una gran diferencia. 
rus	spa	Я переписываюсь с друзьями. 	Tengo correspondencia con mis amigos. 
rus	spa	Мне перехотелось. 	Ya no tengo ganas. 
rus	spa	Он гордость семьи. 	Él es el orgullo de la familia. 
rus	spa	Ветрено, и идет дождь. 	Hay viento y llueve. 
rus	spa	Нигерия - африканская страна. 	Nigeria es un país africano. 
rus	spa	Я хотел закончить это вчера. 	Quería terminar esto ayer. 
rus	spa	Американцы толстые. 	Los americanos son gordos. 
rus	spa	Купи своей дочери игрушку. 	Compra un juguete para tu hija. 
rus	spa	Ты думал, что я уже ушёл? 	¿Creíste que ya me había ido? 
rus	spa	Ты меня спасла. 	Me salvaste. 
rus	spa	Они не одинаковые. 	No son iguales. 
rus	spa	Кто будет это убирать? 	¿Quién va a limpiar esto? 
rus	spa	Он ради тебя всем пожертвовал. 	Él lo sacrificó todo por ti. 
rus	spa	Как открывается это окно? 	¿Cómo abro esta ventana? 
rus	spa	Этот человек здесь не живёт. 	Esta persona no vive aquí. 
rus	spa	Ей примерно столько же лет, сколько моей сестре. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
rus	spa	Давайте чего-нибудь купим! 	¡Compremos algo! 
rus	spa	Если ты джинн, почему ты не можешь исполнить четыре моих желания вместо трёх? 	Si eres un genio, ¿por qué no puedes concederme cuatro deseos en vez de solo tres? 
rus	spa	И вот ещё что... 	Solo una cosa más... 
rus	spa	У него нет с ней ничего общего. 	No tiene nada en común con ella. 
rus	spa	Франция прекрасна. 	Francia es magnífica. 
rus	spa	У воды нет вкуса, запаха и цвета. 	El agua es insípida, inodora e incolora. 
rus	spa	Бог перемещает игрока, а игрок - фигуру. 	Dios mueve al jugador, y éste, la pieza. 
rus	spa	Это лисица? 	¿Es un zorro? 
rus	spa	Я не хотела с ним разговаривать. 	No quería hablar con él. 
rus	spa	У вас два брата. 	Tenéis dos hermanos. 
rus	spa	Жизнь — жестокий учитель, убивающий всех своих учеников. 	La vida es un maestro muy cruel que mata a todos sus alumnos. 
rus	spa	Он здесь не живёт. 	Él no vive aquí. 
rus	spa	Никакой Европы нет. 	Europa no existe. 
rus	spa	Брат его старше. 	Su hermano es mayor. 
rus	spa	Родители отвечают за своих детей. 	Los padres son responsables por sus hijos. 
rus	spa	Коронавирус опасен для детей? 	¿El coronavirus es peligroso para los niños? 
rus	spa	Где Вы купили этот мотоцикл? 	¿Dónde compró esta moto? 
rus	spa	Ты уверена, что ничего не хочешь? 	¿Estás segura de que no quieres nada? 
rus	spa	Когда ты запишешься добровольцем в армию? 	¿Cuándo vas a alistarte? 
rus	spa	На этом канале нет рекламы. 	No hay anuncios en este canal. 
rus	spa	Нет, это всё, спасибо. 	No, eso es todo, gracias. 
rus	spa	У тебя очень современный дом. 	Tu casa es muy moderna. 
rus	spa	Мы используем телескопы, чтобы видеть удалённые объекты. 	Utilizamos los telescopios para ver objetos lejanos. 
rus	spa	Чем мандарин отличается от апельсина? 	¿Cuál es la diferencia entre una mandarina y una naranja? 
rus	spa	Если боишься, купи себе собаку. 	Si tienes miedo, cómprate un perro. 
rus	spa	В ящике бомба! 	¡Hay una bomba dentro de la caja! 
rus	spa	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы пойти с тобой. 	Si esperas hasta mañana, podría acompañarte. 
rus	spa	В политике не существует друзей. 	En la política no hay amigos. 
rus	spa	Мы пришли развлечься. 	Hemos venido a divertirnos. 
rus	spa	Война не окончена, пока один не победит, а другой не сдастся. 	Una guerra no termina hasta que uno vence y el otro se da por vencido. 
rus	spa	Кошка под машиной. 	El gato está debajo del coche. 
rus	spa	Я знал, что она больна. 	Sabía que estaba enferma. 
rus	spa	Мы всегда с ними говорим. 	Siempre hablamos con ellos. 
rus	spa	Тебе лучше приготовиться к худшему. 	Mejor que te prepares para algo peor. 
rus	spa	Я ещё никогда не купался в Тихом океане. 	Nunca he nadado en el Pacífico antes. 
rus	spa	Он хороший пианист. 	Es un buen pianista. 
rus	spa	Удачи в попытке перевести это предложение, состоящее ровно из восьмидесяти семи знаков. 	Suerte intentando traducir esta frase que tiene exactamente ochenta y siete caracteres. 
rus	spa	Эта шапка тебе совсем не идёт. 	Esta gorra no te queda nada bien. 
rus	spa	Это лекарство не отпускается без рецепта. 	Ese medicamento no se vende sin receta. 
rus	spa	По воскресеньям я не сплю. 	No duermo los domingos. 
rus	spa	Он никогда не спит. 	Él nunca duerme. 
rus	spa	Я оценил твою шутку. 	Yo aprecié tu broma. 
rus	spa	У этой куклы нет ноги и глаза. 	A esa muñeca le falta una pierna y un ojo. 
rus	spa	Сегодня Марио исполняется двенадцать лет. 	Hoy Mario cumple 12 años. 
rus	spa	Садись за работу. 	Ponte a trabajar. 
rus	spa	Он очень красивый с новой стрижкой. 	Está bien guapo con su nuevo corte de pelo. 
rus	spa	Она будет выступать перед большой аудиторией. 	Ella hablará frente a una gran audiencia. 
rus	spa	Да, мы тебе поможем. 	Sí, te ayudaremos. 
rus	spa	Врач порекомендовал мне бросить курить. 	El doctor me recomendó que dejara de fumar. 
rus	spa	Я иду в аптеку. 	Voy a la farmacia. 
rus	spa	Мы, может быть, что-нибудь найдём. 	Puede que encontremos algo. 
rus	spa	Ему очень идёт новая стрижка. 	El corte le queda muy bien. 
rus	spa	Я не знаю, кто из двоих пишет эту страницу. 	No sé cuál de los dos escribe esta página. 
rus	spa	Мэри - твоя сестра? 	¿María es tu hermana? 
rus	spa	Что ты там читаешь, Том? 	¿Qué estás leyendo ahí, Tom? 
rus	spa	Я не знаю ответа на все эти вопросы. 	No sé la respuesta a todas esas preguntas. 
rus	spa	Кто отвечает за напитки для пикника? 	¿Quién se encarga de los refrescos de la merendola? 
rus	spa	Что мы видим? 	¿Qué vemos? 
rus	spa	Терпеть не могу сельдерей, если только он не сырой. 	No soporto el apio salvo cuando está crudo. 
rus	spa	Деревья начали сбрасывать листву. 	Los árboles empezaron a echar hojas. 
rus	spa	Он ничего не знает о жизни. 	No sabe nada de la vida. 
rus	spa	Это были чудесные годы. 	Fueron años maravillosos. 
rus	spa	Я куплю своей жене книгу. 	Le compraré un libro a mi mujer. 
rus	spa	Предлагаю остаться дома и посмотреть телевизор. 	Sugiero que nos quedemos en casa y veamos la televisión. 
rus	spa	Что это за девушка с тобой? 	¿Quién es esa chica que está contigo? 
rus	spa	С внешней стороны аптека зелёная. 	La farmacia es verde por fuera. 
rus	spa	Я не собираюсь на тебе жениться! 	¡No voy a casarme contigo! 
rus	spa	Я хочу пойти поиграть с друзьями. 	Quiero ir a jugar con mis amigos. 
rus	spa	Красный - цвет сердца. 	El rojo es el color del corazón. 
rus	spa	Я люблю неологизмы. 	Me gustan los neologismos. 
rus	spa	Ты видела моего кота? 	¿Has visto mi gato? 
rus	spa	Ты моя двоюродная сестра. 	Eres mi prima. 
rus	spa	Я говорю по-французски так же хорошо, как ты. 	Hablo francés tan bien como tú. 
rus	spa	Где она работала? 	¿Dónde trabajaba? 
rus	spa	На нудистском пляже все были без одежды, кроме него. 	En la playa nudista todo el mundo iba sin ropa menos él. 
rus	spa	В девяностые жизнь была лучше. 	La vida era mejor en los noventa. 
rus	spa	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 	El vino debe saborearse, no beberse de un trago. 
rus	spa	В этом магазине продаются телефоны? 	¿Tienen teléfonos a la venta en esta tienda? 
rus	spa	Я ищу одну свою подругу. 	Estoy buscando a una amiga mía. 
rus	spa	Она вечно злится. 	Siempre está enfadada. 
rus	spa	У меня телефон звонил? 	¿Sonaba mi teléfono? 
rus	spa	Мне не нравится, как оно пахнет. 	No me gusta cómo huele. 
rus	spa	Эта бутылка пуста. 	Esta botella está vacía. 
rus	spa	Том надеялся, что Мэри ему поможет. 	Tom esperaba que Mary le ayudara. 
rus	spa	Ты должен держаться в стороне от людей из группы риска. 	Debes mantenerte lejos de la gente en situación de riesgo. 
rus	spa	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 	No sé qué haría yo en tales circunstancias. 
rus	spa	Том попросил апельсинового сока. 	Tom pidió un zumo de naranja. 
rus	spa	Я предложил остаться дома и посмотреть телевизор. 	Sugerí que nos quedáramos en casa y viéramos la televisión. 
rus	spa	Ты рискнёшь? 	¿Te vas a arriesgar? 
rus	spa	Эта роза тебе. 	Esta rosa es para ti. 
rus	spa	Ну, по крайней мере, это лучше, чем ничего. 	Bueno, por lo menos es mejor que nada. 
rus	spa	Вы понимаете вообще, что вы говорите? 	¿Acaso entienden lo que están diciendo? 
rus	spa	Он не двигается. 	No se mueve. 
rus	spa	Где она работала? 	¿Dónde trabajó? 
rus	spa	Я обычно не кладу сахар в кофе. 	No suelo echarle azúcar al café. 
rus	spa	Я уже точно не помню. 	Ya no recuerdo con precisión. 
rus	spa	Татоэба не совсем словарь. 	Tatoeba no es realmente un diccionario. 
rus	spa	Мне надо сказать тебе кое-что очень важное. 	Tengo algo muy importante que decirte. 
rus	spa	Руки у неё были в крови. 	Tenía sangre en las manos. 
rus	spa	Его игрушки синие. 	Sus juguetes son azules. 
rus	spa	У ребенка много энергии. 	La niña tiene mucha energía. 
