pol	spa	Nie mam czasu.	No me da tiempo.
pol	spa	Mieszkał u ciotki.	Él vivía con su tía.
pol	spa	Ten komputer już nie działa.	Este computador ya no funciona.
pol	spa	Podczas jedzenia czytałem książkę.	Leí un libro mientras comía.
pol	spa	Nigdy nie mówisz, że mnie kochasz.	Tú nunca dices que me amas.
pol	spa	Lecieliśmy przez Tajwan.	Volamos por Taiwán.
pol	spa	O której godzinie powinien przybyć samolot z Guadalajara?	¿A qué hora debe llegar el avión de Guadalajara?
pol	spa	Co się stało z moją torbą?	¿Qué pasó con mi bolso?
pol	spa	Odkryłem prawdę.	Descubrí la verdad.
pol	spa	Nie wstał wcześnie.	No se levantó temprano.
pol	spa	To właśnie powód, dla którego kobiety wolą raczej pracować, a nie wychodzić za mąż.	Esa es la razón por la cual las mujeres prefieren trabajar, y no casarse.
pol	spa	Nikt nie lubi być obgadywany za plecami.	A nadie le gusta que hablen mal de él a sus espaldas.
pol	spa	Fred zawsze kłamie.	Fred siempre dice mentiras.
pol	spa	Wszystko jest do góry nogami.	Todo está patas arriba.
pol	spa	Nie mam dla ciebie czasu.	No tengo tiempo para ti.
pol	spa	Być może ona nie przyjdzie dziś wieczorem na przyjęcie.	Es posible que ella no venga esta noche a la fiesta.
pol	spa	To niesamowite uczucie.	Es una sensación increíble.
pol	spa	Tom nie miał ochoty wychodzić z Mary.	Tom no tenía ganas de salir con Mary.
pol	spa	Nie mogę tego wszystkiego zjeść.	No puedo comerme todo esto.
pol	spa	Rosja jest krajem optymistów, bo wszyscy pesymiści już stamtąd wyemigrowali.	Rusia es un país de optimistas, porque todos los pesimistas ya emigraron.
pol	spa	Co jest w tej skrzynce?	¿Qué hay en esta caja?
pol	spa	Dlaczego Nowy Jork nazywany bywa „Wielkim Jabłkiem”?	¿Por qué se llama Nueva York "La Gran Manzana"?
pol	spa	Wejdź do środka.	Entra.
pol	spa	Powieściopisarz zebrał materiały do swojej pracy.	El novelista juntó materiales para su trabajo.
pol	spa	Pada śnieg w Paryżu	Está nevando en París.
pol	spa	Chciałbym mieć gitarę.	Me gustaría una guitarra.
pol	spa	Informatyk naprawia problem techniczny z serwerem.	El técnico esta arreglando un problema del servidor del computador.
pol	spa	Kupiłem stary samochód.	Compré un coche viejo.
pol	spa	Twój problem jest taki jak mój.	Tu problema es igual al mío.
pol	spa	W prawie wszystkich czasopismach są krzyżówki.	En casi todas las revistas hay crucigramas.
pol	spa	Nie każda ładna rzecz jest użyteczna.	No todas las cosas bonitas son útiles.
pol	spa	Gdzie są dziewczyny ?	¿Dónde están las chicas?
pol	spa	Osoby przesądne w Stanach wierzą, że jeśli czarny kot przebiegnie im drogę, będą mieli pecha.	Algunas personas supersticiosas de Estados Unidos creen que si un gato negro cruza su camino, tendrán mala suerte.
pol	spa	Moja babcia lepiej chodzi i lepiej gra w tenisa niż ja.	Mi abuela camina y juega tenis mejor que yo.
pol	spa	Widzieć drzewo, nie widzieć lasu.	El bosque no deja ver los árboles.
pol	spa	Podoba mi się taka religia, która szanuje różnice między ludźmi, która akceptuje fakt, że każdy człowiek posiada swoją własną osobowość.	Quiero una religión que respete las diferencias que existen entre la gente y que afirme que cada individuo tiene su propia personalidad.
pol	spa	Jak długo był Pan chory?	¿Cuánto tiempo estuvo enfermo?
pol	spa	Nagle nad naszymi głowami przeleciała mewa.	De repente, sobre nuestras cabezas, voló una gaviota.
pol	spa	Negocjacje dotarły do martwego punktu.	Las negociaciones llegaron a un punto muerto.
pol	spa	Umiem rozmawiać po portugalsku bez trudu, ponieważ to mój ojczysty język.	Sé hablar portugués sin dificultad, porque es mi lengua materna.
pol	spa	Czuję się trochę słabo dzisiaj.	Me siento un poco débil hoy.
pol	spa	Istnieją żółwie, które osiągają dwa metry długości.	Existen tortugas que llegan a los dos metros de largo.
pol	spa	Przyczyna pożaru była znana.	Se sabía la causa del incendio.
pol	spa	A ty?	¿Y tú?
pol	spa	Zrozumienie tej książki przekracza moje możliwości.	Entender este libro está más allá de mi capacidad.
pol	spa	Złapałem gumę.	Me acabo de pinchar una rueda.
pol	spa	Podoba mi się jego zdjęcie.	Me gusta su foto.
pol	spa	Złoto jest cenniejsze niż żelazo.	El oro es aún más preciado que el hierro.
pol	spa	Być albo nie być, oto jest pytanie.	Ser o no ser, ése es el asunto.
pol	spa	Ona nie jest szczęśliwa wśród nas, pozwól jej odejść.	Ella no está feliz con nosotros, déjala ir.
pol	spa	Tom słucha CNN.	Tom escucha la CNN.
pol	spa	Conchita postanowiła powiedzieć Marii prawdę.	Conchita decidió decirle la verdad a María.
pol	spa	Tom nigdy nie pozwoli ci pojechać do Bostonu z Mary.	Tom nunca va a dejar que vayas a Boston con Mary.
pol	spa	W roku 1683 Turcy oblegli Wiedeń po raz drugi.	En 1683, los turcos asediaron Viena por segunda vez.
pol	spa	Jest siódma czterdzieści pięć.	Son las siete y cuarenta y cinco.
pol	spa	Wiem, że on mnie obserwuje.	Yo sé que él me está observando.
pol	spa	Czy jeśli człowiek przestanie się uczyć, to znaczy że umarł?	Si uno deja de aprender, ¿significa que ha muerto?
pol	spa	Nagle wpadł mi do głowy pomysł, żeby zrobić jej niespodziankę.	De repente se me pasó por la cabeza la idea de sorprenderla.
pol	spa	Nie mogła iść na wesele.	Ella no pudo ir a la boda.
pol	spa	Od dzisiaj zaczynam się uczyć.	Desde hoy empiezo a estudiar.
pol	spa	Będę tu jutro koło południa, wpadnij proszę.	Voy a estar por aquí mañana en la tarde, así que por favor pasa a visitarme.
pol	spa	Jako że jestem chory, nie pójdę z wami.	Como estoy enfermo, no iré con vosotros.
pol	spa	Nie trać czasu na przekonywanie Freda. On nigdy nie zmieni zdania.	No pierdas el tiempo convenciendo a Fred. Él nunca va a cambiar de idea.
pol	spa	Ona napisała list.	Ella escribió una carta.
pol	spa	Wierzę ci.	Te creo.
pol	spa	Dzik jest dziki.	El jabalí es salvaje.
pol	spa	Ona chodzi do supermarketu raz w tygodniu.	Ella va al supermercado una vez por semana.
pol	spa	Mam ochotę na piwko.	Tengo ganas de una cervecita.
pol	spa	Jesteśmy poważni.	Somos serios.
pol	spa	Posłał bagaż wcześniej.	Él envió el equipaje por adelantado.
pol	spa	Przypuszczam, że ją kochasz.	Supongo que la amas.
pol	spa	Po brzegu wanny spacerował sobie karaluch.	Una cucaracha se paseaba por el borde de la bañera.
pol	spa	To jest dużo lepsze.	Esto está mucho mejor.
pol	spa	Moja mama zrobiła dla mnie sweter.	Mi mamá me hizo un suéter.
pol	spa	Prawda jest najlepszym kłamstwem.	La verdad es la mejor mentira.
pol	spa	Kiedy przyjdzie Tom?	¿Cuándo llega Tom?
pol	spa	Ile kosztuje przejazd z Osaki do Akity?	¿Cuánto cuesta el viaje de Osaka a Akita?
pol	spa	Wystąpił bład.	Ocurrió un error.
pol	spa	Czy wszyscy pasażerowie są na pokładzie?	¿Están todos los pasajeros a bordo?
pol	spa	Zaprowadzi mnie pan do szpitala?	Llévame al hospital, por favor.
pol	spa	Ta książka zawiera wiele krótkich opowiadań.	Este libro tiene muchas historias cortas.
pol	spa	Jak dojść na dworzec?	¿Cómo se llega a la estación?
pol	spa	Nie potrzebujemy twoich pieniędzy.	No necesitamos tu dinero.
pol	spa	Przeczytałeś wszystko?	¿Lo leíste todo?
pol	spa	Jak się czuje pańska żona?	¿Cómo está su esposa?
pol	spa	Zostałeś oszukany.	Te han engañado.
pol	spa	Cóż za marnowanie energii!	¡Qué desperdicio de energía!
pol	spa	Wyjaśnię mu to.	Yo se lo explicaré.
pol	spa	O kim mówisz?	¿De quién hablas?
pol	spa	W pokoju śmierdziało papierosami.	La habitación apestaba a tabaco.
pol	spa	Odrosły jej włosy.	Su pelo volvió a crecer.
pol	spa	Już czas, byś zaczął nową pracę.	Ya es hora de comenzar un nuevo trabajo.
pol	spa	Tom mnie nie obudził.	Tom no despertó.
pol	spa	Książka jest mała.	El libro es chico.
pol	spa	Zróbmy razem zadanie domowe.	Hagamos juntos la tarea.
pol	spa	Ale miał szczęście.	Pero él tuvo suerte.
pol	spa	Oślepł wskutek wypadku.	Se quedó ciego en un accidente.
pol	spa	Przychodzę dzisiaj.	Llego hoy.
pol	spa	Ile on ma lat?	¿Cuántos años tiene él?
pol	spa	Ona jest feministką.	Ella es feminista.
pol	spa	Państwo to ja!	¡El estado soy yo!
pol	spa	Mów, zamieniam się w słuch.	Venga, dímelo, soy todo oídos.
pol	spa	Chyba usłyszałem, jak ktoś woła twoje imię.	Tal vez escuché a alguien decir tu nombre.
pol	spa	Złodziej okradający innego złodzieja ma sto lat odpustu.	Ladrón que le roba a otro ladrón tiene cien años de perdón.
pol	spa	Tom zatrudnił asystenta.	Tom contrató un asistente.
pol	spa	Musisz jedynie zadzwonić do Jean.	Sólo tienes que llamar a Jean.
pol	spa	Ubieram się.	Yo me vestí.
pol	spa	Proszę pana, nie może pan tu parkować.	Señor, usted no puede aparcar el coche aquí.
pol	spa	Wszystkie wysiłki lekarza nie przyniosły efektu i pacjent zmarł wkrótce później.	Todos los esfuerzos del doctor fueron en vano y el hombre murió poco tiempo después.
pol	spa	Wyjaśnij to prostymi słowami.	Explícalo con palabras sencillas.
pol	spa	Tom nosi prawie cały czas okulary słoneczne.	Tom usa gafas de sol casi todo el tiempo.
pol	spa	Ona jest bardzo inteligentna.	Ella es muy inteligente.
pol	spa	Wracam.	Voy de regreso.
pol	spa	Codziennie mówię po angielsku.	Hablo inglés todos los días.
pol	spa	To dziwne, prawda?	Es raro, ¿cierto?
pol	spa	Gdybym chciała, mogłabym cię zabić.	Si quisiera, podría matarte.
pol	spa	Widziałeś mojego wujka?	¿Has visto a mi tío?
pol	spa	Przepraszam, że tyle czasu do ciebie nie pisałem.	Por favor, perdóname por no haberte escrito en tanto tiempo.
pol	spa	Jak ci się mieszka samemu?	¿Cómo te va viviendo solo?
pol	spa	Ren stanowi granicę między Francją a Niemcami.	El Rin constituye la frontera entre Francia y Alemania.
pol	spa	Czy w Niemczech są skorpiony?	¿Hay escorpiones en Alemania?
pol	spa	Mam kaszel.	Tengo tos.
pol	spa	Chcę butelkę Coca-Coli.	Quiero una botella de Coca-Cola.
pol	spa	Nasz nauczyciel matematyki narysował okrąg na tablicy.	Nuestro maestro de matemáticas dibujó un círculo en el pizarrón.
pol	spa	On może wykonać tę pracę.	Él puede hacer ese trabajo.
pol	spa	Poradził mi, żebym nie palił.	Él me aconsejó que no fumara.
pol	spa	Musisz odróżnić prawdę od fikcji.	Debes diferenciar la realidad de la ficción.
pol	spa	Zaczynajmy natychmiast.	Empezamos en seguida.
pol	spa	To jest komputer, na którym pisze swoje artykuły.	Ésa es la computadora que usó para escribir el artículo.
pol	spa	Powinieneś się przespać.	Deberías dormir.
pol	spa	To normalne w Brazylii.	Es normal en Brasil.
pol	spa	Kto zapłaci rachunek?	¿Quién va a pagar la cuenta?
pol	spa	Uważam że keczuańska flaga jest ładna.	Creo que la bandera inca es muy bonita.
pol	spa	Przedarł gazetę na pół.	Rompí el periódico por la mitad.
pol	spa	Nie ma przyjaciół, z którymi mógłby pogadać.	Él no tiene amigos con los que charlar.
pol	spa	Jest podobna do swego ojca.	Ella se parece a su padre.
pol	spa	Chodził wzdłuż rzeki.	Él caminó a lo largo del río.
pol	spa	To jest lew afrykański.	Es un león africano.
pol	spa	Ona jest jego prawdziwą matką.	Ella es su verdadera madre.
pol	spa	On jest zawsze hojny dla ubogich.	Él se muestra siempre generoso con los pobres.
pol	spa	Po podłodze korytarza łaził karaluch.	Una cucaracha vagabundeaba por el suelo del pasillo.
pol	spa	Oni opracowali lekarstwo na tę chorobę.	Ellos crearon una cura para esta enfermedad.
pol	spa	W Indiach istnieje bogata kultura kulinarna.	La India es una región rica en cultura culinaria.
pol	spa	Ma zielone oczy.	Tiene ojos verdes.
pol	spa	"Krew na piasku" to tytuł noweli Blasco Ibáñeza.	"Sangre y arena" es el título de una novela de Blasco Ibáñez.
pol	spa	Naukowcy rozpoczęli szukać odpowiedzi na te pytania.	Los científicos comenzaron a buscar respuestas a estas preguntas.
pol	spa	Tom jutro tam pójdzie.	Tom irá allí mañana.
pol	spa	Tom poszedł prosto do łóżka.	Tom fue directo a la cama.
pol	spa	Był zdziwiony słysząc o tym zabójstwie.	Él se asustó al oír sobre el caso de asesinato.
pol	spa	Ostateczny wynik wyniósł dwa do zera.	El marcador final fue de dos a cero.
pol	spa	To było kłamstwo.	Eso fue una mentira.
pol	spa	Nie kłam.	No mientas.
pol	spa	Mimo deszczu poszliśmy na piknik.	Fuimos de picnic a pesar de la lluvia.
pol	spa	Czy jesteś szczęśliwy?	¿Estás feliz?
pol	spa	Kiedy odjeżdża następny pociąg do Bostonu?	¿A qué hora sale el próximo para Boston?
pol	spa	Piłkarze jeszcze nie przyzwyczaili się do tutejszego powietrza.	Los jugadores de fútbol todavía no están adaptados al aire aquí.
pol	spa	Z radością idzie do szpitala.	Está contento de ir al hospital.
pol	spa	Piękne zamki to dziedzictwo narodowe.	Los castillos bonitos son patrimonio nacional.
pol	spa	Miałem straszny sen.	Tuve un sueño terrible.
pol	spa	Nie odpowiedziałem na twój list, bo byłem zajęty.	No respondí a tu carta porque estaba ocupado.
pol	spa	Gdzie mogę wywołać te zdjęcia?	¿Dónde puedo revelar estas fotos?
pol	spa	Mogłem to zrobić lepiej.	Pude haberlo hecho mejor.
pol	spa	Przyleciałem lotem 001 z Tokio.	Llegué en el vuelo 001 de Tokio.
pol	spa	Przez ostatnie dwa-trzy lata koniunktura jest marna.	Los últimos 2-3 años la coyuntura ha estado mala.
pol	spa	On jest po prostu znajomym biznesowym.	Él es simplemente un conocido de negocios.
pol	spa	Rozmawiam przez telefon.	Estoy hablando por teléfono.
pol	spa	Jego pies zawsze na mnie szczeka.	Su perro siempre me ladra.
pol	spa	Mama ceni tego pisarza.	Mi mamá valora este escritor.
pol	spa	Wątpię, by nowy szef był gorszy od starego.	Dudo que nuestro nuevo jefe vaya a ser peor que el anterior.
pol	spa	Udało mu się użyć pary wodnej do napędzania statków.	Él logró usar el vapor para propulsar barcos.
pol	spa	Też tak myślałam.	Pensé lo mismo.
pol	spa	Masz dobrą pamięć.	Tienes buena memoria.
pol	spa	Pomnik ten postawiono w Parku Pokoju w Hiroszimie w roku 1958.	El monumento fue erigido en el Parque de la Paz en Hiroshima en 1958.
pol	spa	A czemu nie?	¿Y por qué no?
pol	spa	Nie piję i nie palę.	Yo no tomo ni fumo.
pol	spa	Sądzę, że popełniłeś błąd.	Creo que se ha equivocado.
pol	spa	W mojej rodzinie, urodziny wypadają dwa razy w sierpniu.	En mi familia tenemos dos cumpleaños en el mes de septiembre.
pol	spa	Wszędzie gdzie poszedł, był mile widziany.	Él era bienvenido allá donde iba.
pol	spa	Idę do domu.	Me voy a casa.
pol	spa	Powiedziałem, że może padać.	Dije que era posible que lloviera.
pol	spa	Które buty są za małe?	¿Qué zapatos son demasiado pequeños?
pol	spa	Widziałem cię w telewizji.	Te vi en televisión.
pol	spa	Powiedziała, że zadzwoni po policję, jesli sobie nie pójdę.	Ella dijo que llamaría a la policía si yo no me iba.
pol	spa	Pokaż palcem, które ci się podoba.	Señala lo que te guste.
pol	spa	Tom i Mary mieli na sobie bardzo drogie zegarki.	Tom y Mary tenían puestos relojes carísimos.
pol	spa	Nie czuję się w ostatnich dniach zbyt dobrze.	No me siento muy bien estos últimos días.
pol	spa	Czy mógłbym o coś prosić?	¿Puedo pedirle algo?
pol	spa	Przytulił ją.	La abracé.
pol	spa	Unię Europejską utworzono po to, aby położyć kres krwawym wojnom, wybuchającym często pomiędzy sąsiadującymi krajami, z których najstraszliwszą była II Wojna Światowa.	La Unión Europea nació con el anhelo de acabar con los frecuentes y cruentos conflictos entre vecinos que habían culminado en la Segunda Guerra Mundial.
pol	spa	Mój ojciec i brat lubią hazard.	Tanto a mi padre como a mi hermano mayor les gustan las apuestas.
pol	spa	Bardzo dziękuję!	¡Muchas gracias!
pol	spa	Wielu rodziców uważa, że w telewizji jest za dużo przemocy.	Muchos padres opinan que hay demasiada violencia en la televisión.
pol	spa	Do którego klubu należysz?	¿A qué club perteneces?
pol	spa	Każdy chłopiec ma rower.	Cada niño tiene una bicicleta.
pol	spa	"Miau", powiedział kot i na mnie spojrzał.	"Miau", dijo el gato, y me miró.
pol	spa	Dobrze jest czasem wyluzować.	Está bien a veces tomárselo con calma.
pol	spa	Tom miał bardzo zły dzień.	Tom tuvo un muy mal día.
pol	spa	Pan Wright mówi po japońsku zupełnie jak Japończyk.	El señor Wright habla japonés igual que un japonés.
pol	spa	Co się nam stało?	¿Qué nos ha pasado?
pol	spa	Gdybym chciał, mógłbym cię zabić.	Si quisiera, podría matarte.
pol	spa	Całkowicie się z tobą zgadzam.	Estoy del todo de acuerdo contigo.
pol	spa	Mary rozumie chiński.	Maria entiende chino.
pol	spa	Pomożesz im?	¿Vas a ayudarles?
pol	spa	Film trwał 2 godziny.	La película duró 2 horas.
pol	spa	Czy Tom jest w twojej klasie?	¿Tom está en tu clase?
pol	spa	Wątpię, czy wygra w obu biegach.	Dudo que él vaya a ganar ambas carreras.
pol	spa	Pan White przyjedzie do Tokio o 10:30.	El señor White llegó a Tokio a las 10:30.
pol	spa	Ona nie jest taka młoda, na jaką wygląda.	Ella no es tan joven como parece.
pol	spa	Ja wierzę w niego.	Yo creo en él.
pol	spa	Usiedliśmy wokół ogniska.	Nos sentamos alrededor del fuego.
pol	spa	Idę do restauracji.	Voy al restaurante.
pol	spa	Co zrobisz ze swoją pierwszą wypłatą?	¿Qué vas a hacer con tu primer salario?
pol	spa	Ona mówi dobrze po hiszpańsku.	Ella habla bien español.
pol	spa	To zdanie jest moim zdaniem bardzo mądre.	Esa frase me parece muy ingeniosa.
pol	spa	Nie mógłbym pozwolić Tomowi umrzeć.	No podría dejar morir a Tom.
pol	spa	Mówię na ten komputer "Tim".	Al computador lo llamo "Tim".
pol	spa	Komin jest zbudowany z cegieł.	La chimenea está hecha de ladrillos.
pol	spa	W końcu odnalazł swego zaginionego brata.	Al fin encontró a su hermano desaparecido.
pol	spa	Nie czytam.	Yo no leo.
pol	spa	Jestem teraz w Bostonie.	Estoy en Boston ahora.
pol	spa	Nie pamiętam, kto to powiedział.	No recuerdo quién dijo eso.
pol	spa	Nie wiem, co teraz robić.	No sé qué hacer ahora.
pol	spa	Wczoraj kupiłem ten aparat.	Compré esta cámara ayer.
pol	spa	Czemu złe rzeczy się dzieją?	¿Por qué pasan cosas malas?
pol	spa	Ptaki zawsze wracają do gniazda.	Los pájaros vuelven siempre al nido.
pol	spa	Rozmawiali przez całą noc.	Ellos conversaron toda la noche.
pol	spa	Jego dziadkowie są ze Śląska.	Sus abuelos son de Silesia.
pol	spa	Gdzie jest hotel?	¿Dónde está el hotel?
pol	spa	Ojciec kupił mi rower.	Mi padre me compró una bicicleta.
pol	spa	Oni są wielkimi optymistami.	Ellos son muy optimistas.
pol	spa	Jestem policjantem z zawodu.	Yo soy policía.
pol	spa	Została aktorką.	Ella se hizo actriz.
pol	spa	Koszty życia w Japonii spadają.	El coste de la vida en Japón está bajando.
pol	spa	Yokohama jest jednym z największych miast w Japonii.	Yokohama es una de las ciudades más grandes de Japón.
pol	spa	Ten pierścionek jest za duży, nie będzie pasował na mój palec.	Este anillo es muy grande, no va a quedar bien en mi dedo.
pol	spa	Zajmij mi miejsce.	Guárdame un asiento.
pol	spa	Służąca sprzątnęła podłogę.	El sirviente limpió el suelo.
pol	spa	On chce jechać do USA.	Él quiere ir a los Estados Unidos.
pol	spa	Myślę, że już nie wróci.	Creo que él ya no va a volver.
pol	spa	Szczerze mówiąc, nie jadłem nic od rana.	A decir verdad, no comí nada después de la mañana.
pol	spa	Teraz wiosna przyszła po długiej zimie i jest przyjemnie.	Ahora llega la primavera después de un largo invierno, y es agradable.
pol	spa	Ta tajemnica zostanie między nami.	Este secreto va a quedar entre nosotros.
pol	spa	Samochód mojego ojca jest nowy.	El auto de mi padre es nuevo.
pol	spa	W życiu byś nie zgadł.	En su vida lo habría adivinado él.
pol	spa	„Gospodarka oddala przeciwne brzegi Atlantyku”. W ten sposób La Stampa streszcza konsekwencje ostatnich wypowiedzi amerykańskiego prezydenta, według których marne perspektywy wzrostu gospodarki Stanów Zjednoczonych wynikają ze złego zarządzania kryzysem w eurolandzie.	"La economía distancia las dos orillas del Atlántico”, así resume La Stampa las repercusiones de las recientes declaraciones de Barack Obama, según las cuales las débiles perspectivas de crecimiento en Estados Unidos se deben a la mala gestión de la crisis de la zona euro.
pol	spa	Kopnęła drzwi.	Ella pateó la puerta.
pol	spa	Czy bank jest dzisiaj otwarty?	¿Está abierto el banco hoy?
pol	spa	Powinieneś uprawiać sport.	Deberías hacer ejercicio.
pol	spa	To zrozumie nawet dziecko.	Hasta un niño lo entiende.
pol	spa	Mój dziadek bardzo lubi czytać.	A mi abuelo le gusta mucho leer.
pol	spa	Czy muszę posprzątać mój pokój?	¿Debería asear mi cuarto?
pol	spa	Mój przyjaciel Tom ma trzy razy więcej znaczków niż ja.	Mi amigo Tom tiene tres veces más estampillas que yo.
pol	spa	Wystawa jest już otwarta.	La exhibición ya está abierta.
pol	spa	Czy ktoś był ranny w wypadku pociągu?	¿Alguien resultó herido en el accidente de tren?
pol	spa	Nasz nauczyciel nie zawsze jest wobec nas przyjazny.	Nuestro profesor no siempre es amistoso con nosotros.
pol	spa	Pomagała matce z własnej inicjatywy.	Ella ayudó a su madre por propia iniciativa.
pol	spa	Jestem zawsze szczęśliwa.	Siempre estoy feliz.
pol	spa	Opisz atrakcję turystyczną, którą chciałbyś/chciałabyś kiedyś zwiedzić.	Describe una atracción turística que te gustaría visitar.
pol	spa	Dzieci lubią bawić się na dworze.	A los niños les gusta jugar fuera.
pol	spa	Ile masz lat?	¿Cuántos años tienes?
pol	spa	Żaden z tych obrazów mi się nie podoba.	Ninguna de esas pinturas me gusta.
pol	spa	Mieszkał w Londynie, kiedy wybuchła wojna.	Él vivía en Londres cuando comenzó la guerra.
pol	spa	Łatwo jest pracować w dżinsach.	Es fácil trabajar en vaqueros.
pol	spa	Mam dosyć twojego narzekania.	Estoy cansado de tus quejas.
pol	spa	Ścigałem się z nim.	Hice una carrera con él.
pol	spa	Powiedz mi, co jesz, a powiem ci, kim jesteś.	Dime qué comes, y yo te diré qué eres.
pol	spa	Jak się pan czuje?	¿Cómo se siente?
pol	spa	Dlaczego nie poszedłeś do biura?	¿Por qué no fuiste a la oficina?
pol	spa	Na miejsca, gotowi, start!	En sus marcas, listos, ¡fuera!
pol	spa	Powiedziała mi, że matka kupiła to dla niej.	Ella me dijo que su madre lo había comprado para ella.
pol	spa	Jajka są jeszcze ciepłe.	Los huevos todavía están calientes.
pol	spa	Nie umieraj!	¡No te mueras!
pol	spa	Czy jesteś wegetarianką?	¿Eres vegetariana?
pol	spa	W siodle czuje się pewnie.	Se siente seguro en la montura.
pol	spa	Mam kota.	Tengo un gato.
pol	spa	To była rozsądna transakcja.	Era una transacción razonable.
pol	spa	Ten pokój był do jego wyłącznego użytku.	El cuarto era para su uso personal.
pol	spa	Peter wygląda bardzo młodo.	Peter se ve muy joven.
pol	spa	Jeden plus dwa to trzy.	Uno más dos es igual a tres.
pol	spa	Jaka jest najwyższa góra na świecie?	¿Cuál es la montaña más grande del mundo?
pol	spa	Potrzebna mi mąka.	Me hace falta harina.
pol	spa	Tom już skończył swój obiad.	Tom ya terminó su almuerzo.
pol	spa	Zrobiłam to sama.	Lo hice yo sola.
pol	spa	Całe miasto było bez prądu.	La ciudad entera quedó sin electricidad.
pol	spa	Nie mam nic do napisania.	No tengo nada para escribir.
pol	spa	Kiedy przyjrzysz się temu pająkowi, zobaczysz, że nie ma się czego bać.	Cuando le des una mirada a esta araña, te darás cuenta que no hay que temer.
pol	spa	Syn musi się słuchać swojego ojca.	Un hijo debe escuchar a su padre.
pol	spa	Przemyślę to i odpowiem.	Voy a pensarlo y te digo.
pol	spa	Całe moje ciało jest jednym wielkim siniakiem po grze w rugby.	Mi cuerpo entero está lleno de cardenales tras el partido de rugby.
pol	spa	Silnik się przegrzewa.	El motor se calienta.
pol	spa	Dzieci powinny słuchać rodziców.	Los niños deben obedecer a sus padres.
pol	spa	Na początku stworzył Bóg niebo i ziemię.	En el principio Dios creó los cielos y la tierra.
pol	spa	Ta firma kupiła kilka nowych samochodów.	Esa empresa compró varios coches.
pol	spa	Banany są żółte.	Los plátanos son amarillos.
pol	spa	Mam ochotę kochać cię namiętnie.	Tengo ganas de amarte apasionadamente.
pol	spa	Czy ty i Tom kiedykolwiek o tym rozmawialiście?	¿Han hablado de esto alguna vez Tom y tú?
pol	spa	Gdzie jest wyjście?	¿Dónde está la salida?
pol	spa	On często podróżuje za granicę.	Él suele viajar al extranjero.
pol	spa	Powiedział, że zostawił portfel w domu i zapytał czy mogę mu pożyczyć tysiąc jenów.	Dijo que se le había olvidado el monedero en casa y me preguntó si le podía prestar mil yenes.
pol	spa	Ona nie lubi nikogo i nikt nie lubi jej.	A ella no le gusta nadie y ella no le gusta a nadie.
pol	spa	Nie powinni interweniować w sprawy wewnętrzne innego państwa.	No deberían intervenir en los asuntos internos de otro país.
pol	spa	To jest zeszłoroczny śnieg.	Esa es nieve del año pasado.
pol	spa	Jeśli filozof nie ma długiej, białej brody, nie ufam mu.	Si un filósofo no tiene barba blanca y larga no me fio de él.
pol	spa	Spotkałem prześliczną dziewczynę.	Me encontré por casualidad una chica muy guapa.
pol	spa	Linux jest monolitycznym jądrem.	Linux es un kernel monolítico.
pol	spa	Wczoraj była sobota.	Ayer fue sábado.
pol	spa	Jak się czujesz? zapytał on.	—¿Cómo te sientes? —preguntó él.
pol	spa	Czy ona mówi po angielsku?	¿Ella habla inglés?
pol	spa	Marika jest Finką, ale mówi po niemiecku.	Marika es finlandesa, pero habla alemán.
pol	spa	Kupiła gazetę.	Ella compró el periódico.
pol	spa	Czemu kupiłeś kwiaty?	¿Por qué compraste flores?
pol	spa	Myślę, że to nie tak.	Creo que no es así.
pol	spa	Jesteś gotowy.	Estás listo.
pol	spa	Delfiny i wieloryby nie są rybami.	Los delfines y las ballenas no son peces.
pol	spa	On nie potrafi nawet czytać, nie mówiąc już o pisaniu.	Él no sabe siquiera leer, ni hablar de escribir.
pol	spa	Próbowałem znaleźć Toma.	Intenté encontrar a Tom.
pol	spa	Nikt nie docenił jego poświęcenia.	Nadie apreció su sacrificio.
pol	spa	To jest mój rower.	Esta es mi bicicleta.
pol	spa	Sześć i cztery daje dziesięć.	Seis y cuatro son diez.
pol	spa	On miał szczęśliwe życie.	Él tuvo una vida feliz.
pol	spa	Poradził mu, by nie szedł.	Él le aconsejó que no fuera.
pol	spa	Jestem człowiekiem.	Soy un humano.
pol	spa	Mam ten sam problem co ty.	Tengo el mismo problema que tú.
pol	spa	Bardzo żałuję, że nie mogę dziś przyjść.	Siento mucho no poder venir hoy.
pol	spa	Mam wiele planów na przyszłość.	Tengo muchos planes para el futuro.
pol	spa	Nadała list.	Ella entregó la carta.
pol	spa	Właśnie wrócił.	Él acaba de regresar.
pol	spa	Zapomniałem numer swojego telefonu.	Se me olvidó mi número de teléfono.
pol	spa	Czy jest tu lekarz, który mówi po japońsku?	¿Hay algún médico que hable japonés?
pol	spa	Wciąż nie mówię zbyt dobrze po francusku.	Todavía no hablo muy bien francés.
pol	spa	Nie wyobrażam sobie życia bez ciebie.	No puedo imaginar la vida sin ti.
pol	spa	Arabia obfituje w ropę.	Arabia tiene abundante petróleo.
pol	spa	Modem był wbudowany w komputer.	El módem iba integrado en el ordenador.
pol	spa	Kto sieje wiatr, zbiera burzę.	El que siembra vientos, cosecha tempestades.
pol	spa	Na pomoc! W laboratorium nie ma antidotum na tę truciznę!	¡Ayuda! ¡En el laboratorio no hay antídoto para este veneno!
pol	spa	Moja matka jest dobrą kobietą.	Mi madre es una buena mujer.
pol	spa	Jak się miewa twoja rodzina?	¿Sigue bien tu familia?
pol	spa	Trochę dzisiaj zimno.	Hace un poco de frío hoy.
pol	spa	Jej włosy są jak jedwab.	Sus cabellos son como la seda.
pol	spa	Zrobiła to kolejny raz.	Lo hizo otra vez.
pol	spa	Nigdy nie widziałem czegoś takiego.	Nunca había visto algo así.
pol	spa	To, co powiedział, absolutnie nie jest prawdą.	Eso que él dijo no es, en absoluto, verdad.
pol	spa	Zrobisz to dzisiaj, prawda?	Vas a hacerlo hoy, ¿cierto?
pol	spa	Krótko mówiąc, można powiedzieć, że jego nowa powieść zawiodła nasze oczekiwania i jest nudna.	Resumiendo, se puede decir que su nueva novela no llenó nuestras expectativas y es aburrida.
pol	spa	To Japonia.	Esto es Japón.
pol	spa	Kocham trzydniowe weekendy.	Me gustan los fines de semana de tres días.
pol	spa	Wolę powieści Agathy Christie niż Dickensa.	Me gustan más las novelas de Christie que las de Dickens.
pol	spa	Wczoraj było trzęsienie ziemi.	Hubo un terremoto ayer.
pol	spa	Czy w twoim języku "serce" i "ból" rymują się?	¿Riman en tu lengua "corazón" y "dolor"?
pol	spa	Czytam czasopismo.	Leo una revista.
pol	spa	Masz wielki problem.	Tenés un gran problema.
pol	spa	Czy ty i Maria jesteście rodzeństwem?	¿Tú y María son hermanos?
pol	spa	To jest zbyt łatwe.	Es demasiado fácil.
pol	spa	Poszłam tam wczoraj.	Ayer fui allí.
pol	spa	Język to jeden z najważniejszych wynalazków człowieka.	El lenguaje es el invento más importante del ser humano.
pol	spa	Ktoś zapomniał czapki.	Alguien olvidó su gorra.
pol	spa	Maria potrzebuje tuzina jajek.	María necesita una docena de huevos.
pol	spa	Czy to prawda, co mówią o Tomie?	¿Es verdad lo que dicen de Tom?
pol	spa	Nie jest łatwo oppanować angielski.	No es fácil dominar el inglés.
pol	spa	Nie może chodzić, a cóż dopiero biegać.	No puede caminar, mucho menos correr.
pol	spa	Czyj to ołówek?	¿De quién es este lápiz?
pol	spa	One pomogą biednym.	Ellas ayudarán a los pobres
pol	spa	Co się tyczy mieszkania w Japonii, to nie mam powodu do narzekań.	En lo que respecta al tiempo que viví en Japón, no tengo ningún motivo de queja.
pol	spa	Mówi po angielsku z niemieckim akcentem.	Habla inglés con un acento alemán.
pol	spa	O której poszłaś wczoraj spać?	¿A qué hora te fuiste ayer a dormir?
pol	spa	Powinieneś wyruszyć jak najszybciej.	Deberías marcharte lo antes posible.
pol	spa	Człowiek, który tam czyta gazetę, to mój wuj.	El hombre que está allá leyendo un diario es mi tío.
pol	spa	Ostatnio wielu młodych Japończyków podróżuje za granicę.	Muchos jóvenes japoneses viajan a ultramar últimamente.
pol	spa	Używam tego codziennie.	Lo uso todos los días.
pol	spa	Myślę, że to, co mówi, nie jest prawdą.	Pienso que lo que él dice no es cierto.
pol	spa	Ja jestem teraz w pracy.	Ahora estoy en el trabajo.
pol	spa	To stary amerykański zwyczaj.	Es una vieja costumbre americana.
pol	spa	Nie mogłem jej nigdzie znaleźć.	No puedo encontrarla en ninguna parte.
pol	spa	Bił swoje dzieci.	Él le pegaba a sus niños.
pol	spa	Jakoś nie chce mi się wierzyć w jego historię.	No me atrevo a confiar en su historia.
pol	spa	Przygotowałem dla was śniadanie.	Les preparé el desayuno.
pol	spa	W piekle jest specjalne miejsce dla tych, którzy jedzą w kinie.	Hay un lugar especial en el Infierno para la gente que come en el cine.
pol	spa	Zaczęła się szkoła i na razie mi się podoba.	He empezado la escuela, y hasta ahora no me desagrada.
pol	spa	Mówię po angielsku, esperancku, francusku i japońsku.	Hablo inglés, esperanto, francés y japonés.
pol	spa	Muszę już iść.	Ya me tengo que ir.
pol	spa	Kot gonił mysz, ale złapać jej nie mógł.	El gato persiguió al ratón, pero no lo pudo atrapar.
pol	spa	Wszyscy chcemy to zrobić.	Todos queremos hacerlo.
pol	spa	Wspominam pierwszy raz.	Recuerdo la primera vez.
pol	spa	Wszyscy mówimy po francusku.	Todos hablamos francés.
pol	spa	Jestem twoim ojcem.	Yo soy tu padre.
pol	spa	Jeśli chcesz przeczytać to zdanie, będziesz musiał zrobić pięć przysiadów.	Si quieres leer la frase, tendrás que hacer cuatro cuclillas.
pol	spa	Porównanie to nie dowód.	Una comparación no es una prueba.
pol	spa	Dziczyzna jest bardzo smaczna.	La caza sabe muy bien.
pol	spa	Zawsze chciałem cię poznać.	Siempre he querido conocerte.
pol	spa	Co się stało ?	¿Qué pasó?
pol	spa	Uczyłem się angielskiego przez cztery ostatnie lata.	Estos cuatro años he estado estudiando inglés.
pol	spa	Ciesz się tą chwilą!	¡Disfruta el momento!
pol	spa	On zgasił ogień.	Él apagó el fuego.
pol	spa	Musisz złapać zwierzę żywe.	Debes atrapar vivo al animal.
pol	spa	Musimy próbować chronić nasze naturalne zasoby.	Debemos tratar de conservar nuestros recursos naturales.
pol	spa	Czemu nie pójdziemy tańczyć?	¿Por qué no nos vamos a bailar?
pol	spa	Dokąd idziesz?	¿Adónde vas?
pol	spa	Jak myślisz, jak będziesz wyglądać w tej sukience?	¿Cómo crees que te verías usando ese vestido?
pol	spa	To zdanie nie jest błędne.	Esta frase no está incorrecta.
pol	spa	Grecki nie jest łatwym językiem.	El griego no es un idioma fácil.
pol	spa	Prawdopodobnie wypadek opóźni jego przybycie.	Posiblemente, el accidente retrase su llegada.
pol	spa	Jak się czujesz, Tom?	¿Cómo estás, Tom?
pol	spa	Czemu tego nie robisz?	¿Por qué no lo haces?
pol	spa	Stany Zjednoczone znajdują się na półkuli północnej.	Los Estados Unidos están en el hemisferio norte.
pol	spa	- Czy mu się powiedzie? - Obawiam się, że nie.	- ¿Triunfará? - Me temo que no.
pol	spa	Poproszę do hotelu Hilton.	Al hotel Hilton, por favor.
pol	spa	Ciemno tutaj.	Está frío acá.
pol	spa	To, co óna poziedżiała, nie je richtik.	Esto que dijo ella no es correcto.
pol	spa	Ktoś powinien porozmawiać z Tomem.	Alguien debería hablar con Tom.
pol	spa	Jestem pijana, ale nadal mogę mówić po niemiecku.	Estoy borracha, pero todavía puedo hablar en alemán.
pol	spa	To moja żona, Edyta.	Ésta es mi mujer, Edita.
pol	spa	Te róże są bardzo ładne.	Esas rosas son muy bonitas.
pol	spa	Dziesięć odjąć dwa daje osiem.	Diez menos dos es igual a ocho.
pol	spa	Tom w pośpiechu wybiegł z domu.	Tom salió de casa a las carreras.
pol	spa	Nie przychodź w taki deszcz.	No vengas con esta lluvia.
pol	spa	Możesz się przejechać moim motorem.	Puedes subir a mi moto.
pol	spa	Nie podnoś na mnie głosu.	No me levantes la voz.
pol	spa	Mój wujek mieszkał w Waszyngtonie przez dwa lata.	Mi tío vivió en Washington durante dos años.
pol	spa	Chcę cię lepiej poznać.	Quiero conocerte mejor.
pol	spa	Mam nadzieję, że Tom wie co robi.	Espero que Tom sepa lo que hace.
pol	spa	Jeden z tych chłopców to wie.	Uno de estos chicos lo sabe.
pol	spa	Uważam spaghetti za jedno z najlepszych dań na świecie.	Considero que el espagueti es uno de los mejores platos del mundo.
pol	spa	Tom jest jedyną osobą, którą naprawdę kiedykolwiek kochałam.	Tom es la única persona de la que realmente he estado enamorada alguna vez.
pol	spa	Nie widziałeś tego?	¿No lo has visto?
pol	spa	Będziemy mieli dziecko.	Vamos a tener un bebé.
pol	spa	On ma dwanaścioro dzieci.	Él tiene doce hijos.
pol	spa	To smutna historia, ale wiedziałam, że go zainteresuje.	Es una triste historia, pero sabía que le interesaría escucharla.
pol	spa	Jedz więcej, bo nie nabierzesz sił.	Come más, o no cogerás fuerzas.
pol	spa	Widzę codziennie, jak przechodzisz przed moim domem.	Te veo todos los días pasar frente a mi casa.
pol	spa	Czy mogę wejść?	¿Puedo pasar?
pol	spa	Ten czarny należy do mnie.	El negro es mío.
pol	spa	Tom próbował uciec.	Tom intentó huir.
pol	spa	Chcę tego kota.	Quiero este gato.
pol	spa	Ta rzeka bez wątpienia wypływa z raju.	Este río viene sin duda del paraíso.
pol	spa	Bardzo się cieszę, że zdał pan egzamin.	Me alegra mucho que usted haya pasado el examen.
pol	spa	Lubię jeść na stołówce.	Me gusta comer en el comedor.
pol	spa	To będzie wspaniały dzień.	Será un día estupendo.
pol	spa	Afryka jest kołyską ludzkości.	África es la cuna de la humanidad.
pol	spa	Miał na sobie czerwone spodnie.	Llevaba puestos unos pantalones rojos.
pol	spa	Jesteś pewien, że to właściwy pociąg?	¿Estás seguro de que es el tren correcto?
pol	spa	Nie może pan rozmawiać z profesorem.	El señor no puede hablar con el profesor.
pol	spa	Wiedział pan, że istnieją żółwie mięsożerne?	¿Usted sabía que existen tortugas carnívoras?
pol	spa	Jaka jest twoja ulubiona reklama?	¿Cuál es tu anuncio favorito?
pol	spa	Idziesz gdzieś?	¿Vas a alguna parte?
pol	spa	Spotykam się z nią raz w tygodniu.	Me encuentro con ella una vez a la semana.
pol	spa	Dał mi nie tylko radę, ale i pieniądze.	No sólo me dio el consejo, sino también el dinero.
pol	spa	Pływanie jest łatwe.	Nadar es fácil.
pol	spa	Kontynuował czytanie książki, jakby się nic nie wydarzyło.	Él continuó leyendo el libro como si nada hubiera sucedido.
pol	spa	Może mi pan podać sól?	¿Puede pasarme la sal?
pol	spa	Poproszę piwo.	Una cerveza, por favor.
pol	spa	Rodzice są odpowiedzialni za wykształcenie dzieci.	Los padres son responsables de la educación de sus hijos.
pol	spa	Moje serce boli.	Me duele el corazón.
pol	spa	"Czy to są pańskie książki?" "Nie, nie moje."	"¿Estos son sus libros?" "No, no son míos".
pol	spa	Apteka jest na ulicy Fresno.	La farmacia está en la calle Fresno.
pol	spa	Mój błąd.	Culpa mía.
pol	spa	Praca naukowa powinna być podzielona na akapity.	Una disertación debe ser dividida en párrafos.
pol	spa	Królik jest bardzo popularnym symbolem w kulturze meksykańskiej.	El conejo es un símbolo muy popular en la cultura mexicana.
pol	spa	Kocham trzydniowe weekendy.	Me gustan los fines de semana largos.
pol	spa	Stał się sławny.	Él se volvió famoso.
pol	spa	Nie sądzę, by te plamy z atramentu puściły.	No creo que salgan estas manchas de tinta.
pol	spa	Przestań mnie kopać.	Deja de patearme.
pol	spa	Wyglądała zdrowiej niż ostatnio.	Ella parecía más animada que antes.
pol	spa	To jest szpital.	Esto es un hospital.
pol	spa	Tom powiedział, że jesteś naprawdę dobry w tenisa.	Tom dijo que eres realmente bueno para el tenis.
pol	spa	Linda wróciła do domu późno w nocy.	Linda volvió a casa tarde por la noche.
pol	spa	To narzędzie jest do niczego nieprzydatne.	Esta herramienta no es útil para nada.
pol	spa	Czy są przewodniki po japońsku?	¿Tiene la guía en japonés?
pol	spa	W śniegu zgubił drogę.	Él perdió su camino en la nieve.
pol	spa	Nie mogę zapłacić czynszu.	No puedo pagar el alquiler.
pol	spa	Będzie koncert w przyszłą niedzielę.	El próximo domingo hay un concierto.
pol	spa	Miłość matki jest bezwarunkowa.	El amor de madre es incondicional.
pol	spa	System komputerowy wyłącza się automatycznie o 20:00.	El sistema informático se apaga automáticamente a las 8:00 PM.
pol	spa	Tom wysłuchał Mary.	Tom escuchó a Mary.
pol	spa	Tom czuł się bardzo zmęczony.	Tom se sentía muy cansado.
pol	spa	Jestem tłumaczką.	Soy traductora.
pol	spa	Macie zdjęcia Bostonu?	¿Tienes las fotos de Boston?
pol	spa	Był pan zmęczony wczoraj wieczorem?	¿Anoche estabas cansado?
pol	spa	Ten typ telefonów komórkowych dobrze się sprzedaje.	Este tipo de teléfono celular se vende muy bien.
pol	spa	Zostaw to na stole.	Déjalo en la mesa.
pol	spa	Wydaję na ubrania mniej niż moja siostra.	Gasto menos dinero en ropa que mi hermana.
pol	spa	Lee nosił swoje najlepsze ubranie.	Lee llevaba su mejor ropa.
pol	spa	Przynieś coś do czytania!	¡Trae algo para leer!
pol	spa	Tom nie wygląda na zainteresowanego.	Tom no parece interesado.
pol	spa	Czy naprawdę umiesz pływać?	¿De verdad sabes nadar?
pol	spa	Nie mogę żyć bez ciebie.	No puedo vivir sin ti.
pol	spa	Byłem w bibliotece.	Estaba en la biblioteca.
pol	spa	Jesteś dla mnie wyjątkowy.	Para mí, eres excepcional.
pol	spa	Tom jest niesamowicie zły.	Tom está extremadamente bravo.
pol	spa	Z tą kwestią trzeba natychmiast coś zrobić.	Debe hacerse algo respecto a este asunto, inmediatamente.
pol	spa	Karaluch to odrażający owad.	La cucaracha es un insecto repulsivo.
pol	spa	On stał na wierzchołku góry.	Él estaba de pie en lo alto de la montaña.
pol	spa	Zamknij jebane drzwi!	¡Cierra la pinche puerta!
pol	spa	Jak już wiesz.	Como ya sabes.
pol	spa	Mistrz wagi muszej walczył z silnym przeciwnikiem.	El campeón del peso mosca peleó con un fuerte aspirante.
pol	spa	Jest lepszy od nas.	Es mejor que nosotros.
pol	spa	Moje podbrzusze jest opuchnięte.	Mi vientre está hinchado.
pol	spa	Goryle w rzeczywistości odczuwają wiele z tych samych uczuć co ludzie.	Los gorilas en realidad tienen muchos sentimientos en común con las personas.
pol	spa	Zupełnie mu nie ufam.	No confío en él en absoluto.
pol	spa	Postanowiłem, że będę się uczyć codziennie.	Decidí que iba a estudiar todos los días.
pol	spa	Jeżeli nie jesteście z nami, to jesteście przeciwko nam.	Si no estáis con nosotros, estáis en nuestra contra.
pol	spa	Czego oczy nie widzą, tego sercu nie żal.	Ojos que no ven, corazón que no siente.
pol	spa	Mam ośmioro braci i sióstr.	Tengo ocho hermanos y hermanas.
pol	spa	Mogę dostać jeszcze kawy?	¿Puede ponerme más café?
pol	spa	Nigdy nas nie znajdą.	Ellos nunca nos encontrarán.
pol	spa	Nie masz nic do roboty?	¿No tienes nada que hacer?
pol	spa	Tom był głodny.	Tom tenía hambre.
pol	spa	Tom stał się nerwowy.	Tom se puso nervioso.
pol	spa	Okłamał mnie.	Él me mintió.
pol	spa	Lubisz się uczyć?	¿Te gusta estudiar?
pol	spa	Jackowi tym razem na pewno się uda.	Jack de seguro lo logrará esta vez.
pol	spa	Jeśli jutro będzie ładna pogoda, pojedźmy na wycieczkę.	Si mañana hace buen tiempo, vayamos de excursión.
pol	spa	Niemal wpadłem we własne sidła.	Casi caigo en mi propia trampa.
pol	spa	Słyszałem, że Boston jest niebezpiecznym miejscem. Czy to prawda?	He oído que Boston no es un lugar seguro. ¿Es verdad?
pol	spa	Nie ma nikogo tutaj, kto może ci pomóc w pracy.	Aquí no hay nadie que pueda ayudarte con el trabajo.
pol	spa	Jest wiele słów, których nie rozumiem.	Hay muchas palabras que no entiendo.
pol	spa	Im jesteśmy starsi, tym słabsza pamięć.	Cuanto más viejos nos hacemos, peor memoria tenemos.
pol	spa	Jak się czuje pańska żona?	¿Cómo se siente su esposa?
pol	spa	To człowiek, którego serce przepełnia nadzieja.	Es un hombre cuyo corazón está lleno de esperanza.
pol	spa	Ona woli spokojne kolory.	Ella prefiere colores tranquilos.
pol	spa	Ma piłkę na nodze.	Tiene una pelota sobre el pie.
pol	spa	W Japonii nie ma rynku na te produkty.	No hay demanda de este artículo en Japón.
pol	spa	Powinniśmy znieść karę śmierci.	Debemos abolir la pena de muerte.
pol	spa	Jadłeś ciasto bananowe?	¿Te comiste una torta de plátano?
pol	spa	Dla ciebie zrobię wszystko.	Haría cualquier cosa por ti.
pol	spa	Czy Szkocja powinna być niepodległym krajem?	¿Debería Escocia ser un país independiente?
pol	spa	Jestem najmłodszy w rodzinie.	Soy el benjamín de la familia.
pol	spa	Co robimy na obiad?	¿Qué hacemos para cenar?
pol	spa	Muszę wziąć udział w spotkaniu.	Debo tomar parte en una reunión.
pol	spa	Dziś rano było znacznie chłodniej niż wczoraj.	Hoy en la mañana estuvo mucho más frío que ayer.
pol	spa	Bądź tu na pewno do piątej.	Procurad venir aquí antes de las cinco.
pol	spa	To świetny pomysł.	Esa es una buena idea.
pol	spa	Znalazłem tę restaurację przypadkiem.	Encontré ese restaurante por accidente.
pol	spa	Jest analfabetą.	Es analfabeto.
pol	spa	Ona ma nadzieję, że któregoś dnia zostanie śpiewaczką.	Ella tiene la esperanza de que algún día será una cantante.
pol	spa	Możliwe, że Luciano zdobędzie głosy, ale wciąż brak mu doświadczenia.	Puede que Luciano tenga gran apoyo popular, pero todavía le falta experiencia.
pol	spa	Pająk splata pajęczynę.	La araña teje la red.
pol	spa	Jaka jest twoja grupa krwi?	¿Cuál es tu grupo sanguíneo?
pol	spa	Kiedy byłam dzieckiem, spędzłam godziny sama czytając w moim pokoju.	Cuando yo era niña, pasaba horas sola leyendo en mi pieza.
pol	spa	Po przyjeździe na dworzec zadzwoniłem do kolegi.	Al llegar a la estación, telefoneé a mi amigo.
pol	spa	Lepiej wykorzystać czas niż spieszyć się i popełnić błędy.	Mejor con calma que apurado y equivocándose.
pol	spa	To mój syn.	Este es mi hijo.
pol	spa	On jest ich jedynym dzieckiem.	Él es su único hijo.
pol	spa	Wieje łagodny wiaterek.	Sopla una brisa.
pol	spa	Rachunek sięgnął stu dolarów.	La cuenta alcanzó los 100 dólares.
pol	spa	Karwasz mnie uwiera.	La brazalera me aprieta.
pol	spa	On nie potrafi nawet czytać, nie mówiąc już o pisaniu.	No sabe siquiera leer, mucho menos escribir.
pol	spa	Pudełko było otwarte, w środku nic nie było.	La caja estaba abierta y adentro no había nada.
pol	spa	Jesteś zdecydowany.	Estás decidido.
pol	spa	To ten samochód, o którym wczoraj mówiła Linda.	Es el coche del que habló ayer Linda.
pol	spa	Tom naprawdę dobrze spędził czas.	Tom pasó un rato realmente bueno.
pol	spa	W twoim wieku powinieneś być rozsądniejszy.	¡A tu edad deberías ser más sensato!
pol	spa	Zostaję w Osace.	Me quedo en Osaka.
pol	spa	Podoba mi się twój samochód.	Me gusta tu carro.
pol	spa	Mój ojciec jest w podróży za granicą.	Mi padre está de viaje internacional.
pol	spa	Ona ma najwyżej 18 lat.	Ella tiene como máximo 18 años.
pol	spa	Nie wierzę, że jest prawnikiem.	No me creo que sea abogado.
pol	spa	Pragnę takiej wspólnoty, w której docenia się dzieci, są one akceptowane takie, jakie są,; kościoła, w którym chciałyby bywać każdej niedzieli.	Quiero una comunidad donde los niños sean valorados, que los acepten tal como son, una iglesia donde ellos tendrán ganas de asistir todos los domingos.
pol	spa	Nazywają go Jim.	Ellos lo llaman Jim.
pol	spa	Wiosną tu dużo pada.	En primavera aquí llueve mucho.
pol	spa	Achilles był starogreckim bohaterem.	Aquiles era un héroe de la antigua Grecia.
pol	spa	Zadzwoń na policję!	¡Llame a la policía!
pol	spa	Cześć, jestem Nancy.	Hola, soy Nancy.
pol	spa	Śniadanie jest gotowe.	El desayuno está listo.
pol	spa	Co jest napisane na tym znaku?	¿Qué pone en ese rótulo?
pol	spa	Jestem trochę chory.	Estoy un poco enfermo.
pol	spa	Nie złapał żartu.	No entendió el chiste.
pol	spa	Ma wszelkie szanse odnieść sukces.	Hay bastantes expectativas de que él tenga éxito.
pol	spa	Czas zjeść lunch.	Es hora de almorzar.
pol	spa	Zachorowała tydzień temu.	Ella se enfermó hace una semana.
pol	spa	On i ja jesteśmy nauczycielami.	El y yo somos profesores.
pol	spa	Długopis zastąpił wieczne pióro w roli uniwersalnego narzędzia do pisania.	El bolígrafo desplazó a la pluma estilográfica como utensilio universal para escribir.
pol	spa	Decyzja należy do pana.	La decisión le corresponde a usted.
pol	spa	Dlaczego?	¿Por qué?
pol	spa	Niedługo do ciebie napiszę.	Te escribiré pronto.
pol	spa	Czy my się znamy?	¿Te conozco?
pol	spa	Wielkie dzięki za przyjście!	¡Muchas gracias por venir!
pol	spa	Od tego czasu jesteśmy przyjaciółmi.	Desde aquel tiempo somos amigos.
pol	spa	W ogrodzie są piękne kwiaty.	Hay bellas flores en el jardín.
pol	spa	To jest zdjęcie mojej siostry.	Ésta es una foto de mi hermana.
pol	spa	On mieszka w tej dzielnicy.	Él vive aquí en el barrio.
pol	spa	Gang planował napad.	La pandilla estaba planeando un robo.
pol	spa	Ależ piękna pogoda!	¡Qué buen tiempo!
pol	spa	To przydarzyło mi się już dwukrotnie w Hiszpanii.	Esto ya me ha pasado dos veces en España.
pol	spa	Będziesz w gazetach zanim się zorientujesz.	Antes de que te des cuenta, saldrás en los periódicos.
pol	spa	Daj mi stół dla dwóch blisko okna.	Deme una mesa para dos cerca de la ventana.
pol	spa	Czy ja na prawdę jestem chora?	¿De verdad estoy enferma?
pol	spa	Nie możemy zmienić tego, co się wydarzyło.	No podemos cambiar lo que pasó.
pol	spa	Za dużo dzisiaj zjadłem.	Hoy comí demasiado.
pol	spa	Sędzia wydał wyrok pięciu lat pozbawienia wolności.	El juez le condenó a cinco años de prisión.
pol	spa	Skreśl to z listy.	Sácalo de la lista.
pol	spa	Jack jest starszy od mnie trzy lata.	Jack es tres años mayor que yo.
pol	spa	Gdzie mogę złapać autobus do Obihiro.	¿Dónde puedo tomar el bus hacia Obihiro?
pol	spa	Jutro jest Dzień Matki.	Mañana es el día de la madre.
pol	spa	Ma dobre zdrowie, a poza tym jest mądry.	Él tiene buena cabeza además de salud.
pol	spa	On się szybko uczy.	Él aprende rápidamente.
pol	spa	Chciałbym odwiedzić Boston wiosną.	Me gustaría visitar Boston en primavera.
pol	spa	Długa praca przy komputerze męczy wzrok.	Trabajar mucho frente al computador cansa la vista.
pol	spa	Według mnie to byłoby możliwe.	Según yo, eso sería posible.
pol	spa	Poświęciła życie nauce.	Dedicó su vida a la ciencia.
pol	spa	Musisz pamiętać, żeby powiedzieć mu wszystko, co wiesz.	Tienes que acordarte de decirle todo lo que sabes.
pol	spa	Szukałem Toma i Mary ponad godzinę.	Busqué a Tom y a Mary por más de una hora.
pol	spa	Nie, nie możesz.	No, no puedes.
pol	spa	Chciałbym butelkę syropu na kaszel.	Quiero una botella de jarabe para la tos.
pol	spa	Właśnie zacząłem uczyć się esperanta.	Acabo de comenzar a estudiar esperanto.
pol	spa	Nie mam samochodu.	No tengo coche.
pol	spa	To obserwatorium ma dobrą lokalizację.	El observatorio tiene una buena localización.
pol	spa	Zabiłam ich.	Yo los maté.
pol	spa	Chcę abyś porozmawiał z Tom'em.	Quiero que hables con Tom.
pol	spa	Pływanie to dla mnie rozrywka.	Para mí nadar es divertido.
pol	spa	Każde dziecko ma własny pokój.	Cada niño tiene su propio cuarto.
pol	spa	Znalazłem klucz, którego szukałem.	Encontré la llave que estaba buscando.
pol	spa	To nie jest zdanie.	Esto no es una frase.
pol	spa	Jej dom jest u podnóża góry.	Su casa está al pie de la montaña.
pol	spa	Ten plan wymaga dyskrecji.	Este plan requiere discreción.
pol	spa	Narysował na ścianie linię prostą.	Trazó una línea recta en la pared.
pol	spa	Wojna zakończyła się po dwóch miesiącach poddaniem się Argentyny. Porażka oznaczała polityczny upadek reżimu.	La guerra concluyó en 2 meses, con la rendición argentina. La derrota marcó el derrumbe político del régimen.
pol	spa	Niewielu studentów umie czytać po łacinie.	Pocos estudiantes saben leer en latín.
pol	spa	Wiem, że nie powiedział o mnie nic dobrego.	Sé que él no dijo nada bueno de mí.
pol	spa	Tamten pan nosi przeważnie kapelusz.	Aquel señor suele llevar sombrero.
pol	spa	Ceny poszły w górę.	Los precios subieron.
pol	spa	Krzyczała w agonii.	Ella gritó en agonía.
pol	spa	Nie widział nikogo.	No vio a nadie.
pol	spa	Moja matka - siostra ich matki.	Mi madre es la hermana de la madre de ellos.
pol	spa	Karetka zabrała go do szpitala, zaczęła się hospitalizacja.	Una ambulancia lo llevó al hospital, y comenzó su hospitalización.
pol	spa	W tym szaleństwie jest metoda.	Tu locura tiene método.
pol	spa	Rozłączam się, idę pod prysznic.	Me desconecto, me voy a duchar.
pol	spa	To mój rower.	Es mi bicicleta.
pol	spa	Widzimy się o piątej.	Nos vemos a las cinco.
pol	spa	To kompletnie szalone.	Eso es una completa locura.
pol	spa	Przyszłam.	Vine.
pol	spa	On jest teraz w pracy, ale wróci o siódmej.	Ahora él está en el trabajo, pero volverá a las siete.
pol	spa	Zapytałem go, gdzie mieszka.	Le pregunté dónde vive.
pol	spa	Uśmiech!	¡Sonreí!
pol	spa	Jeśli jesteś zajęty, chętnie pomogę.	Si estás ocupado, con gusto te ayudaré.
pol	spa	To lekarstwo wyleczy twoje przeziębienie.	Esta medicina curará tu resfriado.
pol	spa	Ona dała mu coś do picia.	Ella le dio algo de beber.
pol	spa	Całe śródmieście jest zakorkowane.	El centro está todo trancado.
pol	spa	Nie lubię go.	Él no me gusta.
pol	spa	Nie toleruję nieposłusznych dzieci.	No tolero a los niños desobedientes.
pol	spa	Mieszka sam w mieszkaniu.	Él vive solo en un apartamento.
pol	spa	Ona mieszka na wsi.	Ella vive en el campo.
pol	spa	Możesz jeść wszystko, byle nie za dużo.	Mientras no comas demasiado, puedes comer cualquier cosa.
pol	spa	Mitochondrium jest organellum.	La mitocondria es un organelo.
pol	spa	Wczoraj wieczorem kłócił się z Tomem.	Anoche peleé con Tom.
pol	spa	Powiedziała, że był przystojny.	Ella dijo que era guapo.
pol	spa	Też to zauważyłem.	También he notado esto.
pol	spa	Proponuję spróbować tego białego wina, spodoba ci się.	Te sugiero que pruebes este vino blanco, te encantará.
pol	spa	Miałbym ochotę na świeżą rybę.	Quiero comer pescado fresco.
pol	spa	Odkryli nowy sposób.	Descubrieron un nuevo método.
pol	spa	Jest piękna, ale niebezpieczna.	Es bella, pero peligrosa.
pol	spa	Szczerze mówiąc, nie mam teraz przy sobie pieniędzy.	La verdad sea dicha, ahora no tengo dinero conmigo.
pol	spa	Skończyłeś swoją część roboty?	¿Has terminado tu cuota del trabajo?
pol	spa	Co to jest Ido?	¿Qué es el Ido?
pol	spa	My zawsze jemy razem.	Siempre comemos juntas.
pol	spa	Przez cały dzień pracowałem na farmie.	He trabajado en la granja todo el día.
pol	spa	Nie mamy dziś lekcji.	No tenemos clase hoy.
pol	spa	Po prostu chcę dać ujście emocjom.	Simplemente quiero dejar salir mis emociones.
pol	spa	Ta chmura ma kształt ryby.	Esa nube tiene forma de pez.
pol	spa	Wciąż nie mogę w to uwierzyć.	Todavía no puedo creerlo.
pol	spa	Ktoś mi to mówił.	Alguien me lo dijo.
pol	spa	Odważny strażak wydostał młodą kobietę z płonącego domu.	El valiente bombero rescató a un joven de una casa en llamas.
pol	spa	Byłem tam wczoraj.	Estuve allá ayer.
pol	spa	Stwierdzili, że pokój jest pusty.	Ellos comprobaron que la habitación estaba vacía.
pol	spa	Jestem młody.	Soy joven.
pol	spa	Chociaż Marta kiwała na Ivana, by wyszedł, on to zignorował.	Aunque Marta hizo gestos para que Iván fuera, éste los ignoró deliberadamente.
pol	spa	Maria wyruszyła w podróż dookoła świata.	María salió de viaje alrededor del mundo.
pol	spa	Wciąż jest wściekły.	Él está enfadado todavía.
pol	spa	Obciął się.	El fue a cortarse el pelo.
pol	spa	To był okropny dzień.	Fue un día terrible.
pol	spa	Jestem w tej chwili jedyną osobą tutaj.	Ahora mismo soy la única persona aquí.
pol	spa	Jakiego koloru jest pomarańcza?	¿De qué color es la naranja?
pol	spa	Ktoś jest za mną.	Hay alguien detrás mío.
pol	spa	Jest łatwiej niż myślałem.	Es más fácil de lo que pensé.
pol	spa	Wiem, że on to zrobił.	Sé que él hizo eso.
pol	spa	Też tak myślałam.	Pensaba lo mismo.
pol	spa	Masz dziesięć lat?	¿Tienes diez años?
pol	spa	Ta książka nie mówi o językoznawstwie.	El libro no se trata de lingüística.
pol	spa	Tom jest ojczymem Mary.	Tom es el padrastro de Mary.
pol	spa	Jedzą jabłka.	Están comiendo manzanas.
pol	spa	Wahał się przez moment.	Él titubeó por un instante.
pol	spa	Czemu powiedziałaś taką głupotę?	¿Por qué dijiste tal estupidez?
pol	spa	Oparzyła się w lewą rękę.	Ella se quemó la mano izquierda.
pol	spa	Dr Hideo Noguchi zmarł w Afryce w roku 1928.	El doctor Hideo Noguchi murió en África en 1928.
pol	spa	Czego potrzebuję?	¿Qué necesito?
pol	spa	Jestem biedny.	Soy pobre.
pol	spa	Oszczędź mi szczegółów.	Ahórrame los detalles.
pol	spa	Niedziela to ostatni dzień tygodnia.	El domingo es el último día de la semana.
pol	spa	Angielski nie jest łatwy, ale jest interesujący.	El inglés no es fácil, pero es interesante.
pol	spa	On kupił parę butów.	Compró un par de zapatos.
pol	spa	Dzieci są w szkole.	Los niños están en la escuela.
pol	spa	Próbowali ukryć swoją ksenofobię.	Ellos intentaron ocultar su xenofobia.
pol	spa	Muszą słuchać poleceń.	La situación de ellos es de seguir órdenes.
pol	spa	Mogę Cię podwieźć jeśli chcesz.	Si quieres, puedo darte un aventón.
pol	spa	Nie tylko my uważamy, że on jest niewinny.	No somos los únicos en pensar que es inocente.
pol	spa	Szkło nie przewodzi prądu.	El vidrio no conduce la electricidad.
pol	spa	Dzisiaj jest środa.	Estamos a miércoles.
pol	spa	Wczoraj cały dzień byłem w domu.	Ayer estuve todo el día en casa.
pol	spa	Chciałem zostać nauczycielem.	Quería volverme profesor.
pol	spa	Ktoś właśnie dzwonił.	Alguien acaba de llamar.
pol	spa	Tamto będzie odważne.	Eso será valiente.
pol	spa	Gdzie jest najbliższe centrum handlowe?	¿Dónde está el centro comercial más cercano?
pol	spa	Mogę ci pomóc.	Puedo ayudarte.
pol	spa	Nie byłem szczęśliwy.	Yo no fui feliz.
pol	spa	Odpocznijmy, dobrze?	Tomemos un descanso, ¿no?
pol	spa	Wieczorami wychodzi się napić.	En las noches, sale a beber.
pol	spa	Nie możemy żyć bez tlenu.	No podemos vivir sin oxígeno.
pol	spa	Siostra Scotta lubi robić sashimi.	A la hermana de Scott le gusta hacer sashimi.
pol	spa	Po prostu się tego nie spodziewałem.	Esto simplemente no me lo esperaba.
pol	spa	Dlaczego nie powiedziałeś mi o tym wcześniej?	¿Por qué no me contaste antes?
pol	spa	Lecieliśmy przez Tajwan.	Cruzamos Taiwán volando.
pol	spa	Jaką muzykę lubisz?	¿Qué clase de música te gusta?
pol	spa	Proszę, zamykaj drzwi!	Por favor, ¡cierra la puerta!
pol	spa	Chodzę do szkoły, bo chcę się uczyć.	Voy a la escuela porque quiero aprender.
pol	spa	Tamten raport był ważny, ponieważ wskazał wszystkie błędy popełnione przez komitet.	Ese informe fue importante porque señaló todos los errores cometidos por el comité.
pol	spa	Znaleziono tysiące śniętych ryb pływających po powierzchni jeziora.	Miles de peces muertos fueron encontrados flotando en el lago.
pol	spa	Zawieś lustro na ścianie.	Cuelga el espejo en la pared.
pol	spa	Śnieg powinien wkrótce stopnieć.	La nieve se derretirá pronto.
pol	spa	Szef zatrudnił nas, żebyśmy pracowali od rana do wieczora.	El jefe nos contrató para que trabajáramos de sol a sol.
pol	spa	Leżała nie śpiąc przez dłuższy czas i myślała o przyszłości.	Ella estuvo acostada sin dormir por mucho tiempo, pensando en el futuro.
pol	spa	Pytały, jak się czuje mój ojciec.	Me preguntaron cómo se sentía mi padre.
pol	spa	On ma samochód.	Él tiene un automóbil.
pol	spa	W koszyku było sporo zgniłych jabłek.	Había bastantes manzanas podridas en la canasta.
pol	spa	Mam cukrzycę.	Soy diabética.
pol	spa	Niestety nie mogę tego powiedzieć.	Por desgracia no puedo decirlo.
pol	spa	Z jakiego kierunku?	¿Desde qué dirección?
pol	spa	Każdy robi co chce.	Cada uno hace lo que quiere.
pol	spa	Człowiek to jedyne zwierzę, które używa ognia.	El hombre es el único animal que utiliza el fuego.
pol	spa	Czy mój ojciec już wrócił?	¿Ha regresado ya mi padre?
pol	spa	On pożarł swój posiłek.	Él devoraba su almuerzo.
pol	spa	Ceny poszły w górę przez ostatnie trzy miesiące.	Los precios han subido estos tres últimos meses.
pol	spa	Zostań tak długo, jak chcesz.	Quédate todo lo que quieras.
pol	spa	Chyba coś idzie źle.	Algo parece andar mal.
pol	spa	Czy mógłbyś podać mi ketchup?	¿Puedes pasarme el kétchup?
pol	spa	Tom powiedział, że zadzwoni do ciebie później.	Tom dijo, que te llamaría más tarde.
pol	spa	To bardzo prosty pomysł.	Es una idea muy sencilla.
pol	spa	On był we Francji trzy razy.	Él ha estado en Francia tres veces.
pol	spa	Kiedy właściciela nie ma, lokatorzy szaleją.	Cuando el casero no está, los inquilinos juegan.
pol	spa	Tom lubi czytać książki po francusku.	A Tom le gusta leer libros en francés.
pol	spa	Tom ma żywą wyobraźnię.	Tom tiene una vívida imaginación.
pol	spa	Powinnaś wyjść za mąż i się ustatkować.	Deberías casarte y sentar cabeza.
pol	spa	Lubię wino.	Me gusta el vino.
pol	spa	W Japonii tak nie jest.	En Japón no es así.
pol	spa	W każdym razie dzięki.	Gracias de todos modos.
pol	spa	Przyjmuemy wasze warunki.	Aceptaremos sus condiciones.
pol	spa	Najpiękniejszym prezentem, jaki ojciec może zrobić swym dzieciom, jest miłość do ich matki.	El regalo más hermoso que un padre les puede hacer a sus hijos es querer a su madre.
pol	spa	Nie chcę słuchać twoich wymówek.	No quiero escuchar tus excusas.
pol	spa	Kiedy Tom jada śniadanie?	¿Cuándo desayuna Tom?
pol	spa	Jest piosenkarką.	Ella es cantante.
pol	spa	Dzisiaj zamierzam wypróbować tę maszynę.	Hoy voy a probar esta máquina.
pol	spa	Brakuje kawy.	Hace falta café.
pol	spa	Policja poinformowała nas o wypadku.	La policía nos informó del accidente.
pol	spa	Mam dosyć rozmawiania o tym.	Estoy harto de hablar de eso.
pol	spa	Nie zapomnij przyjść tutaj jutro o siódmej.	Que no se te olvide venir aquí mañana a las siete.
pol	spa	Jem i czytam książkę.	Estoy comiendo y leyendo un libro.
pol	spa	Wcale nie jestem zmęczona.	No estoy nada cansada.
pol	spa	Jesteśmy przyjaciółmi od trzech lat.	Somos amigos desde hace tres años.
pol	spa	Wydaje się młody jak na swój wiek.	Parece joven, para su edad.
pol	spa	Dzieci mają tendencję do przechodzenia przez okres buntu.	Los niños tienden a entrar en un periodo de rebeldía.
pol	spa	Zostawił otwarte drzwi.	Él dejó la puerta abierta.
pol	spa	Przepraszam za tak późną odpowiedź.	Discúlpeme por contestar tan tarde.
pol	spa	Umiem pływać bardzo szybko.	Puedo nadar muy rápido.
pol	spa	Jestem bohaterem.	Soy un héroe.
pol	spa	Moje usta są zdrętwiałe.	Tengo la boca dormida.
pol	spa	Pojechała do Paryża, by zobaczyć się z ciotką.	Ella fue a París con objeto de ver a su tía.
pol	spa	Siedzę tu na słońcu, ale wciąż mi zimno.	Estoy sentado al sol, pero aún tengo frío.
pol	spa	Ona wcale nie jest zadowolona.	Ella no está para nada contenta.
pol	spa	W Japonii wolno swobodnie krytykować rząd.	En Japón se tiene el derecho a criticar libremente al Gobierno.
pol	spa	Spóźnił się na ostatni pociąg.	Perdió el último tren.
pol	spa	Dlaczego zgoliłeś brodę?	¿Por qué te afeitaste la barba?
pol	spa	Mówię po francusku tak dobrze, jak Tom.	Hablo francés tan bien como Tom.
pol	spa	Jest zbyt wrażliwy.	Es demasiado sensible.
pol	spa	Mam 20 lat.	Tengo 20 años.
pol	spa	Dużo już czasu minęło, odkąd ogłoszono, że nadeszła era samorządów.	Mucho tiempo ha pasado desde que se anunció que la era de los gobiernos locales había llegado.
pol	spa	Bolą mnie dziąsła.	Me duelen las encías.
pol	spa	Mary potrafi wszystko ugotować, nie używając przepisu.	Mary puede cocinar de todo sin utilizar recetas.
pol	spa	Tom jest zbyt dobry dla Mary.	Tom es demasiado bueno para María.
pol	spa	Przyznał się do porażki.	Él reconoció su derrota.
pol	spa	Z tego co wiem, był on dobrym studentem.	Hasta donde yo sé, el era un buen estudiante.
pol	spa	Jestem spóźniony. Mary mnie zabije.	Voy tarde. Mary me va a matar.
pol	spa	Tom nie wygląda staro.	Tom no parece viejo.
pol	spa	Bogaci ludzie szpanują drogimi zegarkami.	Los ricos chicanean con sus relojes caros.
pol	spa	To duża odpowiedzialność.	Es una responsabilidad enorme.
pol	spa	Nie widziałam lekarza.	No he visto a un doctor.
pol	spa	Jemy popcorn.	Estamos comiendo pochoclo.
pol	spa	Ona nie wie jak się gra w golfa.	Ella no sabe jugar al golf.
pol	spa	On szybko pływa.	Puede nadar muy rápido.
pol	spa	Bogaci ludzie szpanują drogimi zegarkami.	Los ricos presumen con sus relojes caros.
pol	spa	Czy może pan przesunąć te paczki bardziej w prawo?	¿Podría mover este paquete más a la derecha?
pol	spa	To smutne.	Es triste.
pol	spa	Czekam godzinami.	Llevo horas esperando.
pol	spa	Jeszcze szkoda go wyrzucać.	Es una pena tirar esto aún.
pol	spa	Narodziłeś się, aby być poetą.	Tú has nacido para poeta.
pol	spa	Nie nudzicie się, kiedy jesteście sami?	¿No os aburrís cuando estáis solos?
pol	spa	Przyjaciele nazywają mnie Ken.	Mis cuates me llaman Ken.
pol	spa	To jest mój pies Fido. Kocham go.	Ése es mi perro Fido. Yo lo amo.
pol	spa	Które wolisz?	¿Cuál prefieres?
pol	spa	Każdy wie, że Tom to zrobił.	Todos saben que Tom lo hizo.
pol	spa	Martwię się twoim zdrowiem.	Estoy muy preocupado por tu salud.
pol	spa	Myślę, że nie należy tego robić.	Creo que no deberías hacerlo.
pol	spa	Tom musi się nauczyć japońskiego, bo w przyszłym roku jedzie do Japoni.	Tom tiene que aprender japonés porque se va a Japón el año que viene.
pol	spa	Skrzynka na wnioski pozwala na większy udział pracowników w życiu przedsiębiorstwa.	El buzón de sugerencias permite una mayor participación de los empleados en la empresa.
pol	spa	Ból stał się nie do wytrzymania.	El dolor se volvió insoportable.
pol	spa	Opowiedz jakąś ciekawą historię mojemu młodemu przyjacielowi.	Cuéntale una bella historia a mi joven amigo.
pol	spa	To wuj go wykształcił.	Él fue educado por su tío.
pol	spa	Gdzie są twoje dzieci?	¿Dónde están tus hijos?
pol	spa	Był jakiś powód?	¿Hubo alguna causa?
pol	spa	Pamiętasz że mnie już widziałeś?	¿Recuerdas haberme visto antes?
pol	spa	Tom posiada reputację człowieka nie robiącego nic w porę/ na czas.	Tom tiene reputación de nunca dejar las cosas listas a tiempo.
pol	spa	O! Oto muszla.	¡Oh! Es una concha.
pol	spa	Niczego nie dotknąłem.	Yo no toqué nada.
pol	spa	Dokładnie, kochanie.	Exactamente, mi querido.
pol	spa	Na początku nie wierzyli mu.	Al principio, no le creían.
pol	spa	Tom pytał siebie, dlaczego jego żona go zostawiła.	Tom se preguntaba por que su esposa lo dejó.
pol	spa	Łatwiej powiedzieć niż zrobić.	Es más fácil decir que hacer.
pol	spa	Tom ma kaca.	Tom tiene resaca.
pol	spa	To jest dom mojego ojca.	Esta casa es de mi padre.
pol	spa	To jest kot.	Esto es un gato.
pol	spa	Peter i Eve to dobrana para.	Peter y Eve hacen buena pareja.
pol	spa	Nadchodził wieczór.	Estaba cayendo la noche.
pol	spa	Nadrobił braki.	Él tapó el agujero.
pol	spa	W porządku. Pozwól, że dam ci mój numer.	De acuerdo. Déjame entregarte mi número.
pol	spa	Nieważne gdzie chcesz pojechać do Holandii - i tak zobaczysz wiatraki.	No importa a donde en Holanda vayas, verás molinos.
pol	spa	Mężczyźni, kobiety, chłopcy i dziewczynki są osobami.	Los hombres, las mujeres, los niños y las niñas son personas.
pol	spa	Czy lubisz białe wino?	¿Te gusta el vino blanco?
pol	spa	W tym, co on mówi, nie ma fałszu.	En lo que él dice no hay falsedad.
pol	spa	Tom nie zdziwił się, że była tam Mary.	Tom no se sorprendió de que Mary estuviera ahí.
pol	spa	Nie wszystkie blondynki są głupie.	No todas las rubias son estúpidas.
pol	spa	Mówimy sobie na „ty” czy na „pan”?	¿Nos tuteamos o nos hablamos de usted?
pol	spa	Pogoda była bardzo dobra.	Hizo muy buen tiempo.
pol	spa	Kupiłeś świece?	¿Compraste velas?
pol	spa	Naprawdę chcę zobaczyć cię.	De verdad quiero verte.
pol	spa	Ciężko jest mi oddychać.	Me cuesta respirar.
pol	spa	Zrobisz coś dla mnie? Zamknij się.	Hazme un favor y cállate la boca.
pol	spa	Mężczyźni nie wiedzą nic o kobietach.	Los hombres no saben nada de las mujeres.
pol	spa	Zapytała, czy jestem szczęśliwy.	Ella le preguntó si era feliz.
pol	spa	Chcę dostać prawdziwą pracę.	Quiero conseguir un trabajo de verdad.
pol	spa	Mam jutro egzamin.	Mañana tengo un examen.
pol	spa	Cześć, jak leci?	Hola, ¿qué tal?
pol	spa	Nie mów o tym w obecności mojej mamy.	No menciones eso frente a mi mamá.
pol	spa	W Japonii jest teraz trzecia w nocy.	En Japón son las tres de la madrugada.
pol	spa	Jestem bardzo zmęczony.	Estoy muy cansado.
pol	spa	Dlaczego mnie zostawiłeś?	¿Por qué me dejaste?
pol	spa	Nie wiesz co się wczoraj stało?	¿No sabes lo que pasó ayer?
pol	spa	Nasze wyniki biznesowe idą do góry jak strzała.	Nuestras ganancias subieron como espuma.
pol	spa	Sądziliśmy, że ten plan skończy się porażką.	Ya pensábamos que ese plan terminaría fracasando.
pol	spa	Dwie kobiety śpiewają.	Dos mujeres están cantando.
pol	spa	To musiał być on.	Tenía que ser él.
pol	spa	Jemy popcorn.	Estamos comiendo crispetas.
pol	spa	Wszystko w porządku.	Todo está bien.
pol	spa	Nauczyciel powiedział im, żeby nie pływali w rzece.	El maestro les dijo que no nadaran en el río.
pol	spa	Urzekła mnie jej uroda.	Quedé cautivado por la belleza de ella.
pol	spa	Nie mogłem przewidzieć tego zdarzenia.	Yo no podía prever este evento.
pol	spa	Wszystko jest do góry nogami.	Todo está cabeza abajo.
pol	spa	Niedawno spotkałem starego przyjaciela.	Hace poco me encontré a un viejo amigo.
pol	spa	To jest darmowe dla obywateli Unii Europejskiej.	Es gratuito para los ciudadanos de la Unión Europea.
pol	spa	Przedsiębiorstwo ma deficyt.	La empresa está en déficit.
pol	spa	Przepraszam, taty nie ma w domu.	Lo siento, mi papá no está en casa.
pol	spa	Na stepach nie było widać nic prócz trawy.	En la estepa, no había nada a la vista sino pasto.
pol	spa	Oni są ludźmi.	Ellos son humanos.
pol	spa	Nie było mnie tu bardzo długo, a jednak mogę rozpoznać okolicę.	No estuve aquí mucho tiempo, y sin embargo puedo reconocer el área.
pol	spa	To dziecko nic, tylko płakało.	Ese bebé no hace más que llorar.
pol	spa	Ciało ludzkie jest śmiertelne, ale jego dusza jest nieśmiertelna.	El cuerpo del hombre es mortal, pero su alma es inmortal.
pol	spa	Jeździłem na obozy letnie.	Iba a acampar en el verano.
pol	spa	Byłam pewna, że przyjdziecie.	Estaba segura de que vendríais.
pol	spa	Masz jakieś wątpliwości?	¿Tenés alguna duda?
pol	spa	Już jest za późno.	Ya es demasiado tarde.
pol	spa	Jestem wegetarianinem który jada tony mięsa.	Soy un vegetariano que come montones de carne.
pol	spa	Nie potrzeba Twojej pomocy.	No hace falta tu ayuda.
pol	spa	Tom nie wie zbyt wiele na temat sztuki.	Tom no sabe mucho sobre el arte.
pol	spa	Niełatwo pojąć jego teorię.	Su teoría es difícil de entender.
pol	spa	Zawsze stajesz po jej stronie.	Siempre te pones de su lado.
pol	spa	Czuję się, jak dziecko, które zrozumiało nagle, że Święty Mikołaj nie istnieje.	Me siento como un niño que de pronto descubre que Papá Noel no existe.
pol	spa	Nie mam usprawiedliwienia.	No tengo excusa.
pol	spa	Jego koncert był znakomity.	El concierto estuvo genial.
pol	spa	Była tam szafa.	Allí había un armario.
pol	spa	Na którym cmentarzu jest pochowany Tom?	¿En qué cementerio está enterrado Tom?
pol	spa	Chciałbym, żebyś to ty zapłacił.	Quiero que lo pagues tú.
pol	spa	Pracownicy tego zakładu przeprowadzili strajk.	Los trabajadores de esa empresa han determinado huelga.
pol	spa	Musiałem to zrobić, nie było innej opcji.	Tuve que hacerlo, no había otra opción.
pol	spa	Ona uważa, że ma zawsze rację.	Ella piensa que siempre tiene razón.
pol	spa	Nie myl Austrii z Australią.	No confundas Austria con Australia.
pol	spa	Musisz pamiętać, żeby powiedzieć mu wszystko, co wiesz.	Debes recordar decirle todo lo que sabes.
pol	spa	Tom miał na sobie białą koszulkę.	Tom llevaba una camisa blanca.
pol	spa	Nie chcesz iść ze mną?	¿No quieres venir conmigo?
pol	spa	Czy istnieje życie pozaziemskie?	¿Hay vida en otros mundos?
pol	spa	Był tak miły, że nam pomógł.	Él fue tan amable de ayudarnos.
pol	spa	Ta wieś to ostatni przyczółek nieprzyjaciela.	Ese pueblo es el último bastión enemigo.
pol	spa	Jak na to mówicie po francusku?	¿Cómo le dicen a esto en francés?
pol	spa	Helios jest greckim bogiem słońca.	Helios es el dios griego del sol.
pol	spa	Poszedłem do zoo.	Fui al zoológico.
pol	spa	On nie może już dłużej czekać.	Él ya no puede esperar más.
pol	spa	Jego historia jest dziwna, ale wiarygodna.	Su historia es extraña, pero es creíble.
pol	spa	Powinniśmy spróbować tego, co Tom sugerował.	Deberíamos probar lo que Tom sugirió.
pol	spa	Dużo się uczył, ale oblał egzamin.	Él estudió muy duro, pero suspendió el examen.
pol	spa	Jak będę królową, każę cię zamknąć w więzieniu.	Cuando sea reina, haré que te encierren en la cárcel.
pol	spa	Dom był droższy niż się spodziewałem.	La casa era más cara de lo que había esperado.
pol	spa	Kiedy przyjedziesz mnie odwiedzić?	¿Cuándo vas a venir a visitarme?
pol	spa	Nie ma psów większych od tego.	No hay ningún perro que sea más grande que éste.
pol	spa	Błagam Cię.	Te lo ruego.
pol	spa	Mój nóż jest ostry.	Mi cuchillo está afilado.
pol	spa	Szukam prezentu dla matki.	Estoy buscando un regalo para mi madre.
pol	spa	Nie mogę sprawdzić poczty, bo serwer padł.	El servidor está caído y no puedo leer mi correo.
pol	spa	Jest tam ciasno i niewygodnie.	Es estrecho e incómodo.
pol	spa	Jestem ci winna lunch.	Te debo un almuerzo.
pol	spa	Mogę wejść?	¿Puedo pasar?
pol	spa	Nie mogłem przewidzieć tego zdarzenia.	No podía prever este evento.
pol	spa	Mam ochotę na kuchnię francuską.	Tengo ganas de comida francesa.
pol	spa	Pieniądze nie rosną na drzewie.	El dinero no crece en los árboles.
pol	spa	Po szkole gram w tenisa.	Yo juego tenis después del colegio.
pol	spa	Mieszkamy dziesięć minut od niej.	Vivimos a diez minutos de su casa.
pol	spa	Czyżby akupunktura była tak samo skuteczna jak medycyna tradycyjna?	¿Será que la acupuntura es tan eficaz como la medicina tradicional?
pol	spa	Przyniesiesz mi szklankę wody w powrotnej drodze?	¿Cuando vuelvas me traes un vaso de agua?
pol	spa	Któż nie kocha buntowników?	¿Quién no ama a un rebelde?
pol	spa	Lubię miasta.	Me gustan las ciudades.
pol	spa	Przyjdzie dzień, że mnie zabraknie na tym świecie.	Llegará el día en que yo dejaré este mundo.
pol	spa	Dziś zostaję w domu.	Hoy me quedo en casa.
pol	spa	Dlaczego tego nie używasz?	¿Por qué no lo usas?
pol	spa	On mnie zafascynował.	Él me fascinaba.
pol	spa	Pies, który szczeka, nie gryzie.	Perro que ladra no muerde.
pol	spa	Nie jesteś właścicielem tego zapisu stanu gry. Nie będziesz mógł zapisywać postępów własnej rozgrywki. Trofea zostaną zablokowane.	No eres el propietario de estos datos guardados. No podrás guardar tus progresos. Los trofeos se desactivarán.
pol	spa	Kenia to ojczyzna mrówkojada.	Kenia es el país de origen de los cerdos hormigueros.
pol	spa	Wiszę ci lunch.	Te debo un almuerzo.
pol	spa	On zawsze wyłudza ode mnie pieniądze.	Ese hombre siempre me gorronea dinero.
pol	spa	No dalej!	¡Ándale!
pol	spa	Kto ty?	¿Quién eres?
pol	spa	To rozsądna cena.	Es un precio razonable.
pol	spa	Nie, zdecydowanie mi się to nie podoba.	No, definitivamente no me gusta.
pol	spa	Czy jesz w klasie?	¿Comes en el salón?
pol	spa	Tom nie może zrozumieć dlaczego Mary się tak zdenerwowała.	Tom no puede entender por qué Mary se enfadó tanto.
pol	spa	On zawsze narzeka na szefa.	Él siempre está quejándose a su superior.
pol	spa	Spojrzał na zegarek.	Él miró el reloj.
pol	spa	Pan nie wie, co to znaczy stanąć twarzą w twarz ze śmiercią.	Usted no sabe lo que es quedar cara a cara con la muerte.
pol	spa	Po kolacji piję kawę.	Tomo café después de cenar.
pol	spa	Myłem włosy tylko raz w tygodniu.	Me lavaba el pelo sólo una vez por semana.
pol	spa	Jestem przywiązana do tej lalki.	Estoy encariñado con esa muñeca.
pol	spa	Betty ją zabiła.	Betty la mató.
pol	spa	Tom, wstałeś?	Tom, ¿estás despierto?
pol	spa	Dlaczego niebo jest niebieskie?	¿Por qué es azul el cielo?
pol	spa	Wydaje się zupełnie rozsądne.	Parece totalmente razonable.
pol	spa	Gwiazdy to olbrzymie kule plazmy.	Las estrellas son gigantescas bolas de plasma.
pol	spa	Wieprzowina mi nie służy.	La carne de cerdo no me sirve.
pol	spa	Zatrzymał się w domu swojej ciotki.	Él se quedó en la casa de su tía.
pol	spa	Jak dotąd nic nie słyszałem o tym aktorze.	Hasta ahora no había oído nada acerca de este actor.
pol	spa	Odpowiedział na moje pytania dzięki swej nadzwyczajnej pamięci.	Él contestó a mis preguntas haciendo gala de una magnífica memoria.
pol	spa	Wrócił do Japonii.	Volvió a Japón.
pol	spa	Nie umiem latać.	Yo no sé volar.
pol	spa	Transakcja którą przeprowadzałem nie powiodła się.	La transacción que estaba realizando no salió bien.
pol	spa	Tom przedyskutował z Mary swoje plany.	Tom discutió sus planes con Mary.
pol	spa	"Zbuduj mi tę armię", rzekł król.	"Ármame un ejército", dijo el rey.
pol	spa	Każda nadzieja jest płonna.	Toda esperanza es vana.
pol	spa	Nadał list.	Entregó una carta.
pol	spa	Rzucił naukę, kiedy był w pierwszej gimnazjalnej.	Él dejó los estudios cuando estaba en primero de secundaria.
pol	spa	Będzie w domu jutro.	Estará en casa mañana.
pol	spa	Nowe terytorium miało mniej więcej trójkątny kształt.	El nuevo territorio tenía forma más o menos triangular.
pol	spa	Nowa dziewczyna ? Nie znam jej.	¿La chica nueva? No la conozco.
pol	spa	Wskutek tego wypadku na ulicy zapanował chaos.	El accidente causó la confusión del tráfico.
pol	spa	Też lubię słodycze.	También me gustan los dulces.
pol	spa	"Co to jest?" zapytał Tony.	"¿Qué es esto?" preguntó Tony.
pol	spa	Nie ma nikogo, kto by tego nie wiedział.	No existe nadie que no lo sepa.
pol	spa	Tom i Mary powiedzieli, że wychodzą.	Tom y Mary dijeron que se iban.
pol	spa	A co robiłeś potem?	¿Luego qué hiciste?
pol	spa	Nadała list.	Entregó la carta.
pol	spa	Wczoraj spotkałem Kena.	Ayer vi a Ken.
pol	spa	Nie jestem zły na Toma.	No estoy enojado con Tom.
pol	spa	Przyczyna pożaru była nieznana.	La causa del incendio era desconocida.
pol	spa	Te wiadomości zasmuciły ją.	Ella se entristeció al oír la noticia.
pol	spa	Czy już wysłałeś mu kartkę świąteczną?	¿Le has enviado ya la tarjeta de felicitación de Navidad?
pol	spa	Słuchaj, patrz i nie odzywaj się.	Escucha, mira y no hables.
pol	spa	Pies jest martwy.	El perro está muerto.
pol	spa	Wkurzył się, jak usłyszał tę wiadomość.	Él se enfureció al conocer la noticia.
pol	spa	Powodzenia!	¡Buena suerte!
pol	spa	Życie jest coraz droższe.	La vida está cada vez más cara.
pol	spa	Mary nie kocha swojego męża.	Mary no ama a su esposo.
pol	spa	Liczby pierwsze są jak życie: bardzo logiczne, ale niemożliwe jest odkrycie reguł nimi rządzących, choćby myślało się o nich cały czas.	Los números primos son como la vida: son totalmente lógicos, pero es imposible descubrir sus reglas, aunque te pases todo el tiempo pensando en ellos.
pol	spa	Brat sprawdził mi błędy w wypracowaniu.	Mi hermano me corrigió los errores de mi composición.
pol	spa	Załóżmy, że ona tu jest.	Supongamos que ella está aquí.
pol	spa	Mój przyjaciel czuje się bardzo źle.	Mi amigo se siente muy mal.
pol	spa	Gdybym znał odpowiedź na to pytanie, powiedziałbym ci.	Si supiese una respuesta a la pregunta, te lo diría.
pol	spa	Uczę się angielskiego, bo mam zamiar jechać do USA.	Estudio inglés porque tengo la intención de ir a los Estados Unidos.
pol	spa	Ona ma głowę w chmurach.	Ella no tiene sentido común.
pol	spa	Wrócę o 6:30.	Vuelvo a las seis y media.
pol	spa	Chcesz kawy?	¿Quiere un poco de café?
pol	spa	O czym śnią wiewiórki?	¿Con qué sueñan las ardillas?
pol	spa	On ma chore serce.	Su corazón está enfermo.
pol	spa	Możemy rozmawiać?	¿Podemos hablar?
pol	spa	Czy jesteś szczęśliwy?	¿Eres feliz?
pol	spa	Mam dużo do zrobienia.	Tengo mucho que hacer.
pol	spa	Czy goli Pani nogi?	¿Se depila las piernas?
pol	spa	Gdzie jest twój ojciec?	¿Dónde está tu padre?
pol	spa	Nagle Hiroko wybuchnęła płaczem.	De pronto, Hiroko rompió en llanto.
pol	spa	To jest przeźroczyste.	Es transparente.
pol	spa	Poszedłem do biblioteki przeczytać książkę.	Fui a la biblioteca a leer un libro.
pol	spa	Poszedłem do zoo z siostrą.	Fui al zoo con mi hermana.
pol	spa	Ma brązowe buty.	Tiene zapatos marrones.
pol	spa	Tom ma nadzieję, że jutro nie będzie padał deszcz.	Tom espera que mañana no llueva.
pol	spa	Nie mogę iść dzisiaj do pracy, ponieważ mam grypę.	No puedo ir hoy a trabajar porque tengo gripe.
pol	spa	Mogę iść z Tobą?	¿Puedo ir contigo?
pol	spa	Nie czekaj.	No esperes.
pol	spa	Skąd?	¿De dónde?
pol	spa	W naszych wzajemnych kontaktach z przedstawicielami innych narodów, ras i krajów powinniśmy kierować się sprawiedliwością, równością i współczuciem.	Nuestras relaciones personales mutuas, con otros pueblos, razas y naciones, deben ser gobernadas por la justicia, la igualdad y la compasión.
pol	spa	On nie jest lekarzem, tylko pielęgniarzem.	Él no es doctor, sino enfermero.
pol	spa	Powinieneś wypełniać swoje obowiązki.	Deberías cumplir con tu deber.
pol	spa	Przypominasz mi kogoś, kogo kiedyś poznałem.	Me recuerdas a alguien que alguna vez conocí.
pol	spa	Holandia jest jednym z krajów, które najbardziej cierpią z powodu zmian klimatycznych.	Los Países Bajos son uno de los países que más sufren el cambio climático.
pol	spa	Siedzieli w cieniu drzewa.	Se sentaron a la sombra de un árbol.
pol	spa	Byłem zziębnięty do szpiku kości.	Me hielo hasta los huesos.
pol	spa	Bierzesz aparat?	¿Traes la cámara?
pol	spa	Byłem speszony, kiedy moje pomyłki zostały wypunktowane.	Me sentí avergonzado cuando señalaron mis errores.
pol	spa	To się staje każdego dnia gorsze.	Esto se pone peor cada día.
pol	spa	Ona naprawdę jest podobna do swojej matki.	Ella de verdad se parece a su mamá.
pol	spa	Co bardziej lubisz: jabłka czy pomarańcze?	¿Qué te gusta más, las manzanas o las naranjas?
pol	spa	Mike zdołał przenieść sam swoją walizkę.	Mike se las apañó para transportar la maleta solo.
pol	spa	Przyczyna pożaru wciąż nie została wyjaśniona.	El origen del accidente aún no se ha aclarado.
pol	spa	Ona ma romans z szefem.	Ella tiene un romance con su jefe.
pol	spa	Pijesz herbatę.	Bebes té.
pol	spa	Był nagi od pasa w górę.	Él estaba desnudo de cintura hacia arriba.
pol	spa	Zawiodłem cię.	Te fallé.
pol	spa	Już od dwóch lat uczę się chińskiego.	Hace dos años que estudio chino.
pol	spa	Pamiętam, że wysłałem ten list.	Recuerdo haber enviado la carta.
pol	spa	Ależ z ciebie łobuziak.	Eres un chico travieso.
pol	spa	Tom nakarmił psa kawałkiem swojej kanapki.	Tom alimentó al perro con un trozo de su sándwich.
pol	spa	Tom powiedział Marii, że widział Johna w styczniu.	Tom le dijo a Mary que él había visto a John en enero.
pol	spa	Niedziela nie jest dla mnie zwykłym dniem.	El domingo no es un día ordinario para mí.
pol	spa	Oni są obcymi.	Son extraños.
pol	spa	To dżentelmen.	Él es un caballero.
pol	spa	On nie wie nic o anatomii.	Él no sabe nada de anatomía.
pol	spa	Zadziwiające, ale ożenił się z piękną aktorką.	Para mi sorpresa, él se casó con una bellísima actriz.
pol	spa	Słońce jest jaśniejsze od księżyca.	El sol es más luminoso que la luna.
pol	spa	Masz ochotę pójść do teatru?	¿Tienes ganas de ir al teatro?
pol	spa	Zawsze jestem ostrożny.	Siempre tengo cuidado.
pol	spa	W Japonii rok szkolny zaczyna się w kwietniu.	En Japón el nuevo año escolar empieza en abril.
pol	spa	Jeszcze nie jest późno.	Aún no es tarde.
pol	spa	Napoleon poprowadził swoje wojska na Rosję.	Napoleón dirigió a sus ejércitos hacia Rusia.
pol	spa	Chcę mówić po niemiecku.	Quiero hablar alemán.
pol	spa	Być może widziałem kiedyś ten film, ale nic nie pamiętam.	¡Puede ser que haya visto la película antes, pero no recuerdo nada!
pol	spa	Wszystkie autobusy są pełne.	Todos los buses están llenos.
pol	spa	Nasz pociąg zatrzymał się nagle.	Nuestro tren se paró de pronto.
pol	spa	Kiedy jesteś zajęty?	¿Cuándo estás ocupado?
pol	spa	Czy Pan Jones jest w biurze?	¿Está el Sr. Jones en la oficina?
pol	spa	Katolicy są przeciwko kontroli urodzeń.	Los católicos están contra el control de la natalidad.
pol	spa	Mam chłopaka, który mnie kocha.	Tengo un novio que me quiere.
pol	spa	Tom ugasił pożar.	Tom apagó el fuego.
pol	spa	Kto gra na gitarze?	¿Quién está tocando la guitarra?
pol	spa	On jest chory.	Él está enfermo.
pol	spa	Czy mógłbyś zamknąć okno?	¿Podría cerrar la ventana?
pol	spa	Nie zmrużył oka.	Él no pegó ojo.
pol	spa	Chcę tutaj spędzić noc.	Quiero pasar la noche aquí.
pol	spa	Jestem gimnazjalistą.	Soy una estudiante de secundaria.
pol	spa	Twój kaszel mnie martwi.	Tu tos me preocupa.
pol	spa	Zacznijmy od piwa.	Empecemos por una cerveza.
pol	spa	To danie najlepiej smakuje na zimno.	Este plato sabe mejor frío.
pol	spa	Ładna dziś pogoda.	Hoy hace bueno.
pol	spa	Już ożeniłem się.	Ya me casé.
pol	spa	Mam tylko jeden.	Sólo tengo uno.
pol	spa	Wydaje mi się, że tak.	Me parece que sí.
pol	spa	Gdybym tylko wyszedł z domu 5 minut wcześniej...	Ojalá hubiera salido de casa cinco minutos antes.
pol	spa	Chciałem podziękować.	Quería decir gracias.
pol	spa	Rozmawiałem z nią przez godzinę.	Hablé con ella durante una hora.
pol	spa	Tom nie lubi tutaj pracować.	A Tom no le gusta trabajar aquí.
pol	spa	Nie kłam. Mów prawdę.	No mientas. Di la verdad.
pol	spa	Zbudowałem tę budę sam.	Construí esta cucha yo solo.
pol	spa	Byłaś tu sama?	¿Estabas sola acá?
pol	spa	Muszę kupić buty.	Tengo que comprar zapatos.
pol	spa	Nie mówię po angielsku tak dobrze jak on.	No hablo inglés tan bien como él.
pol	spa	Nie potrzebowaliśmy tego.	No necesitábamos eso.
pol	spa	Moja rodzina mieszkała tu dwadzieścia lat.	Mi familia ha vivido aquí durante veinte años.
pol	spa	Na wyspach Galapagos jest wiele gatunków żółwi olbrzymich.	Existen muchas especies de tortugas gigantes en las Islas Galápagos.
pol	spa	Niemcy to zimny kraj.	Alemania es un país frío.
pol	spa	Gdzie jesteś teraz?	¿Dónde estás ahora?
pol	spa	Uśmiechnęła się na widok matki.	Ella sonrió al ver a su madre.
pol	spa	Nikt jeszcze nie pobił Toma.	Nadie ha derrotado a Tom todavía.
pol	spa	Znowu zepsuła toster.	Ella ha vuelto a romper la tostadora.
pol	spa	Mów do mnie po angielsku.	Hábleme en inglés.
pol	spa	Chciałbym wyrazić swą wdzięczność za to, co uczyniłeś dla tego miasta.	Me gustaría expresar mi gratitud por lo que has hecho por esta ciudad.
pol	spa	Tu możesz się uczyć.	Puedes estudiar aquí.
pol	spa	Tom jest zadowolony.	Tom está contento.
pol	spa	Kto pójdzie ze mną?	¿Quién irá conmigo?
pol	spa	Czuję się senny.	Tengo sueño.
pol	spa	Zawsze warto czytać dobre książki.	Siempre vale la pena leer los buenos libros.
pol	spa	Teraz się nie uczę.	Ahora no estoy estudiando.
pol	spa	Uratowałeś życie nas wszystkich.	Nos salvaste la vida a todos.
pol	spa	On mieszka w Tokio.	Él vive en Tokio.
pol	spa	Angielski alfabet ma 26 liter.	El alfabeto inglés tiene 26 letras.
pol	spa	Po sobocie przychodzi niedziela.	Después del sábado viene el domingo.
pol	spa	Usuń ten komentarz.	Borra ese comentario.
pol	spa	Tom poszedł do biblioteki.	Tom fue a la biblioteca.
pol	spa	Tom postanowił odświeżyć wygląd swojej strony internetowej.	Tom decidió renovar el diseño de su página web.
pol	spa	Przykro mi, nie mogę zostać na długo.	Lo siento, no puedo quedarme mucho tiempo.
pol	spa	Lubisz bułgarski cyrk?	¿Te gusta el circo de Bulgaria?
pol	spa	Kaynana hep kara koyundur.	La suegra es la oveja negra.
pol	spa	Mama posprzątała stół.	Mi madre recogió las cosas de la mesa de comer.
pol	spa	Prawda jest dziwniejsza od fikcji.	La realidad es más extraña que la ficción.
pol	spa	Szczerze powiedziawszy, ta powieść nie jest zbyt interesująca.	Honradamente, esta novela no es muy interesante.
pol	spa	Nie musisz zaraz wychodzić.	No es necesario salir inmediatamente.
pol	spa	Damy wywiad po południu.	Daremos una entrevista por la tarde.
pol	spa	Możesz na to liczyć.	Puedes contar con eso.
pol	spa	Nie wszystkie książki, które leżą na biurku należą do mnie.	No todos los libros que hay en el escritorio son míos.
pol	spa	Gdzie są moje okulary?	¿Dónde están mis gafas?
pol	spa	Nie powinniśmy tracić nadziei.	No deberíamos perder la esperanza.
pol	spa	Jestem pingwinem, jednak nie jem ryb.	Soy un pingüino, sin embargo no como peces.
pol	spa	Myślę, że to jest jedyna rzecz, jaką mogę dla ciebie zrobić.	Creo que es lo único que puedo hacer por tí.
pol	spa	Wzrost kwartalny w wysokoości 1,2 proc. oznacza wzrost roczny w wysokości 4,8 proc.	El crecimiento trimestral de 1.2% significa una tasa de crecimiento anual de 4.8%.
pol	spa	Tony nie znał ich imion.	Tony no sabía sus nombres.
pol	spa	Skończę moje zadania domowe.	Estoy terminando mis deberes.
pol	spa	Nie wiem, gdzie zostawiłem klucze.	No sé dónde dejé las llaves.
pol	spa	Wkrótce wyszła ponownie za mąż.	Ella pronto se volvió a casar.
pol	spa	Roger Miller zaczął pisać piosenki, ponieważ podobała mu się muzyka, którą słyszał w radiu.	Roger Miller empezó a escribir canciones porque le encantaba la música que oía en la radio.
pol	spa	Helen przyjechała do Japonii w ubiegłym roku.	Helen vino a Japón el año pasado.
pol	spa	Czy Tom pomaga Mary?	¿Tom ayuda a Mary?
pol	spa	Idę do banku.	Voy al banco.
pol	spa	Jutro będzie padać śnieg.	Mañana va a nevar.
pol	spa	To ewidentnie twój błąd.	Evidentemente, es culpa tuya.
pol	spa	Wypadek zdarzył się na tym skrzyżowaniu.	El accidente ocurrió en esta intersección.
pol	spa	Ceny kawy spadły.	Ha bajado el precio del café.
pol	spa	Czy nie powinieneś być teraz w szkole?	¿No deberías estar ahora en la escuela?
pol	spa	Nazywam się Andrea.	Me llamo Andrea.
pol	spa	Zajęło mi dużo czasu aby przyzwyczaić się do hałasu.	Me tomó mucho tiempo acostumbrarme al ruido.
pol	spa	Moja ciotka ma troje dzieci.	Mi tía tiene tres hijos.
pol	spa	Piątka!	¡Chócala!
pol	spa	Jeśli weźmiesz do ręki aksamit, poczujesz jak jest miękki.	Si tomas el terciopelo en tus manos, sentirás cómo es de suave.
pol	spa	Jego syn zmarł rok wcześniej.	Su hijo se murió el año pasado.
pol	spa	Kierowcy muszą uważać na dzieci przechodzące prze ulicę.	Los conductores deben poner ojo con los niños cruzando la calle.
pol	spa	Ten posąg jest naturalnej wielkości.	Esta estatua es a escala natural.
pol	spa	Boli mnie brzuch.	Me duele el estómago.
pol	spa	Pospiesz się.	Apresúrate.
pol	spa	Znam go tylko z nazwiska.	Yo a él sólo lo conozco de nombre.
pol	spa	Tom nigdy nie pracował z Mary.	Tom nunca ha trabajado con Mary.
pol	spa	Lubię podróżować samotnie.	Me gusta viajar solo.
pol	spa	Nie możesz oczekiwać, że zawsze będę o wszystkim myśleć!	¡No puedes esperar de mí que yo siempre piense en todo!
pol	spa	Ależ jestem zmęczony.	Qué cansado estoy.
pol	spa	Promienie ultrafioletowe są dla nas szkodliwe.	Los rayos ultravioleta son dañinos para nosotros.
pol	spa	Jestem na bezrobociu.	Estoy sin trabajo.
pol	spa	Jest alkoholiczką.	Ella es una alcohólica.
pol	spa	Tom używa w Internecie imienia Mary.	Tom usa el nombre Mary en internet.
pol	spa	Zamierzam wyjść za mąż.	Me voy a casar.
pol	spa	Widzę łzy w twoich oczach.	Veo lágrimas en tus ojos.
pol	spa	Nie zamierzam dzisiaj wychodzić z domu.	Hoy no voy a salir de casa.
pol	spa	Dobrze wyglądasz.	Tienes buen aspecto.
pol	spa	Wrzucił kamień do stawu.	Él arrojó una piedra al estanque.
pol	spa	Co to takiego?	¿Qué es esto?
pol	spa	Kostucha już puka do jej drzwi.	La Parca ya está tocando a su puerta.
pol	spa	O której zwykle jadasz obiad?	¿A qué hora sueles hacer la comida?
pol	spa	To jest najlepsza praca na świecie.	¡Es el mejor trabajo del mundo!
pol	spa	To jest to, czego szukam.	Esto es lo que busco.
pol	spa	Maria boi się myszy.	María le teme a los ratones.
pol	spa	On studiuje historię Stanów Zjednoczonych.	Él estudia la historia de los Estados Unidos.
pol	spa	Często czytam do późna w nocy.	Con frecuencia leo hasta tarde en la noche.
pol	spa	Tom nie został zwolniony.	Tom no fue despedido.
pol	spa	W zeszłym roku sporo padało.	El año pasado hubo mucha lluvia.
pol	spa	Zdecydowaliśmy głosowaniem.	Lo decidimos por votación.
pol	spa	Czy nie podałby pan soli?	¿Me puede pasar la sal?
pol	spa	Pomyliła mnie z moim bratem.	Ella me confundió con mi hermano.
pol	spa	Ona ma dwa koty. Jeden jest biały, a drugi jest czarny.	Ella tiene dos gatos. Uno es blanco y el otro es negro.
pol	spa	Mogłem jej pomóc.	Pude ayudarla.
pol	spa	Dlaczego mnie pocałowałaś?	¿Por qué me besaste?
pol	spa	Zawsze jest w domu w poniedziałki.	Siempre está en casa los lunes.
pol	spa	Większość ludzi bardzo niechętnie wstaje wcześnie, nawet jeśli muszą.	La mayoría de la gente tiene grandes reticencias a levantarse de la cama temprano, incluso si tienen que hacerlo.
pol	spa	Swędzi mnie ręka.	Me pica la mano.
pol	spa	Jesteś już dorosły.	Ya eres adulto.
pol	spa	Nie ma wątpliwości.	No hay duda.
pol	spa	Życie w Japonii jest bardzo drogie.	La vida en Tokio es muy cara.
pol	spa	Potwór zawył z wściekłości.	El monstruo aulló de rabia.
pol	spa	Maria skinęła głową.	María asintió con la cabeza.
pol	spa	Nienawidzę ich wszystkich.	Los odio a todos.
pol	spa	Zdecydowanie!	¡Absolutamente!
pol	spa	Zapomniałem, po co tu przyszedłem.	Se me olvidó a que vine.
pol	spa	Widziałem cię w telewizji.	Te he visto en televisión.
pol	spa	Haiku jest typem wiersza.	El haiku es un tipo de poema.
pol	spa	Nikt cię nie wini.	Nadie te está culpando.
pol	spa	Dziś jest poniedziałek.	Es lunes hoy.
pol	spa	Masz siedmioro dzieci.	Tienes siete hijos.
pol	spa	Co jest silniejsze, tygrys czy lew?	¿Qué es más fuerte, un tigre o un león?
pol	spa	Czy pani Rodriguez nie chciała zobaczyć mojego wypracowania?	¿No quería la señora Rodríguez ver mi redacción?
pol	spa	Sharon dowiedziała się, że będzie mieć dziecko.	Sharon descubrió que tendría un bebé.
pol	spa	Emily nie boi się pająków.	Emily no le teme a las arañas.
pol	spa	Prawie nie miała pieniędzy.	Ella apenas tenía dinero.
pol	spa	Nie miałem innej możliwości, jak tylko to zrobić.	No tenía otra posibilidad, sino sólo hacerlo.
pol	spa	Masz nóż?	¿Tienes un cuchillo?
pol	spa	Człowieka, którego żona nie żyje nazywa się wdowcem.	A un hombre cuya mujer está muerta, se llama un viudo.
pol	spa	Nie rozumiem muzyki.	No entiendo la música.
pol	spa	Rozmawialiśmy o wszystkim.	Hablamos de todo.
pol	spa	Nadchodził wieczór.	La noche se acercaba.
pol	spa	Wiesz, gdzie mogę złapać Toma?	¿Sabes dónde puedo pillar a Tom?
pol	spa	Pieniądze są dobrym sługą, ale złym panem.	El dinero es un buen siervo, pero un mal amo.
pol	spa	To przedsiębiorstwo mieści się na przedmieściach Osaki.	Esa empresa está en las afueras del Osaka.
pol	spa	Łazienka jest już wolna.	El baño está disponible.
pol	spa	Tom powiedział, że chce się przenieść do Bostonu, bo tam mieszka Mary.	Tom dijo que quería mudarse a Boston porque era donde vivía Mary.
pol	spa	Miał zaczerwienione policzki.	Él tenía las mejillas rojas.
pol	spa	Wiem, że jest zajęty.	Yo sé que él está ocupado.
pol	spa	Musisz zaakceptować króla Hiszpanii jako swojego pryncypała.	Debes aceptar al Rey de España como tu líder.
pol	spa	Drzewa zrzuciły już liście.	Los árboles ya han soltado las hojas.
pol	spa	W życiu byś nie zgadł.	En su vida lo habría adivinado usted.
pol	spa	Niewątpliwie dał z siebie wszystko, ale nie udało mu się.	Indudablemente lo dio todo de sí, pero no lo logró.
pol	spa	Kto Ci opowiedział tę historię?	¿Quién te ha contado esta historia?
pol	spa	Powtórzył swoje pytanie.	Él repitió su pregunta.
pol	spa	Komu ostatnio pomogłeś?	¿A quién has ayudado recientemente?
pol	spa	Wieje północny wiatr.	Está soplando viento del norte.
pol	spa	W tym kraju średnia liczba dzieci na rodzinę spadła z 2,0 do 1,5.	En este país la media de hijos por familia ha caído de 2 a 1,5.
pol	spa	To będzie łatwe.	Será fácil.
pol	spa	Nie mam z tym żadnego problemu	No tengo ningún problema con eso.
pol	spa	Czy mógłbyś podać mi ketchup?	¿Puedes pasarme la salsa de tomate?
pol	spa	Jedynym jego życzeniem było zobaczyć syna po raz ostatni.	Su único deseo era ver a su hijo por última vez.
pol	spa	„Która godzina?” „Piętnasta dwadzieścia.”	"¿Qué hora es?" "Son las tres y veinte."
pol	spa	Jaka jest minimalna płaca w Estonii?	¿Cuál es el salario mínimo en Estonia?
pol	spa	Zaraz się zrobi ładna pogoda.	Pronto hará buen tiempo.
pol	spa	Lubię gry sportowe.	Me gusta jugar deportes.
pol	spa	Nie miałem problemów z szefem.	No tuve problemas con el jefe.
pol	spa	To boli.	Me duele.
pol	spa	On potrzebuje ręcznika.	Él necesita una toalla.
pol	spa	Tę wodę można pić.	Este agua se puede beber.
pol	spa	Tom jest tak pracowity jak wszyscy inni w grupie.	Tom es tan trabajador como cualquier otro del grupo.
pol	spa	Mój kot wydaje się być smutny.	Mi gato se ve triste.
pol	spa	Mieszkańcy skarżyli się na hałas.	Los residentes se quejaron del ruido.
pol	spa	Proszę, podaj mi sól.	Por favor, pásame la sal.
pol	spa	On boi się powiedzieć rodzicom, że jest homoseksualistą.	Él teme decirle a sus padres que es homosexual.
pol	spa	To musiał być on.	Tuvo que ser él.
pol	spa	Jego choroba to może być rak.	Es posible que su enfermedad sea cáncer.
pol	spa	Łazienka jest już wolna.	El baño está libre.
pol	spa	Chciałbym mieć gitarę.	Quiero una guitarra.
pol	spa	On jeździ rowerem do pracy.	Él va al trabajo en bicicleta.
pol	spa	On nie wie.	Él no sabe.
pol	spa	Dlaczego pracownicy naukowi prowadzą podwójne życie?	¿Por qué los académicos llevan una doble vida?
pol	spa	Znam pańskiego ojca.	Conozco a su padre.
pol	spa	Napiszę recenzję tej książki.	Escribiré una crítica para ese libro.
pol	spa	Nie czerpała przyjemności z jedzenia i picia.	No encontró placer en comer ni beber.
pol	spa	Tom ma dobre poczucie humoru.	Tom tiene buen sentido del humor.
pol	spa	Król, przekonany, kazał krawcom przygotować szatę, ale on także nie mógł zobaczyć owej tkaniny.	El rey, convencido, dijo a los sastres de preparar un traje, pero él tampoco veía esta tela.
pol	spa	Jest dwa lata starszy od Mary.	Es dos años mayor que Mary.
pol	spa	Co za wstyd!	¡Qué vergüenza!
pol	spa	Czyj to słownik?	¿De quién es este diccionario?
pol	spa	Każdy, kto tak twierdzi, jest kłamcą.	Quienquiera que diga eso es un mentiroso.
pol	spa	Nie powiedziałem, że jadę do Bostonu.	No conté que iba a Boston.
pol	spa	Co mogę dla pani zrobić?	¿Qué puedo hacer por usted?
pol	spa	Chciałbym kupić ten słownik.	Quiero comprar este diccionario.
pol	spa	Dziewczynka dała kwiatek gościowi.	La niña ofreció una flor a la visitante.
pol	spa	Piękny kwiat, prawda?	Bonita flor, ¿cierto?
pol	spa	Są ryby.	Hay peces.
pol	spa	Muszę to robić czy nie?	¿Tengo que hacerlo, o no?
pol	spa	Zrobiłem już połowę pracy, mogę chwilę odpocząć.	Ya hice la mitad del trabajo, puedo descansar un momento.
pol	spa	Niestety, nie mam żadnego lepszego pomysłu.	Por desgracia, no tengo ninguna idea mejor.
pol	spa	Pacjent jest w agonii.	El paciente está agonizando.
pol	spa	Helena posmutniała, zobaczywszy, że nie przynieśliśmy żadnego prezentu.	Helena se puso triste al ver que no traíamos ningún regalo.
pol	spa	Mój brat nie ma pieniędzy.	Mi hermano no tiene dinero.
pol	spa	Jej twarz jest podobna do twarzy jej matki.	Su cara se parece a la de su madre.
pol	spa	Każdy ma swoje wady.	Todo el mundo tiene algún defecto.
pol	spa	Wejdź do samochodu.	Sube al auto.
pol	spa	Przykro mi, nie ma go w domu.	Lo siento, no está en casa.
pol	spa	Jest jeszcze sól?	¿Todavía queda sal?
pol	spa	Gdyby Ted tu był, pomógłby nam sprzątać nasz pokój.	Si Ted estuviese aquí, podría ayudarnos a limpiar el cuarto.
pol	spa	Nie baw się tutaj.	No juegues aquí.
pol	spa	Biegnie.	Corre.
pol	spa	Pudełko zostało uszkodzone, ale jego zawartość jest nietknięta.	La caja se ha deteriorado, pero el contenido está intacto.
pol	spa	Ludzie go lubią, bo jest bardzo miły.	Él gusta a la gente porque es tan amable.
pol	spa	Jutro pójdziemy do kina.	Mañana iremos al cine.
pol	spa	Jaki ojciec, taki syn.	De tal padre, tal hijo.
pol	spa	Zapakuj to, proszę.	Envuélvalo, por favor.
pol	spa	Mama upiekła ciasto na moje urodziny.	Mi mamá horneó un pastel para mi cumpleaños.
pol	spa	Szanowałem Tom'a.	Yo respetaba a Tom.
pol	spa	Wydaje mi się, że mam wszystko.	Me parece que tengo todo.
pol	spa	Masz dwóch braci.	Tú tienes dos hermanos.
pol	spa	Potrzebujemy jasnej definicji koncepcji praw człowieka.	Necesitamos una definición clara del concepto de derechos humanos.
pol	spa	Wysokość sufitu wynosi 4,3 metra i mieszkanie jest w pełni umeblowane.	La altura del techo es 4,3 metros, y el apartamento está completamente amoblado.
pol	spa	Tom poprosił Mary, żeby zrobiła mu coś do jedzenia.	Tom le pidió a Mary que le hiciera algo de comer.
pol	spa	Im lepiej go znam, tym bardziej go lubię.	Cuanto más lo conozco, mejor me cae.
pol	spa	Dawanie prezentów jest zawsze przyjemniejsze niż otrzymywanie.	Dar regalos es siempre más agradable que recibirlos.
pol	spa	Kto nie idzie do przodu, ten się cofa.	Quien no avanza, retrocede.
pol	spa	Ona wie, że John ją kochał.	Ella sabe que John la amaba.
pol	spa	Eliza płacze.	Eliza está llorando.
pol	spa	Słońce jest królem nieba, Księżyc jest królową gwiazd.	El sol es rey del cielo y la luna es reina de la las estrellas.
pol	spa	Chleb jest robiony z mąki, wody i drożdży.	El pan se hace con harina, agua y levadura.
pol	spa	Nie wiem, gdzie jest Tom.	No sé dónde está Tom.
pol	spa	Proszę tu nie palić.	Se ruega no fumen aquí.
pol	spa	Który wolisz?	¿Cuál prefieres?
pol	spa	Uwielbiam jeździć na pikniki.	Me encanta ir de picnic.
pol	spa	Widzisz ten uśmiech?	¿Ves la sonrisa?
pol	spa	Już jestem w połowie drogi, która nie ma końca.	Ya he hecho la mitad de un camino que no tiene fin.
pol	spa	Jest dumna ze swojej córki.	Está orgullosa de su hija.
pol	spa	Mam wrażenie, że coś strasznego się wydarzy.	Tengo la sensación de que algo terrible va a pasar.
pol	spa	Osiem hobbitów to jeden hobbajt.	Ocho hobbits forman un hobbyte.
pol	spa	Myślę, że wiesz, gdzie chcę iść.	Yo creo que sabes a dónde quiero ir.
pol	spa	Tom mówi, że Mike cię lubi.	Tom dice que le gustas a Mike.
pol	spa	Zawsze będzie ją kochał.	Él la amará por siempre.
pol	spa	Siedział i czytał książkę.	Él estaba sentado leyendo un libro.
pol	spa	Znalazła niezły sposób zarabiania w internecie.	A ella se le ocurrió un buen método para ganar dinero en Internet.
pol	spa	Sekretarka włożyła list do koperty.	La secretaria introdujo la carta en el sobre.
pol	spa	Czy to prawda, że 30% żyjących tutaj ludzi nigdy nie widziało oceanu?	¿Es verdad que 30% de las personas que viven aquí nunca han visto el océano?
pol	spa	Na jej twarzy widać było ślady smutku.	Había rastros de tristeza en la cara de la mujer.
pol	spa	Wygląda, jakby miało padać.	Parece que va a llover.
pol	spa	Wasz dom jest duży.	Vuestra casa es grande.
pol	spa	Co robił dzisiaj?	¿Qué ha hecho hoy?
pol	spa	On słuchał muzyki w swoim pokoju.	Él escuchaba música en su habitación.
pol	spa	Zupa jest bardzo słona.	La sopa está muy salada.
pol	spa	Chłopak rozprowadzał gazety w deszczu.	Un chico distribuía los periódicos bajo la lluvia.
pol	spa	Proszę się nie ruszać.	No te muevas, por favor.
pol	spa	Znam różnych uczniów tej szkoły.	Conozco a varios estudiantes de este colegio.
pol	spa	Mówi to samo, odkąd go poznałem.	Lleva diciendo lo mismo desde que lo conocí.
pol	spa	Dużo się dzieje.	Está pasando mucho.
pol	spa	On jest spolegliwy.	Él es confiable.
pol	spa	Płonie samochód na parkingu.	Un coche en el aparcamiento está ardiendo.
pol	spa	Grace jeszcze nie wróciła.	Grace todavía no ha venido.
pol	spa	Myśli pan, że powinienem iść tam sam?	¿Usted piensa que yo debería ir solo?
pol	spa	Pięć razy cztery daje dwadzieścia.	Cinco por cuatro son veinte.
pol	spa	Poszedł w góry i nigdy nie wrócił.	Él fue a la montaña y nunca regresó.
pol	spa	Tom nigdy nie będzie cię kochał.	Tom jamás te amará.
pol	spa	Kto wynalazł telefon?	¿Quién inventó el teléfono?
pol	spa	Zrobił pierwszy krok.	Di el primer paso.
pol	spa	Czy mogę to zjeść?	¿Puedo comerme esto?
pol	spa	Świetnie mówisz po hiszpańsku.	Hablas español muy bien.
pol	spa	Psie futro to coś jakby sweter.	La piel de un perro es como un suéter.
pol	spa	Jestem zawsze szczęśliwy.	Siempre estoy feliz.
pol	spa	Tom nie chce teraz widzieć Mary.	Tom no quiere ver a María ahora.
pol	spa	Komu ostatnio pomogłeś?	¿A quién has ayudado últimamente?
pol	spa	Człowiek jest jedynym zwierzęciem, które potrafi mówić.	El hombre es el único animal que puede hablar.
pol	spa	Energia jądrowa jest droga i niebezpieczna.	La energía atómica es costosa y peligrosa.
pol	spa	W domu zastałem tylko moją młodszą siostrę.	En casa encontré solamente a mi hermana menor.
pol	spa	On wyjechał do Londynu na początku lipca.	Él salió a Londres a principios de Julio.
pol	spa	Biegnie.	Está corriendo.
pol	spa	Jestem trochę nieśmiała.	Soy un poco tímida.
pol	spa	Maria została wybrana spośród 500 osób.	María fue elegida de entre 500 personas.
pol	spa	Wiem, że nie jesteś głupia.	Sé que no eres estúpida.
pol	spa	W jego kubku już niczego nie ma.	Ya no hay nada en su taza.
pol	spa	Chcę iść do Włoch.	Quiero ir a Italia.
pol	spa	Ile on ma lat?	¿Cuántos años tiene?
pol	spa	Jestem zmęczony, ale muszę zrobić moje zadania domowe.	Estoy agotado, pero debo terminar mis deberes.
pol	spa	Jest wiele rzeczy do zrobienia, chcesz pomóc?	Hay muchas cosas por hacer, ¿quieres ayuda?
pol	spa	Uważam, że Magdalena jest bardzo ładna.	Pienso que Madalena es muy guapa.
pol	spa	Na miłość boską!	¡Por Dios!
pol	spa	Ona jest w łazience.	Está en el cuarto de baño.
pol	spa	Szacunek!	¡Mis respetos!
pol	spa	Nie znoszę się uczyć.	Detesto estudiar.
pol	spa	Za domem był duży ogród.	Había un jardín grande detrás de la casa.
pol	spa	Jestem w pięknym domu.	Estoy en una casa bonita.
pol	spa	Wczoraj wieczorem poszedł spać o jedenastej.	Anoche él se acostó a las once.
pol	spa	Bardzo zasmuciły ją te wiadomości.	Las noticias la entristecieron mucho.
pol	spa	Dziś są urodziny tego chłopaka.	Hoy son los cumpleaños de este muchacho.
pol	spa	On wciąż stoi.	Él sigue parado.
pol	spa	Czy żółwie mają zęby?	¿Las tortugas tienen dientes?
pol	spa	Nienawidzę tego koloru.	Odio este color.
pol	spa	Chodź ze mną na zewnątrz.	Ven conmigo afuera.
pol	spa	Nadał list.	Él entregó la carta.
pol	spa	Spojrzała na niebo.	Ella miró al cielo.
pol	spa	Moim hobby jest moje akwarium.	Mi pasatiempo es mi acuario.
pol	spa	Jaki mamy plan?	¿Cuál es nuestro plan?
pol	spa	Nie mam nic więcej do dodania.	No tengo nada más que agregar.
pol	spa	Co stało się potem?	¿Qué pasó después?
pol	spa	Lepiej, żebyś już dłużej nie czekał.	Es mejor que no esperes más.
pol	spa	Muszę dowiedzieć się co się stało.	Tengo que enterarme de que le pasó.
pol	spa	Autor zostaje klasykiem, jeśli za życia nikt nie kupuje jego książek, a po śmierci każdy pyta, dlaczego nikt go nie wspierał.	Un autor es clásico sí nadie compra sus libros en vida, y después de su muerte todo el mundo se pregunta por qué nadie lo apoyó.
pol	spa	Jutro nie ma szkoły.	Mañana no hay escuela.
pol	spa	Gdzie on jest?	¿Dónde está él?
pol	spa	Ta chmura miała kształt niedźwiedzia.	La nube tenía la forma de un oso.
pol	spa	Przyjdź dziś wieczorem. Pokażę ci.	Ven esta noche. Yo te muestro.
pol	spa	Wybacz, ale bez gumki nic z tego.	Perdona, pero sin preservativo nada de nada.
pol	spa	Masz dwie książki.	Tienes dos libros.
pol	spa	Decyzja należy do ciebie.	La decisión te corresponde a ti.
pol	spa	Zaraz jej stan się poprawi.	Ella se aliviará pronto.
pol	spa	To co zrobił Tom bardzo pomogło.	Lo que Tom hizo, ayudó mucho.
pol	spa	Spotkałeś się z nim na uniwersytecie?	¿Te lo encontraste en la universidad?
pol	spa	On ma trzech synów, którzy pracują w tym samym biurze.	Él tiene tres hijos, quienes trabajan en la misma oficina.
pol	spa	Jak się masz! Nie widziałem cię od wieków!	¿Cómo estás? ¡No te veía desde hace siglos!
pol	spa	Kim jest tamten chłopak?	¿Quién es ese chico?
pol	spa	Wilk jest drapieżnikiem.	El lobo es un depredador.
pol	spa	Co się stało ?	¿Qué sucedió?
pol	spa	Nikt nie patrzy.	Nadie mira.
pol	spa	To nie twój interes.	No es asunto tuyo.
pol	spa	Ucieszyłem się, kiedy usłyszałem to sprawozdanie.	Me alegré cuando escuché el informe.
pol	spa	Przyjęli mój punkt widzenia.	Aceptaron mi punto de vista.
pol	spa	Nadał list.	Entregó la carta.
pol	spa	Gdybym miał więcej czasu, napisałbym dłuższy list.	Si hubiera tenido más tiempo, habría escrito una carta más larga.
pol	spa	Motyw morderstwa jest jeszcze nieznany.	El motivo del asesinato es todavía desconocido.
pol	spa	Umyj, proszę, ręce.	Por favor, lávese las manos.
pol	spa	Ten pokój jest wystarczająco duży.	Este cuarto es lo suficientemente grande.
pol	spa	Potrzebuję te buty w rozmiarze dziesięć, poproszę!	¡Necesito estos zapatos en la talla diez, por favor!
pol	spa	Ale ładnie pachnie! Co gotujesz?	¡Qué bien huele! ¿Qué estás cocinando?
pol	spa	Czasem jeździmy z ojcem na ryby.	Yo y mi padre vamos de pesca de vez en cuando.
pol	spa	Znajdziesz tę książkę w dziale historycznym biblioteki.	Encontrarás ese libro en la sección de historia de la biblioteca.
pol	spa	Czuł się tak nieszczęśliwy, że przeklinał dzień, w którym przyszedł na świat.	Se sentía tan infeliz, que maldijo el día en que vino al mundo.
pol	spa	Dobrze się czuję w jej towarzystwie.	Me siento cómoda cuando estoy con ella.
pol	spa	Nie mieszka ze swoją rodziną.	No vive con su familia.
pol	spa	Nowy gmach teatru wygląda bardzo okazale.	El nuevo teatro se ve magnífico.
pol	spa	Muszę teraz iść?	¿Debo ir ahora?
pol	spa	Za młodu często spacerowałem po cmentarzach.	Cuando yo era joven, caminaba con frecuencia por el cementerio.
pol	spa	Na początku Bóg stworzył niebiosa i ziemię.	En el principio Dios creó los cielos y la tierra.
pol	spa	Nigdy bym nie świadczył przeciwko swojej żonie.	Nunca testificaría en contra de mi mujer.
pol	spa	Mieszkamy w Belfast.	Vivimos en Belfast.
pol	spa	Coś się stało.	Algo sucedió.
pol	spa	Ty głupcze!	¡Idiota!
pol	spa	Powinieneś dać im trochę miejsca.	Deberías darle un poco de espacio.
pol	spa	Boję się.	Estoy asustado.
pol	spa	Myślę, że może powodować nieporozumienia fakt, że społeczeństwo daje młodzieży tyle przywilejów emocjonalnych.	Creo que el hecho de que esta sociedad conceda tantos privilegios emocionales a la juventud puede acarrear confusiones.
pol	spa	On jest trzy lata młodszy od taty.	Tiene tres años menos que papá.
pol	spa	Życie jest długą drogą.	La vida es un camino muy largo.
pol	spa	Wyglądasz jakbyś zobaczył ducha.	Parece que hubieras visto un fantasma.
pol	spa	Chcę, żebyś tu był.	Quiero que estés aquí.
pol	spa	Zaśpiewaj ze mną piosenkę.	Canta una canción conmigo.
pol	spa	Przykro mi, nie może pan rozmawiać z profesorem.	Lo lamento, el señor no puede hablar con el profesor.
pol	spa	Ta wieś mocno się zmieniła przez 10 lat.	Ese pueblo estaba muy cambiado hace diez años.
pol	spa	Powiedz mi, jak rozwiązać ten problem.	Enséñame cómo se resuelve ese problema.
pol	spa	Myślę o tobie.	Pienso en ti.
pol	spa	Przyjadę po ciebie samochodem o szóstej.	Paso a recogerte en mi carro a las seis.
pol	spa	On rzadko się spóźnia na spotkania.	Él rara vez llega tarde a las reuniones.
pol	spa	Jest coś, co musimy zrobić.	Hay algo que debemos hacer.
pol	spa	Nie jestem zainteresowana rozmową z nią.	No me interesa conversar con ella.
pol	spa	Jak byś ich opisał?	¿Cómo los describirías?
pol	spa	Chcieć to móc.	Querer es poder.
pol	spa	Co pan robi po południu?	¿Qué hace por la tarde?
pol	spa	Będę czekał na dole przy aucie.	Voy a esperar abajo junto al carro.
pol	spa	Pan pije herbatę.	Usted bebe té.
pol	spa	Wygląda na szczęśliwą.	Ella parece estar feliz.
pol	spa	Mam dużo do roboty.	Tengo muchas cosas que hacer.
pol	spa	On nie lubi kawy.	No le gusta el café.
pol	spa	W tym miejscu?	¿En este sitio?
pol	spa	Mogę prosić o drobne?	¿Podría darme cambio?
pol	spa	Naoko wróciła do Japonii.	Naoko regresó a Japón.
pol	spa	Nigdy nie kłam.	No mientas nunca.
pol	spa	Co mogę dla pana zrobić?	¿Qué puedo hacer por usted?
pol	spa	Ten samolot jest jego.	Este avión es suyo.
pol	spa	We Włoszech zawsze świeci słońce.	En Italia siempre hace sol.
pol	spa	Ten materiał jest mocny.	Este material es fuerte.
pol	spa	Dziecko ucieszyło się z prezentu.	El niño se alegró con el presente.
pol	spa	Nie rozumiem tego.	No lo entiendo.
pol	spa	Poczułem nagły ból głowy.	Tenía un poco de dolor de cabeza.
pol	spa	Jestem z Danii.	Soy de Dinamarca.
pol	spa	Tom znalazł skarb na dnie jeziora.	Tom encontró el tesoro en el fondo del lago.
pol	spa	Kto jest twoim ojcem?	¿Quién es tu padre?
pol	spa	Może jeszcze wołowiny?	¿Querría un poco más de ternera?
pol	spa	W wyrazie 'tomorrow' akcent pada na drugą sylabę.	La palabra "tomorrow" lleva el acento en la segunda sílaba.
pol	spa	Chcę wejść na szczyt Wieży Eiffla.	Quiero subir a la cima de la Torre Eiffel.
pol	spa	Mój ojciec pali.	Mi padre fuma.
pol	spa	Zimą szybko robi się ciemno.	En invierno oscurece muy temprano.
pol	spa	Wszystkie systemy pisania mają wady i zalety.	Todos los sistemas de escritura tienen ventajas y desventajas.
pol	spa	Czy mogę poprosić o sól?	Perdón por la molestia, pero ¿podría pasarme la sal?
pol	spa	Krok do tyłu, proszę.	Un paso atrás, por favor.
pol	spa	Pracuję jako ślusarz.	Trabajo como cerrajero.
pol	spa	Coraz więcej ludzi nie może spłacić swoich kredytów hipotecznych.	Cada vez hay más gente que no puede pagar su hipoteca.
pol	spa	To torba Jane.	Es el bolso de Jane.
pol	spa	Nie zrozumiałem tego żartu.	No entendí esta broma.
pol	spa	Japonia jest otoczona morzami.	Japón está rodeado por el mar.
pol	spa	Gdy się nudzisz, zrób coś!	Si te aburres, ¡Haz algo!
pol	spa	Ona jest w ubikacji.	Ella está en los servicios.
pol	spa	Nowy koronawirus jest bardzo zakaźny.	El nuevo virus corona es muy infeccioso.
pol	spa	Lata minęły tak szybko, jak letnie chmury.	Los años pasaron tan rápido como las nubes de verano.
pol	spa	Nauka języków obcych jest trudna.	Aprender lenguas extranjeras es difícil.
pol	spa	Nie byłam wtedy mężatką.	En ese entonces no estaba casada.
pol	spa	Ale on potrzebował pracy.	Pero él necesitaba trabajo.
pol	spa	Nie usłyszałeś jeszcze ani połowy.	No has escuchado ni la mitad todavía.
pol	spa	Szanse na to, że nasza drużyna wygra, wynoszą fifty-fifty.	Las posibilidades de que nuestro equipo gane son cincuenta-cincuenta.
pol	spa	Mówił o mojej książce?	¿Habló de mi libro?
pol	spa	Kuba leży w Ameryce Środkowej.	Cuba queda en América Central.
pol	spa	Już go nie lubię tak jak on mnie.	Él no me agrada más de lo que yo le agrado a él.
pol	spa	Tom był przerażony.	Tom estaba asustado.
pol	spa	Gdzie jest kobieta?	¿Dónde está la mujer?
pol	spa	Ależ on je!	¡Cómo come!
pol	spa	Na tamtym wzgórzu można jeździć na nartach.	Puedes esquiar en esa montaña.
pol	spa	Jeśli chcesz się dowiedzieć, jak się używa danego słowa, poszukaj go w słowniku.	Si quieres saber cómo cierta palabra se usa, búscala en este diccionario.
pol	spa	Dostarczali żywności ofiarom wojny.	Ellos proveyeron a las víctimas de la guerra de alimentos.
pol	spa	Ktoś nas zdradził.	Alguien nos traicionó.
pol	spa	Siostra czasami robi nam kolację.	De vez en cuando mi hermana nos prepara la cena.
pol	spa	Pracowałem tutaj przez dziesięć lat.	He trabajado aquí durante diez años.
pol	spa	Od jej śmierci minęło dziesięć lat.	Desde su muerte han pasado diez años.
pol	spa	On jest złodziejem.	Él es un ladrón.
pol	spa	Chciałem go uderzyć, ale on uciekł ode mnie.	Quería golpearlo, pero huyó de mí.
pol	spa	Ten plan zostanie zrealizowany w najbliższej przyszłości.	Este plan será ejecutado en un futuro cercano.
pol	spa	Szybko się przyzwyczaisz do zimnego klimatu.	Pronto te acostumbrarás al clima frío.
pol	spa	On wczoraj późno wrócił do domu.	Él llegó tarde anoche a la casa.
pol	spa	To jest twarde jak skała.	Está duro como una piedra.
pol	spa	Ten człowiek zmarł tydzień temu na raka płuc.	Aquel hombre murió de cáncer al pulmón hace una semana.
pol	spa	Uwielbiam moją nową pracę.	Me encanta mi nuevo trabajo.
pol	spa	Jorgen kocha swoją żonę.	Jorgen ama a su esposa.
pol	spa	Rodzice słuchają.	Los padres están escuchando.
pol	spa	Bob dał Tinie prawie wszystkie swoje znaczki, sobie zostawił tylko trochę.	Bob le dio a Tina casi todas las estampillas que había juntado y se quedó sólo unas pocas.
pol	spa	Oliwę z oliwek można z powodzeniem zastąpić oliwą z awokado.	El aceite de oliva puede ser perfectamente reemplazado por el aceite de palta.
pol	spa	Ten człowiek rządził krajem przez pięćdziesiąt lat.	Ese hombre dominó el país a lo largo de cincuenta años.
pol	spa	Tylko ty możesz to zrobić, ale nie zrobisz tego sam.	Sólo tú puedes hacerlo, pero no puedes hacerlo solo.
pol	spa	Dom się spalił doszczętnie.	La casa se quemó completamente.
pol	spa	Kolacja jest gotowa.	La cena está preparada.
pol	spa	Zaraz po rozpaleniu piec był gorący, po godzinie był już tylko ciepły, po dwóch godzinach był już tylko letni, a po trzech godzinach był już zupełnie zimny.	Justo después de encenderlo, el horno estaba muy caliente, después de una hora estaba apenas caliente, después de dos horas estaba apenas tibio, y después de tres horas estaba ya completamente frío.
pol	spa	Mężczyźni całe życie pozostają dziećmi.	Los hombres son niños durante toda su vida.
pol	spa	Tom nie żartuje.	Tom no está jodiendo.
pol	spa	Giordano Bruno został spalony żywcem w 1600 roku.	Giordano Bruno fue quemado vivo en el año 1600.
pol	spa	Gdzie są żyrafy?	¿Dónde están las jirafas?
pol	spa	Zabrakło papieru toaletowego.	No hay papel higiénico.
pol	spa	Zamknij drzwi.	Cierra la puerta.
pol	spa	Zazdrościł przyjacielowi awansu.	Él envidiaba el ascenso de su amigo.
pol	spa	On bynajmniej nie jest pracowity.	Él no es para nada juicioso.
pol	spa	Przepraszam, co z naszym zamówieniem?	Disculpe, ¿qué pasó con nuestra orden?
pol	spa	Miejsce jest nieistotne.	El lugar no importa.
pol	spa	Nie kłam.	No digas mentiras.
pol	spa	Żałowała, że ten piękny pies nie jest jej.	Ella pensó que ojalá ese lindo perro fuera suyo.
pol	spa	Samolot ląduje za godzinę.	El avión aterrizará en una hora.
pol	spa	Kto nie podziwia Toma?	¿Quién no admira a Tom?
pol	spa	Dlaczego tak trudno było ustalić, że neuron jest podstawową jednostką układu nerwowego?	¿Por qué costó tanto establecer que la neurona era la unidad básica del tejido nervioso?
pol	spa	Życzę sobie, abyś nie okłamywał mnie.	Deseo que no me digas mentiras.
pol	spa	Jestem tenisistką.	Soy tenista.
pol	spa	One nas nie znają.	Ellas no nos conocen.
pol	spa	Nie truj.	No molestes.
pol	spa	Twój syn jest wesołym chłopcem.	Tu hijo es un chico alegre.
pol	spa	W wielu krajach osoby poniżej 18. roku życia uważane są za nieletnie i nie mogą głosować.	En muchos países las personas menores de dieciocho años se consideran menores de edad. Ellos no pueden votar.
pol	spa	Muszę się ogolić.	Tengo que afeitarme.
pol	spa	Umiesz robić ptaszki z papieru?	¿Sabes hacer pajaritas de papel?
pol	spa	Jaka mąka jest do tego potrzebna?	¿Qué harina se requiere para esto?
pol	spa	Chodźmy, jeśli nie pada.	Vayamos si no llueve.
pol	spa	Nadała list.	Entregó una carta.
pol	spa	Będzie w Japonii przez całe dwa lata.	Él estará en Japón dos años enteros.
pol	spa	Tom powiedział, że nie chce nawet o tym myśleć.	Tom dijo que no quiere siquiera pensar en eso.
pol	spa	Młodzi Japończycy lubią rocka i jazz.	A los jóvenes japoneses les gusta el rock y el jazz.
pol	spa	Mamy jeszcze godzinę.	Tenemos todavía una hora.
pol	spa	Co się stało ?	¿Qué ha ocurrido?
pol	spa	Jak powiedzieć …?	¿Cómo se dice...?
pol	spa	Lubię jej śmiech.	Me gusta la forma de reír de ella.
pol	spa	Potrzyma mi pan torbę, kiedy będę sprawdzać mapę?	¿Podría sostener mi bolso mientras reviso el mapa?
pol	spa	Mój kot biega po pokoju.	Mi gato corre por el cuarto.
pol	spa	Zanosi się na deszcz.	Tiene pinta de llover.
pol	spa	Lubię bardzo przyrządzać potrawy regionalne.	Me gusta mucho preparar platos regionales.
pol	spa	Będą chcieli to zapamiętać.	Ellos van a querer recordarlo.
pol	spa	Piłka nożna jest dobra.	El fútbol es bueno.
pol	spa	Było dosyć wietrznie.	Había bastante viento.
pol	spa	Zapytał mnie, czy nie znam jej numeru telefonu.	Me preguntó si yo sabía el número de teléfono de ella.
pol	spa	Właśnie ruszam na dworzec.	Estoy a punto de partir hacia la estación.
pol	spa	Poradził jej, by nie jechała.	Él le aconsejó que no fuera.
pol	spa	Często gram po szkole w tenisa.	Suelo jugar al tenis después del colegio.
pol	spa	Ubiegał się o stypendium.	Se inscribió para una beca.
pol	spa	Tom miał rację.	Tom tenía razón.
pol	spa	Nie ma czegoś takiego jak szczęście.	No existe cosa tal como la suerte.
pol	spa	Często myślę o mojej zmarłej matce.	A menudo yo pienso en mi difunta madre.
pol	spa	Miałem osiem lat, kiedy wspiąłem się z ojcem na górę Fuji.	Tenía ocho años cuando subimos con mi padre al monte Fuji.
pol	spa	Będę czekał na dole przy aucie.	Esperaré abajo junto al coche.
pol	spa	Myślisz, że byś zachorował?	¿Crees que te enfermarías?
pol	spa	Jestem w domu.	Estoy en casa.
pol	spa	Noszę garnitur, ale nie noszę krawata.	Yo llevo traje, pero no llevo corbata.
pol	spa	Sam, nie rób tego!	¡Sam, detente!
pol	spa	Mariko świetnie mówi po angielsku.	Mariko habla muy bien inglés.
pol	spa	Podnieś rękę jeśli znasz odpowiedź.	Levantá la mano si sabés la respuesta.
pol	spa	Tom został wybrany na przewodniczącego klasy.	Tom fue elegido representante de su grupo.
pol	spa	Jaki naprawdę jest Tom?	¿Cómo es Tom realmente?
pol	spa	Ma pani doskonałą pamięć!	¡Usted tiene una gran memoria!
pol	spa	Lubię czytać.	Me gusta leer.
pol	spa	Zszedł na śniadanie.	Bajó a desayunar.
pol	spa	Mówię tylko po francusku.	Yo solo hablo francés.
pol	spa	Żyjesz w moim sercu.	Vives dentro de mi corazón.
pol	spa	Wyjdź!	¡Fuera!
pol	spa	Muszę dać zegarek do naprawy.	Tengo que mandar a reparar el reloj.
pol	spa	W domu jest ktoś jeszcze.	Hay alguien más en casa.
pol	spa	Czy twoja matka jest w domu?	¿Está tu madre en casa?
pol	spa	Wyjaśnił, dlaczego był nieobecny.	Él explicó la razón de su ausencia.
pol	spa	Problem w tym, jak zagospodarować te pieniądze.	El problema es cómo debemos administrar este dinero.
pol	spa	Babcia ma trzy i pół razy tyle lat co ty.	La abuela tiene tres veces y media tu edad.
pol	spa	W pobliżu nie było nikogo.	No había nadie alrededor.
pol	spa	Zakwalifikowaliśmy się do finału.	Nos clasificamos para la final.
pol	spa	Pospiesz się! Koncert się zaczyna!	¡Date prisa! Empieza el concierto.
pol	spa	Widelce i pałeczki stały się popularne, bo za ich pomocą można łatwo podnieść gorące jedzenie.	El tenedor y los palillos se hicieron populares porque gracias a ellos es fácil manipular alimentos calientes.
pol	spa	Ta piosenka jest dla was.	Esta canción es para vos.
pol	spa	Ona nigdy nie była za granicą.	Ella nunca estuvo en el extranjero.
pol	spa	Nie możesz zostać długo.	No puedes quedarte mucho tiempo.
pol	spa	To jasne, że on nie chce ze mną rozmawiać.	Es claro que él no quiere hablar conmigo.
pol	spa	Nie było innej rady jak czekać.	No tenía otro remedio que esperar.
pol	spa	Czasem znajomość prawdy boli.	A veces duele mucho saber la verdad.
pol	spa	Brałeś dziś prysznic?	¿Te duchaste hoy?
pol	spa	Jezioro tutaj jest najgłębsze.	El lago es más profundo aquí.
pol	spa	Podobasz mi się.	Tú me molas.
pol	spa	Napisałem do nauczyciela list po angielsku.	Le escribí una carta en inglés a la profesora.
pol	spa	Niewątpliwie dał z siebie wszystko, ale nie udało mu się.	Indudablemente lo dio todo de sí, pero no se le dieron las cosas.
pol	spa	Skończę w ciągu godziny.	Voy a terminar en una hora.
pol	spa	Ona intensywnie przygotowuje się do egzaminów.	Ella se está preparando intensivamente para el examen.
pol	spa	On zbankrutował.	Él cayó en bancarrota.
pol	spa	Pieniądze są na stole	El dinero está sobre la mesa.
pol	spa	Maria boi się myszy.	María le tiene miedo a los ratones.
pol	spa	W Kanadzie można pić alkohol dopiero od wieku 20 lat.	En Canadá no se les permite beber alcohol a los menores de veinte años.
pol	spa	Emilia mnie woła.	Emilia me llama.
pol	spa	Czemu chcesz rozmawiać z Tomem?	¿Por qué quieres hablar con Tom?
pol	spa	Podniosła kamyk.	Ella recogió una piedra.
pol	spa	Tom i ja nie mieliśmy okazji porozmawiać.	Tom y yo no tuvimos la oportunidad de conversar.
pol	spa	Dodaj 80 g cukru i Grand Marnier.	Agregue 80g de azúcar y Grand Marnier.
pol	spa	Chciałbym wierzyć.	Quiero creer.
pol	spa	Panie przodem!	¡Las damas primero!
pol	spa	Ludzie zawsze robią sobie ze mnie żarty, kiedy odkrywają, że jestem daltonistą.	La gente siempre se burla de mí cuando digo que soy daltónico.
pol	spa	Tom powiedział, że był spragniony.	Tom dijo que tenía sed.
pol	spa	Tom ma klucz.	Tom tiene la llave.
pol	spa	Miał miejsce wypadek drogowy.	Ocurrió un accidente de tráfico.
pol	spa	Idź do szpitala.	Ve al hospital.
pol	spa	Esperanto, język międzynarodowy i łatwy!	¡El esperanto es una lengua internacional y fácil!
pol	spa	Cześć, Fred, co powiesz na badmintona w czwartek?	Hey, Fred. ¿Qué tal jugar al bádminton el jueves?
pol	spa	Kocham muzykę rockową.	Me encanta la música rock.
pol	spa	Wielu cudzoziemcom smakuje japońska kuchnia.	No son pocos los extranjeros a los que les gusta la comida japonesa.
pol	spa	Prawdopodobnie dadzą sobie z tym radę.	De seguro, ellos van a manejar bien esto.
pol	spa	Wiem kim ona jest.	Sé quién es ella.
pol	spa	Nie mam czasu na wyjaśnienia.	No tengo tiempo para explicaciones.
pol	spa	On zawsze mówi prawdę.	Él siempre dice la verdad.
pol	spa	Dzieła Jorge Luisa Borgesa zostały przetłumaczone na ponad dwadzieścia pięć języków.	Las obras de Jorge Luis Borges fueron traducidas a más de veinticinco idiomas.
pol	spa	Ten nowy kraj jest pod gospodarczym wpływem Japonii.	Ese nuevo país está bajo la influencia económica de Japón.
pol	spa	Jaka mąka, taki chleb.	Según es la harina, así es el pan.
pol	spa	Muszę się do tego przyzwyczaić.	Debo acostumbrarme a ello.
pol	spa	Mamy czarnego i białego psa.	Tenemos un perro blanco y negro.
pol	spa	To jest najlepsza książka jaką kiedykolwiek czytałem.	Es el mejor libro que he leído en mi vida.
pol	spa	Dobre zwyczaje należy pielęgnować w dzieciństwie.	Los buenos hábitos deben adquirirse en la infancia.
pol	spa	Jest baseballistą.	Es beisbolista.
pol	spa	Sztuka nie interesuje go zupełnie.	No le interesa el arte en absoluto.
pol	spa	Wstyd mi za to, co zrobiłem.	Me avergüenza lo que hice.
pol	spa	Zawsze gdy widzę ten obraz, przypomina mi się ojciec.	Cuando veo esta imagen, siempre me acuerdo de mi padre.
pol	spa	Nie przybyli tu, prawda?	Ellos no vinieron aquí, ¿verdad?
pol	spa	Będąc wielce zmartwiony poinformował nas o nowinie.	Con gran preocupación nos informó de las noticias.
pol	spa	Czy jesteś szczęśliwy?	¿Sos feliz?
pol	spa	Tom stał się bardzo sławny.	Tom se hizo muy famoso.
pol	spa	Pstrąg to gatunek ryby słodkowodnej.	La trucha es una especie de pez de agua dulce.
pol	spa	Bardzo nalegała, by to zrobił.	Ella insistió mucho en que hiciera esto.
pol	spa	Jego życie jest pełne problemów.	Su vida está llena de problemas.
pol	spa	Nie wiedziałem, że umiesz prowadzić samochód.	No sabía que supieras conducir.
pol	spa	To jest najbardziej ekscytująca historia, jaką kiedykolwiek słyszałem.	Es la historia más emocionante que alguna vez haya oído.
pol	spa	Spotkałem ją wczoraj przypadkiem w sklepie.	Me la encontré de casualidad ayer en la tienda.
pol	spa	Jestem wyższy niż Tom.	Soy más alto que Tom.
pol	spa	Powiedz mu, by zaczekał.	Dile que se espere.
pol	spa	Musimy pomóc tym, którzy nie mogą się obronić.	Tenemos que ayudar a los que no pueden defenderse.
pol	spa	Myślę, że Tom jest przystojny.	Pienso que Tom es guapo.
pol	spa	To był straszny film.	Era una película terrible.
pol	spa	Czy ty wiesz że mam łupież?	¿Sabes que tengo caspa?
pol	spa	Tom był torturowany i został zamordowany.	Tom fue torturado y asesinado.
pol	spa	To nie prawda! Kłamiesz!	¡No es verdad! ¡Mientes!
pol	spa	Jak się miewa pies?	¿Cómo está el perro?
pol	spa	A gdybym był gejem, to czy byłoby to przestępstwo?	Y si yo fuera gay, ¿sería eso un crimen?
pol	spa	Piłka nożna to nie sport dla dziewczyn.	¡El fútbol no es un deporte para mujeres!
pol	spa	Jestem z nim.	Estoy con él.
pol	spa	Ciotka przyniosła mi kwiaty.	Mi tía me trajo flores.
pol	spa	Powiedziałem do Toma po francusku.	Hablé con Tom en francés.
pol	spa	Zamierzam pomalować dom.	Voy a pintar la casa.
pol	spa	Byliście dzisiaj u mojego ojca?	¿Ustedes estuvieron hoy donde mi abuelo?
pol	spa	Tom wciąż nie wie co się stało.	Tom aún no sabe lo que pasó.
pol	spa	Wiosna jest tuż za rogiem.	La primavera está a la vuelta de la esquina.
pol	spa	On ma co najmniej 60 lat.	Él tiene por lo menos sesenta años.
pol	spa	Kiedy patrzę na to zdjęcie, przypomina mi się moja rodzina.	Cuando veo esta fotografía, me acuerdo de mi familia.
pol	spa	On dużo je.	Come mucho.
pol	spa	Wierz mi, nie chcę umierać.	Créeme, no quiero morir.
pol	spa	Dalej cię kocham.	Aún te amo.
pol	spa	To pan White dał Joe'mu ten bilet.	Fue el señor White quien le dio el billete a Joe.
pol	spa	Gdzie są moje walizki?	¿Dónde están mis maletas?
pol	spa	Podkreślił, że ważne jest przestrzegać prawa.	Destacó la importancia de observar la ley.
pol	spa	Byłoby szaleństwem wspinać się na tą górę zimą.	Sería una locura escalar esta montaña en invierno.
pol	spa	Masz zamiar biegać codziennie?	¿Vas a correr todos los días?
pol	spa	Tom wciąż na mnie patrzy.	Tom todavía me está mirando.
pol	spa	Możesz zdradzić, ile ważysz?	¿Le importa decirme su peso?
pol	spa	Mogę rozmawiać z dyrektorem?	¿Puedo hablar con el director?
pol	spa	Nie mam czasu.	No tengo tiempo.
pol	spa	Japonia wypowiedziała wojnę Stanom Zjednoczonym w grudniu 1941 roku.	Japón le declaró la guerra a Estados Unidos en diciembre de 1941.
pol	spa	Bożena to bardzo ładna blondynka. Jest najpiękniejszą dziewczyną w naszej szkole.	Bożena es una rubia hermosa. Es la muchacha más linda en nuestra escuela.
pol	spa	W tę niedzielę idziemy na piknik.	El domingo nos vamos de picnic.
pol	spa	One rozumieją, że to ważne.	Ellas entienden que es importante.
pol	spa	Nie mam ani trochę poczucia humoru, nie rozumiem nawet emotikon.	No tengo el más mínimo sentido del humor, ni siquiera entiendo los emoticonos.
pol	spa	Jest najstarszy w klasie.	Es el mayor de mi grupo.
pol	spa	Też to zauważyłam.	También he notado esto.
pol	spa	Uśmiech!	¡Sonríe!
pol	spa	Muszę to pomalować.	Tengo que pintarlo.
pol	spa	Mało prawdopodobne, by był takim samym człowiekiem, jakiego poznałeś 10 lat temu.	Es poco probable que sea la misma persona que conociste hace diez años.
pol	spa	Wszyscy są chorzy.	Todos están enfermos.
pol	spa	Mój dziadek codziennie chodzi na spacer.	Mi abuelo sale a caminar todos los días.
pol	spa	On mówi nie tylko po angielsku, ale i po francusku.	Él no sólo habla inglés, sino también francés.
pol	spa	Lubię patrzeć na nią gdy rozbiera się.	Me gusta mirarla cuando se desviste.
pol	spa	Widzisz tam jakiegoś policjanta?	¿Ves la figura de algún policía ahí enfrente?
pol	spa	Co studiujesz?	¿Qué estás estudiando?
pol	spa	Rób co tylko chcesz.	Haz lo que quieras.
pol	spa	Jestem zmęczony, nie mogę iść dalej.	Estoy cansado y no puedo caminar más.
pol	spa	Wojna trwała cztery lata.	La guerra duró cuatro años.
pol	spa	Mieszkamy dziesięć minut od niego.	Vivimos a diez minutos de su casa.
pol	spa	Anglia to kraj, w którym policjanci nie noszą broni.	Inglaterra es un país donde los policías no llevan armas.
pol	spa	Musisz być teraz bardzo głodny.	Debes tener mucha hambre ahora.
pol	spa	Nie spał wczoraj dobrze.	No durmió bien anoche.
pol	spa	Czy wiesz, co to jest?	¿Sabes qué es?
pol	spa	Zeszła na śniadanie.	Bajó a desayunar.
pol	spa	Nie uważam, by to była dobra koncepcja.	No creo que sea una buena idea.
pol	spa	Nieznane są przyczyny jej samobójstwa.	No se conoce la causa del suicidio de ella.
pol	spa	Tom był z nami.	Tom estaba con nosotros.
pol	spa	Poinformowałem ją o swoim przyjeździe.	Yo le informé de mi llegada.
pol	spa	Był dobrym królem.	Él era un buen rey.
pol	spa	Trening do maratonu jest wyczerpujący.	Entrenar para una maratón es agotador.
pol	spa	Przyszedłem się pożegnać.	He venido a decir adiós.
pol	spa	On jest miły.	Es majo.
pol	spa	Zadowolony?	¿Estáis satisfechos?
pol	spa	Jego ocena jest słuszna.	Su opinión es justa.
pol	spa	Jesteś jedyną osobą, jaką znam, która lubi wstawać wcześnie rano.	Eres la única persona a la que conozco a la que le gusta levantarse temprano en la mañana.
pol	spa	Ludzie słuchają, ale nie słyszą.	La gente oye pero no escucha.
pol	spa	Kazał mi zostawić okna otwarte.	Me ordenó que dejara la ventana abierta.
pol	spa	Tomasz i Maria są dziś w domu.	Tom y Mary están en casa hoy.
pol	spa	Wiesz jak.	Sabes cómo.
pol	spa	On zawsze spaceruje z książką w ręku.	Él siempre pasea con un libro en la mano.
pol	spa	Mam czerwony rower.	Tengo una bicicleta roja.
pol	spa	Robię się głodna.	Me está dando hambre.
pol	spa	Ile kosztuje długopis?	¿Cuánto cuesta este bolígrafo?
pol	spa	Nigdy nie zwracają na mnie uwagi.	Nunca me hacen caso.
pol	spa	Ona ma w Hong Kongu wielu przyjaciół.	Ella tiene muchos amigos en Hong Kong.
pol	spa	Przypuszczam, że jesteś głodny.	Supongo que estarás hambriento.
pol	spa	Miho jest pianistą.	Miho es pianista.
pol	spa	Chcę mieszkać w Bostonie.	Quiero vivir en Boston.
pol	spa	Chcę nowy nóż.	Quiero un nuevo cuchillo.
pol	spa	Pamiętam pierwszy raz.	Recuerdo la primera vez.
pol	spa	To ojciec panny młodej.	Él es el padre de la novia.
pol	spa	Proszę, wysłuchaj mnie.	Atiéndeme, por favor.
pol	spa	Nie wiem co robić.	No sé qué hacer.
pol	spa	Był jedynym, który przeżył pożar.	Él fue la única persona que sobrevivió al incendio.
pol	spa	Lubię telewizyjne programy informacyjne.	Me gustan los programas de noticias.
pol	spa	Ilekroć Boris przychodzi do nas, przynosi jakiś mały prezent.	Cada vez que nos visita, Boris nos trae un pequeño regalo.
pol	spa	Znam jej siostrę.	Conozco a la hermana de ella.
pol	spa	Czy chcesz abym Cię wziął do lekarza?	¿Querés que te lleve al doctor?
pol	spa	Zamknął się w łazience.	Él se encerró en el baño.
pol	spa	Uczyniłaś mnie bardzo szczęśliwą.	Me hiciste muy feliz.
pol	spa	Ilu z was zna Toma?	¿Cuántos de vosotros conocéis a Tom?
pol	spa	Wybacz mi!	¡Perdóname!
pol	spa	Wygląda na to, że Jack jest chory.	Al parecer Jack está enfermo.
pol	spa	Znów to zrobiłeś.	Lo hiciste de nuevo.
pol	spa	Jaka jest najwyższa góra w Północnej Ameryce?	¿Cuál es la montaña más alta de América del Norte?
pol	spa	Nie mógł znieść, że każą mu czekać tak długo.	No podía soportar que le hicieran esperar tanto.
pol	spa	Nie lubię ludzi, którzy są dla wszystkich mili.	No me gusta la gente que es simpática con todo el mundo.
pol	spa	Nie zawsze potrafię zrozumieć wszystko, co mówisz.	No siempre logro entender todo lo que dices.
pol	spa	Tom chce wiedzieć, gdzie schowałeś klucz.	Tom quiere saber dónde escondiste la llave.
pol	spa	Im więcej ludzi znasz, tym masz mniej czasu, by się z nimi widywać.	Cuanta mas gente conocida tengo, precisamente menos tiempo tengo para verlos.
pol	spa	Tom wiedział gdzie iść.	Tom sabía adonde ir.
pol	spa	Test DNA wykazał, że był niewinny.	La prueba de ADN demostró que él era inocente.
pol	spa	Siedź prosto!	¡Siéntate derecho!
pol	spa	Kupisz to tylko tam.	Solo lo compras allá.
pol	spa	Dziękuję za miły list.	Gracias por su amable carta.
pol	spa	Czemu nie jesteś w domu?	¿Por qué no estás en casa?
pol	spa	Niektóre wyrazy trudno zdefiniować.	Ciertas palabras son difíciles de definir.
pol	spa	Czy to miłość?	¿Esto es amor?
pol	spa	Z czego to jest zrobione?	¿De qué está hecho?
pol	spa	Ta książka kosztuje 20 dolarów.	Este libro cuesta 20 dólares.
pol	spa	To jest kanarek Toma.	Éste es el canario de Tom.
pol	spa	On lubi kuchnię włoską.	Le gusta la comida italiana.
pol	spa	Ta firma wydała dużo pieniędzy na reklamę.	Esta compañía ha gastado mucho dinero en publicidad.
pol	spa	Przyszedłem.	Vine.
pol	spa	Nie zapraszam ich.	A ellos no los invito.
pol	spa	Byłem profesjonalnym muzykiem.	Yo era un músico profesional.
pol	spa	Co się stało z twoim samochodem?	¿Qué le pasó a tu auto?
pol	spa	Czy mógłbyś mi pożyczyć wąż ogrodowy?	¿Me podrías prestar una manguera de jardín?
pol	spa	Pojedziemy z tobą do szpitala.	Iremos al hospital contigo.
pol	spa	Muszę to przemyśleć.	Tengo que pensarlo.
pol	spa	Chcesz jeść?	¿Querés comer?
pol	spa	To jest mój sposób.	Este es mi estilo.
pol	spa	Powinienem był to przewidzieć.	He debido prever esto.
pol	spa	Wskazówki mojego nauczyciela zawsze mają sens.	Las indicaciones de mi profesor siempre tienen sentido.
pol	spa	Tom nie mógł zapamiętać swojego hasła.	Tom no pudo recordar su contraseña.
pol	spa	Skąpiec gromadzi pieniądze nie z oszczędności, ale z chciwości.	El avaro acumula dinero, no por prudencia, sino por codicia.
pol	spa	Ona nie wysłała mi żadnego listu.	Ella no me mandó ninguna carta.
pol	spa	Coś pominąłem.	Omití algo.
pol	spa	Czy wiesz, kto wynalazł telegraf?	¿Sabes quién inventó el telégrafo?
pol	spa	Gdyby nie było wody, żadne stworzenie nie mogłoby żyć.	Si no fuera por el agua, ninguna criatura podría vivir.
pol	spa	To jest gazeta.	Este es un periódico.
pol	spa	Mój ojciec zmarł na raka.	Mi padre murió de cáncer.
pol	spa	Czyj to zeszyt?	¿De quién es este cuaderno?
pol	spa	Jej ojciec jest Japończykiem.	El padre de ella es japonés.
pol	spa	Wszystko mi jedno, czy wyjdziesz, czy zostaniesz.	Me da igual si te vas o te quedas.
pol	spa	Mam dwóch braci.	Tengo dos hermanos.
pol	spa	Gdzie jest najbliższy sklep?	¿Dónde se encuentra la tienda más próxima?
pol	spa	Andreas czuje nienawiść do Angeli.	Andrés siente odio por Ángela.
pol	spa	W Belfaście jest ulica o nazwie Madrid Street, którą przecina ściana niczym mur berliński. Jest zbudowana częściowo z cegły, częściowo z żelaza, a częściowo ze stali. Ma 7 metrów wysokości i jest naszpikowana drutami i szpikulcami.	En Belfast hay una calle que se llama Madrid y que acaba abruptamente en el muro de Berlín. El paredón consiste en una parte de ladrillo, más otra de hierro y otra de acero. Mide más de siete metros de alto y está rematado con pinchos y alambradas.
pol	spa	Tom chętnie się zgodził.	Tom aceptó con gusto.
pol	spa	Ten lek uratował mu życie.	El medicamento le salvó la vida.
pol	spa	Jaka jest twoja ulubiona reklama?	¿Cuál es tu comercial favorito?
pol	spa	Nikt nie wie, jak się czuję.	Nadie sabe cómo me siento.
pol	spa	Nigdy nie jadłem żywej ośmiornicy.	Nunca he comido un pulpo vivo.
pol	spa	Wiedzieć co się zdarzy jest ważniejsze niż wiedzieć co się zdarzyło.	Saber lo que sucederá es más importante que saber lo que sucedió.
pol	spa	Skończę w ciągu godziny.	Terminaré en una hora.
pol	spa	Jak już Pan wie.	Como usted ya sabe.
pol	spa	Okazało się, że był to karaluch.	Resultó ser una cucaracha.
pol	spa	Kobieta, której mąż nie żyje, to wdowa.	Una viuda es una mujer cuyo marido ha muerto.
pol	spa	Mówi się, że jest milionerem.	Dicen que él es multimillonario.
pol	spa	Nie chcę zrobić jej krzywdy.	No quiero hacerle daño.
pol	spa	Rząd nie zrobił nic, by poprawić kondycję kraju.	El gobierno no hizo nada para mejorar la situación del país.
pol	spa	W tym ogrodzie są piękne kwiaty.	En este jardín hay flores hermosas.
pol	spa	Bardzo się starał, ale w końcu przegrał.	Él se esforzó, pero finalmente perdió.
pol	spa	Ile kosztuje kilo poru?	¿Cuánto cuesta el kilo de ajo porro?
pol	spa	Dom jest na wsi.	La casa está en el campo.
pol	spa	Mam dużo pracy do zrobienia.	Tengo mucho trabajo que hacer.
pol	spa	Byłoby lepiej, gdybyś umiał śpiewać.	Estaría bien que supieras cantar.
pol	spa	Sprzątałeś dziś swój pokój?	¿Limpiaste tu habitación hoy?
pol	spa	On mieszka tam, na tamtym wzgórzu.	Él vive allí, en aquella montaña.
pol	spa	W przeciwieństwie do brata nie umiem pływać.	A diferencia de mi hermano, no sé nadar.
pol	spa	Mój ojciec jest młody.	Mi padre es joven.
pol	spa	Okazał się być idealnym mężem.	Resultó ser un esposo ideal.
pol	spa	Ziemia to planeta mała, ale piękna.	La Tierra es un planeta pequeño pero bonito.
pol	spa	Jak tam nowa praca?	¿Qué tal el nuevo trabajo?
pol	spa	Poprzysiągłem sobie nigdy już się do niej nie odzywać.	Juré nunca más hablar con ella.
pol	spa	Tom będzie tego żałował.	Tom va a lamentarlo.
pol	spa	W jakim celu jedziesz do Wielkiej Brytanii?	¿Por qué vas a visitar el Reino Unido?
pol	spa	Rozumiem, dlaczego nie chcesz tam jeść.	Entiendo por qué no quieres comer ahí.
pol	spa	Całe śródmieście jest zakorkowane.	Todo el centro de la ciudad está embotellado.
pol	spa	Mówi, że jadł mięso żółwia.	Dice que comió carne de tortuga.
pol	spa	Ile propozycji dostałeś?	¿Cuántas propuestas recibiste?
pol	spa	Tom był bardzo zajęty.	Tom estaba muy ocupado.
pol	spa	Niebo jest zachmurzone.	Está nublado.
pol	spa	Otarła łzy.	Ella se secó sus lágrimas.
pol	spa	Mama upiekła ciasto na moje urodziny.	Mamá horneó un pastel para mi cumpleaños.
pol	spa	Jest jeszcze dużo do zrobienia!	¡Todavía queda mucho por hacer!
pol	spa	Nie kładź nóg na stole.	No pongas los pies en la mesa.
pol	spa	Po prostu nienawidzę patrzeć na to, jak Tom płacze.	Simplemente odio ver llorar a Tom.
pol	spa	Długopis został wynaleziony w roku 1938 przez dwóch braci, Węgrów, i wszedł do sprzedaży najpierw w Argentynie.	El bolígrafo fue inventado en 1938 por dos hermanos húngaros, y salió al mercado por primera vez en Argentina.
pol	spa	Już pora iść spać.	Ya es hora de dormir.
pol	spa	Jest tu moja przyjaciółka, Felicja.	Aquí está mi amiga Felicia.
pol	spa	Czy ktoś może zrobić Tomowi drinka?	¿Alguien puede hacerle una bebida a Tom?
pol	spa	Tom zasnął na kanapie podczas oglądania telewizji.	Tom se durmió en el sofá mientras miraba televisión.
pol	spa	Tom zrobił dla Mary co tylko mógł, lecz to nie wystarczyło.	Tom hizo lo que pudo por Mary, pero no fue suficiente.
pol	spa	Potrzebujemy lekarza.	Necesitamos un médico.
pol	spa	Powiedział, że przyleciał do Japonii w zeszłym tygodniu.	Él dijo que había llegado a Japón la semana pasada.
pol	spa	Ma swoje wady, ale tym bardziej go kocham.	Tiene sus defectos, pero así lo quiero más.
pol	spa	Pewnego dnia odwiedziłem ciocię.	Un día visité a mi tía.
pol	spa	Może popadać, a może i nie.	Puede que llueva, puede que no.
pol	spa	Co sprawiło, że zmienił zdanie?	¿Qué le hizo cambiar su opinión?
pol	spa	Trzeba ci wiedzieć, że moją największą obawą w życiu jest to, że ludzie zorientują się, że jestem ubogi.	Algo que deberías saber acerca de mí es que mi mayor temor en la vida es que la gente averigüe que yo soy pobre.
pol	spa	Ona ma bardzo ładną twarz.	Tiene una cara muy bonita.
pol	spa	Mają dwóch synów i córkę.	Tienen dos hijos y una hija.
pol	spa	Inne ziemie, inne obyczaje.	Otras tierras, otras costumbres.
pol	spa	Jemy jabłka.	Estamos comiendo manzanas.
pol	spa	Nasz nauczyciel to prawdziwy idiota.	Nuestro maestro es un verdadero idiota.
pol	spa	To jest Japonia.	Este es Japón.
pol	spa	Zgadzam się całkowicie.	Estoy completamente de acuerdo.
pol	spa	Kiedy wszedłem do pokoju, zamilkli.	Tan pronto entré en la habitación, ellos dejaron de hablar.
pol	spa	O której?	¿A qué hora?
pol	spa	Mam dobrą intuicję.	Tengo una buena intuición.
pol	spa	Ojciec powiedział mi, że druga wojna światowa zakończyła się w 1945 roku.	Mi papá me dijo que la segunda guerra mundial terminó en 1945.
pol	spa	Dzieci wszystko rozumieją.	Los niños entienden todo.
pol	spa	Kim jest od mnie cztery lata starszy.	Kim tiene cuatro años más que yo.
pol	spa	Jestem chory, więc nie mogę do ciebie napisać.	Estoy enfermo, así que no puedo escribirte.
pol	spa	Jak się to je?	¿Cómo debo comer esto?
pol	spa	Nikt nie odpowiedział.	Nadie respondió.
pol	spa	Gdzie kupiłeś tę książkę?	¿Dónde compraste este libro?
pol	spa	Lubię pływać w morzu.	Me gusta bañarme en el mar.
pol	spa	Czy umiesz grać na jakimś instrumencie muzycznym?	¿Sabes tocar algún instrumento musical?
pol	spa	To musi być dziewczyna Tom'a.	Ésa debe ser la novia de Tom.
pol	spa	Kiedy wrócisz?	¿Cuándo vuelves?
pol	spa	Wczoraj byłem chory.	Estuve enfermo ayer.
pol	spa	Nie mogłem mówić.	No podía hablar.
pol	spa	Oczywiście, że powinny być lokalne szpitale.	Por supuesto que también debería haber hospitales locales.
pol	spa	Wygląda dokładnie jak jego brat.	Él se ve igual a su hermano.
pol	spa	Bocian zaczął dziobem klekotać.	La cigüeña empezó a crotorar.
pol	spa	Tom i Mary mieli na sobie bardzo drogie zegarki.	Tom y Mary tenían puestos relojes muy caros.
pol	spa	Wasz dom jest duży.	Su casa es grande.
pol	spa	On jest moim młodszym bratem.	Él es mi hermano menor.
pol	spa	Studiuje na Uniwersytecie Hyogo.	Estudio en la universidad de Hyogo.
pol	spa	Pańska siostra nie pływa zbyt dobrze, prawda?	Su hermana no nada muy bien, ¿verdad?
pol	spa	Znamy się od dziecka.	Nos conocemos el uno al otro desde que éramos niños.
pol	spa	Każdy z nich dostał prezent.	Cada uno recibió un regalo.
pol	spa	W pobliżu naszej szkoły jest przystanek autobusowy.	Hay una parada de colectivos cerca de nuestra escuela.
pol	spa	Ty jesteś zainteresowana Tomem?	¿Estás interesada en Tom?
pol	spa	Tom może zostać tak długo, jak chce.	Tom puede quedarse cuanto quiera.
pol	spa	Ten wypadek spowodował korek.	El accidente causó un embotellamiento.
pol	spa	Skopiuj ten program na swój komputer.	Copia este programa en tu ordenador.
pol	spa	Pożyczę ci moje notatki.	Te voy a prestar mis apuntes.
pol	spa	Jesteś pięknym motylem.	Eres una bella mariposa.
pol	spa	W końcu postanowiliśmy zapytać nauczyciela o radę.	Al final decidimos pedirle consejo al profesor.
pol	spa	Ma brązowe buty.	Tiene zapatos cafés.
pol	spa	Dzwoniłeś do niego wczoraj?	¿Le llamaste ayer?
pol	spa	Co jest w pudełku?	¿Qué hay en la caja?
pol	spa	On i jego siostry mieszkają teraz w Tokio.	En este momento él y sus hermanas viven en Tokio.
pol	spa	Nieuważni ludzie często popełniają błędy.	La gente descuidada comete errores con frecuencia.
pol	spa	Ojciec kochał mnie tak samo jak matka.	Mi padre me amaba tanto como a mi madre.
pol	spa	On jest najważniejszą osobą.	Él es la persona más importante.
pol	spa	Mieliśmy problemy z dostaniem się na dyskotekę.	Tuvimos problemas para entrar a la disco.
pol	spa	Zawsze cię pyta o zdanie.	Él te pide siempre tu opinión.
pol	spa	Piją kawę w domu.	Beben café en casa.
pol	spa	Mów do mnie po angielsku.	Háblame en inglés.
pol	spa	Gdzie są moje klucze?	¿Dónde están mis llaves?
pol	spa	Znowu mnie okłamałeś.	Me mentiste de nuevo.
pol	spa	Wszyscy, których znam, dobrze o niej mówią.	Todas las personas que conozco hablan bien de ella.
pol	spa	Lubię twoje koty.	Me gustan tus gatos.
pol	spa	Odwiedziłem grób ojca.	Visité la tumba de mi padre.
pol	spa	Ktoś ujawnił tajemnicę nieprzyjacielowi.	Alguien filtró el secreto al enemigo.
pol	spa	Po dziesięciu minutach od nokautu bokser odzyskał świadomość.	Diez minutos después de ser tumbado, el boxeador recobró la consciencia.
pol	spa	Tom powinien umieć to zrobić.	Tom debería saber como hacerlo.
pol	spa	Czy opłata ulega zmianie przy zmianie rezerwacji?	¿La tarifa está sujeta a cambios cuando cambia la reservación?
pol	spa	To Cię nauczy nie przeszkadzać innym ludziom.	Esto te enseñará a no molestar a otras personas.
pol	spa	Proszę to przemyśleć i powiedzieć mi, jaką decyzję pan podjął.	Por favor piénselo y dígame a que decisión llegó.
pol	spa	Czemu jej nie powiedziałeś?	¿Por qué no se lo dijiste a ella?
pol	spa	Czy mógłbym zmienić to na gotówkę?	¿Puedo cambiarlo por efectivo?
pol	spa	„Jeśli chodzi o pieniądze, to nie pożyczę” - powiedziałem bez ogródek.	«Si se trata de dinero, no lo presto», dijo sin rodeos.
pol	spa	Masz coś do powiedzenia?	¿Tienes algo que decir?
pol	spa	Przywykłem do gorąca.	Estaba acostumbrado al calor.
pol	spa	Tom i ja jesteśmy tylko przyjaciółmi.	Tom y yo somos solo amigos.
pol	spa	Dokąd idziemy?	¿A dónde vamos?
pol	spa	Jasne, że ci pomoże.	Seguro que él te ayudará.
pol	spa	Idę zrobić kawę.	Voy a hacer un café.
pol	spa	Bob to mój przyjaciel.	Bob es mi amigo.
pol	spa	Przepraszam za spóźnienie.	Lo siento, he llegado tarde.
pol	spa	Nowy Jork jest najbardziej ruchliwym miastem świata.	Nueva York es la cuidad más agitada del mundo.
pol	spa	Mogę zobaczyć rozkład jazdy?	¿Podría mirar el horario, por favor?
pol	spa	Kiedy była młoda, nigdy nie jadła nic tuczącego.	Cuando era joven, ella no comía nada que engordara.
pol	spa	Nie pamiętam, żeby tak mówił.	No recuerdo que él haya dicho eso.
pol	spa	Życie zaczyna się wtedy, kiedy zaczynasz wiedzieć, czego od niego chcesz.	La vida empieza cuando decides lo que esperas de ella.
pol	spa	Ciężko jest przewidzieć jutrzejszą pogodę.	Es difícil predecir cómo estará el tiempo mañana.
pol	spa	Widmo kryzysu kraży nad światem.	El fantasma de la crisis ronda al mundo.
pol	spa	Ile ma pan wzrostu?	¿Cuánto mide usted?
pol	spa	Poszliśmy na spacer do lasu.	Fuimos a dar un paseo en el bosque.
pol	spa	Wygląda młodo, ale w rzeczywistości ma ponad 40 lat.	Parece joven, pero en realidad ya tiene más de 40 años.
pol	spa	On pochodzi z Anglii.	Él viene de Inglaterra.
pol	spa	Tam, gdzie mieszkam, w styczniu pada śnieg.	Donde vivo, tenemos nieve en enero.
pol	spa	Twoje zachowanie jest niezgodne z moimi oczekiwaniami.	Tu comportamiento está lejos de mis expectativas.
pol	spa	Myślałem, że tylko niedźwiedzie zapadają w sen zimowy, ale nauczycielka powiedziała, że żółwie też tak robią.	Yo pensaba que solo los osos hibernaban, pero la profesora dijo que las tortugas también lo hacen.
pol	spa	Jeśli będziesz w Paryżu, będziesz mógł iść zwiedzić Luwr.	Si estás en París, puedes ir a visitar el Louvre.
pol	spa	Myślę, że Tom nie zrobił tego celowo.	Creo que Tom no lo hizo a propósito.
pol	spa	Myślisz, że jestem brzydki?	¿Crees que soy feo?
pol	spa	Jesteś dużo grubsza niż kiedyś.	Estás más gorda que nunca.
pol	spa	Państwo mają wodę.	Los señores tienen agua.
pol	spa	On jeździ do pracy samochodem.	Él va al trabajo en carro.
pol	spa	Lepiej posłuchaj mojej rady.	Deberías seguir mi consejo.
pol	spa	Wątpiła w zdolności swego męża.	Ella dudaba de la capacidad de su esposo.
pol	spa	Chciałaby Pani, bym Pani pokazał, jak to się robi?	¿Le gustaría que le muestre cómo se hace?
pol	spa	Wielu imigrantów w Wielkiej Brytanii pochodzi z Azji.	Muchos de los inmigrantes en el Reino Unido proceden de Asia.
pol	spa	Ja używam Firefoxa.	Yo uso Firefox.
pol	spa	Myślę, że to lekarstwo na ciebie zadziała.	Creo que esta medicina te hará efecto.
pol	spa	Tom powiedział, że nie ma tyle pieniędzy, żeby kupić motor.	Tom dijo, que no tiene tanto dinero como para comprar una moto.
pol	spa	Francuzi lubią ślimaki.	A los franceses les gusta comer caracoles.
pol	spa	Nie idź nigdzie beze mnie.	No vayas a ninguna parte sin mí.
pol	spa	Pociąg przyjechał o czasie.	El tren llegó a tiempo.
pol	spa	Jestem miłośnikiem Tatoeby.	Soy un fan de Tatoeba.
pol	spa	Tom zostawił otwarte okno.	Tom dejó la ventana abierta.
pol	spa	W Chinach 11 listopada jest dniem kawalera.	En China el 11 de noviembre es la fiesta de los solteros.
pol	spa	Nie wiem, dokąd idę.	No sé a dónde voy.
pol	spa	Skończył pracę i posprzątał narzędzia.	Terminó el trabajo y recogió las herramientas.
pol	spa	Idź cały czas prosto, a dojdziesz do sklepu.	Sigue recto y encontrarás la tienda.
pol	spa	Mój ojciec zwykle ogląda telewizję po kolacji.	Mi padre normalmente ve la televisión después de cenar.
pol	spa	Wierzę wam.	Les creo.
pol	spa	Interesuję się wspinaczką.	Me interesa el alpinismo.
pol	spa	Coś tam jest.	Hay algo allá.
pol	spa	Jego córka wyrosła na piękną kobietę.	Su hija se ha hecho una bella mujer.
pol	spa	Naprawdę w to wierzysz?	¿De verdad crees en eso?
pol	spa	Ryby są zimnokrwiste.	Los peces son de sangre fría.
pol	spa	W zeszłym roku po raz pierwszy pojechaliśmy na Hawaje.	El año pasado fuimos a Hawaii por primera vez.
pol	spa	Jestem zadowolony z mojej nowej kurtki.	Estoy contento con mi nueva chaqueta.
pol	spa	Chcę iść na zakupy.	Deseo ir de compras.
pol	spa	To również jest jabłko.	Esto también es una manzana.
pol	spa	Boję się.	Tengo miedo.
pol	spa	Gdy zobaczyłem jego fryzurę, niechcący wybuchnąłem śmiechem.	Al ver su peinado no pude evitar echarme a reír.
pol	spa	Kto jest Twoim nauczycielem chińskiego?	¿Quién es tu profesor de chino?
pol	spa	Jutro jest niedziela.	Mañana es domingo.
pol	spa	Nie wierzy we własny sen.	No cree en su propio sueño.
pol	spa	Mary śpiewa najlepiej ze wszystkich dziewczynek w klasie.	María canta mejor que el resto de chicas de la clase.
pol	spa	Są w Tokio ludzie, dla których domem są kartonowe pudła.	Hay gente en Tokio, para quienes su hogar es una caja de cartón.
pol	spa	Co chcesz jeść dzisiaj?	¿Qué quieres comer hoy?
pol	spa	Tom kupił dom z sześcioma pokojami.	Tom ha comprado una casa con seis habitaciones.
pol	spa	Przybyłem do Tokio wczoraj.	Llegué a Tokio ayer.
pol	spa	Ten kwiat jest piękny, nieprawdaż?	Esta flor es bonita, ¿verdad?
pol	spa	To dla mojej rodziny.	Es para mi familia.
pol	spa	Ze mną wszystko w porządku.	Tengo todo bajo control.
pol	spa	Właśnie dlatego wczoraj nie przyszedłem.	Esta es la razón por la que no vine ayer.
pol	spa	Musisz iść do neurologa.	Debes ir al neurólogo.
pol	spa	Ten telewizor jest zbyt głośno.	Ese televisor está demasiado alto.
pol	spa	Jutro do niego zadzwonię.	Mañana lo llamo.
pol	spa	Zawsze jestem zadowolona.	Siempre estoy contenta.
pol	spa	Mama była wyczerpana.	La madre estaba exhausta.
pol	spa	Nazywam go Mike.	Yo a él lo llamo Mike.
pol	spa	Oboje z braci są martwi.	Ambos hermanos están muertos.
pol	spa	Nie wspomniała, dlaczego się spóźniła.	Ella no mencionó la razón de su retraso.
pol	spa	Te tyczki są już chyba za krótkie.	Estas varas tal vez sean demasiado cortas.
pol	spa	Błękit jej oczu kontrastuje ze śniadą karnacją.	El azul de los ojos de ella resalta sobre su piel ligeramente oscura.
pol	spa	To dla ciebie ryzykowne.	Eso te pondrá en peligro.
pol	spa	Moja matka jest siostrą ich matki.	Mi madre es hermana de la madre de ellos.
pol	spa	Przygotuj się.	Prepárate.
pol	spa	Dałeś mi tylko pięćdziesiąt centów.	Me diste sólo cincuenta centavos.
pol	spa	Jeśli Ty zostajesz, to ja też.	Si te quedas, me quedo.
pol	spa	Wyszedł z domu o ósmej.	Salió de casa a las ocho.
pol	spa	Importujemy dużo żywności.	Estamos importando una gran cantidad de comestibles.
pol	spa	Kobiety uwielbiają herbatę.	A las mujeres les gusta el té.
pol	spa	On umie pływać.	Él sabe nadar.
pol	spa	Wczoraj nauczyłam się esperanta przez Duolingo.	Ayer terminé de estudiar esperanto en Duolingo.
pol	spa	Kruk jest czarny jak węgiel.	El cuervo es tan negro como el carbón.
pol	spa	Ten problem jest tak prosty, że nawet ja go rozwiążę.	Este problema es tan fácil que hasta yo puedo resolverlo.
pol	spa	Było mi niewygodnie.	Para mí era incómodo.
pol	spa	Ona ma depresję.	Ella está deprimida.
pol	spa	Potrzebuję przyjaciół.	Necesito tener amigos.
pol	spa	Sądzę, że ludzie powinni przestać używać jednorazowych reklamówek.	Creo que la gente debería dejar de usar las bolsitas de plástico de los supermercados.
pol	spa	Mój ojciec nie jest taki stary, na jakiego wygląda.	Mi padre no es tan viejo como parece.
pol	spa	Japonia zależy od krajów arabskich w dostawach ropy naftowej.	Japón depende de los países árabes para su suministro de petroleo.
pol	spa	Tom nie miał prawa traktować Marii tak, jak to zrobił.	Tom no tenía derecho de tratar a Mary así como lo hizo.
pol	spa	Tom tylko chce popływać.	Tom sólo quiere nadar.
pol	spa	Nie wiedziałem, co powiedzieć.	No sabía qué decir.
pol	spa	Mogę posłuchać tej płyty?	¿Puedo escuchar este disco?
pol	spa	Jesteś chory!	¡Estás enfermo!
pol	spa	Muszę przymierzyć tę sukienkę.	Tengo que probarme este vestido.
pol	spa	Kiedy prawo jest niesprawiedliwe, sprawiedliwość sięga ponad prawem.	Cuando la ley no es justa, la justicia pasa por encima de la ley.
pol	spa	Jem obiad.	Estoy almorzando.
pol	spa	Jest 14:00.	Son las dos de la tarde.
pol	spa	Gdybyś wiedział kim on jest, bardziej byś go szanował.	Si supieras quién es él, lo respetarías más.
pol	spa	Mogę rozmawiać z Billem?	¿Puedo hablar con Bill?
pol	spa	Stój!	¡Alto!
pol	spa	Muszę zrozumieć co robię źle.	Tengo que entender qué estoy haciendo mal.
pol	spa	Nie ma nic lepszego niż gorąca kąpiel.	No hay nada como un buen baño caliente.
pol	spa	Zobaczyłam gąbka w umywalka.	Vi la esponja en el fregador.
pol	spa	Dzięki za ciasto.	Gracias por la torta.
pol	spa	Proszę powiedz to jeszcze raz.	Por favor, dígalo de nuevo.
pol	spa	Bill zaoszczędził 100 dolarów na podróż.	Bill apartó cien dólares para el viaje.
pol	spa	Nie graj w karty na pieniądze.	No juegues dinero a las cartas.
pol	spa	Może boi się poznać wyniki.	Tal vez le dé miedo conocer los resultados.
pol	spa	Jack nie ma celu w życiu	Jack no tiene ninguna meta en la vida.
pol	spa	Powinieneś skupić się na drodze kiedy prowadzisz.	Deberías concentrarte en la carretera cuando conduces.
pol	spa	On jest sławnym fizykiem nie tylko w Japonii, ale na całym świecie.	Él es un físico famoso no sólo en Japón, sino en todo el mundo.
pol	spa	Nie sądzę, że będzie potrzebne.	No creo que sea necesario.
pol	spa	Chcę zobaczyć wulkan.	Quiero ver el volcán.
pol	spa	On ma jeszcze jednego syna.	Él tiene otro hijo.
pol	spa	Jego syn jest chory.	Su hijo está enfermo.
pol	spa	Madryt jest stolicą Hiszpanii.	Madrid es la capital de España.
pol	spa	Ziemia nie jest centrum Wszechświata.	La Tierra no es el centro del universo.
pol	spa	Nagle deszcz zaczął padać.	De pronto, comenzó a llover.
pol	spa	Nie wierzenie nikomu jest tak samo złe jak wierzenie wrzystkim.	Tan malo es no creer a nadie como creer a todos.
pol	spa	Wróciliśmy do Honolulu 2 kwietnia.	Volvimos a Honolulu el 2 de abril.
pol	spa	Cztery razy pięć jest dwadzieścia.	Cuatro por cinco, veinte.
pol	spa	Uczyniłeś mnie bardzo szczęśliwą.	Me has hecho muy feliz.
pol	spa	Jego jedyne hobby to modelarstwo lotnicze.	Su única afición es el aeromodelismo.
pol	spa	Czy masz słownik?	¿Tienes un diccionario?
pol	spa	Czy cena obejmuje śniadanie?	¿El precio incluye el desayuno?
pol	spa	Lubi pan śnieg?	¿Le gusta a usted la nieve?
pol	spa	Nie stać mnie na tak dobry aparat, jak twój.	No puedo comprar una cámara tan buena como la tuya.
pol	spa	Muszę zabrać syna do lekarza.	Tengo que llevar a mi hijo al médico.
pol	spa	Zaskoczony jestem, że zrobiła coś takiego.	Me sorprende que ella hiciera algo así.
pol	spa	Nie wolno zbytnio przejmować się pieniędzmi.	No se puede poner tanto énfasis en el dinero.
pol	spa	Maria lubi długie przejażdżki rowerowe.	A María le gustan los paseos largos en bicicleta.
pol	spa	Uważaj na złodziei w mieście.	Ten cuidado con los ladrones en la gran ciudad.
pol	spa	Dał jej książkę.	Él le dio un libro a ella.
pol	spa	Pan Brown jest naszym nauczycielem angielskiego.	Míster Brown es nuestro maestro de inglés.
pol	spa	Jest młody, ale ma doświadczenie.	Él es joven pero experimentado.
pol	spa	Widzisz, wiem, że jesteś zajęty.	Mira, sé que estás ocupado.
pol	spa	Dziwne, że wraca do domu tak szybko.	Es extraño que ella volviera a casa tan pronto.
pol	spa	Muszę wstać wcześnie rano. Zadzwonisz do mnie o szóstej?	Tengo que levantarme pronto mañana, ¿me llamas a las seis?
pol	spa	Gdybył był Tobą, pomógłbym mu.	Si yo fuera tú, lo ayudaría.
pol	spa	Nie musisz siedzieć do końca.	Pero no es necesario quedarse hasta el final.
pol	spa	Do szkoły idę o siódmej.	Voy a la escuela a las siete.
pol	spa	Mój syn wierzy w Świętego Mikołaja.	Mi hijo cree en Papá Noel.
pol	spa	Czego się uczysz?	¿Qué estás estudiando?
pol	spa	Nie zwracaj uwagi na to, co mówi twój ojciec.	No hagas ningún caso a lo que dice tu padre.
pol	spa	Nie mam najmniejszego pojęcia.	No tengo ni la más remota idea.
pol	spa	Pozwól mi to zrobić.	Déjame hacerlo.
pol	spa	Pozbawić kogoś wolności.	Privar a alguien de libertad.
pol	spa	Przynieś wiatraczek, bo straszny gorąc.	Trae el ventilador, que hace mucho calor.
pol	spa	Zabiję cię.	Te mataré.
pol	spa	Nie poczekaliśmy.	No esperamos.
pol	spa	Piję też herbatę.	También tomo té.
pol	spa	Stali twarzą w twarz.	Ellos estaban plantados frente a frente.
pol	spa	Poproszę zupę. Bez papryki.	Tráigame una sopa, por favor. Sin pimienta.
pol	spa	On ujawnił mój sekret.	Él reveló mi secreto.
pol	spa	Te drzwi wiodą do sypialni.	Esa puerta da paso al dormitorio.
pol	spa	Mamy dwie kozy.	Tenemos dos cabras.
pol	spa	Masz telefon?	¿Tienes un teléfono?
pol	spa	Tu jest duży ruch.	Aquí hay mucho movimiento.
pol	spa	Zamierzam pomalować dom.	Tengo la intención de pintar la casa.
pol	spa	Do następnego razu.	Hasta la próxima.
pol	spa	Według małostkowych moderatorów, wszystko, co nie jest zdaniem, stanowi dla Tatoeba śmiertelne zagrożenie.	Según los moderadores quisquillosos, todo aquello que no sea una oración constituye una amenaza mortal para Tatoeba.
pol	spa	Są ludzie, którzy lubią żółwie mięso, ale ja nie miałbym odwagi wziąć go do ust.	Existen personas que aprecian la carne de tortuga, pero yo no tendría el coraje de comerla.
pol	spa	On chyba jest dziś bardzo zajęty.	Quizás él está muy ocupado hoy.
pol	spa	Jak często jeździsz za granicę?	¿Con qué frecuencia vas al extranjero?
pol	spa	Zamknęli sklep o piątej.	Cerraron la tienda a las cinco.
pol	spa	Byłem zmęczony, więc nie poszedłem.	Estaba agotado, así que no fui.
pol	spa	Okazał się być idealnym mężem.	Resultó ser un esposo ejemplar.
pol	spa	Robinson to człowiek praktyczny, racjonalny i dzielny.	Robinson es un hombre práctico, racional y valiente.
pol	spa	Kupiłeś świece, prawda?	Compraste velas, ¿verdad?
pol	spa	Wygląda zabawnie.	Se ve divertido.
pol	spa	Chodzę z nim do szkoły.	Yo voy a la escuela con él.
pol	spa	Sekretarka ubiega się o awans.	La secretaria reclama un aumento.
pol	spa	„Co podać?” „Sok pomarańczowy.” „Z lodem?” „Tak.” „Dziękuję za zamówienie.”	"¿Qué le pongo?" "Un zumo de naranja." "¿Con hielo?" "Sí." "Gracias."
pol	spa	Cały świat pragnie pokoju.	Todo el mundo desea la paz.
pol	spa	Idziesz?	¿Vienes?
pol	spa	Mówię tylko prawdę.	Solo digo la verdad.
pol	spa	Czemu nie idziesz ze mną do zoo?	¿Por qué no vienes conmigo al zoológico?
pol	spa	On lubi pić kawę bez cukru.	Le gusta el café sin azúcar.
pol	spa	Przygotowałem dla was śniadanie.	Les preparé desayuno.
pol	spa	Mam coś do jedzenia.	Tengo algo de comer.
pol	spa	Zaczynam się starzeć!	¡Estoy empezando a hacerme vieja!
pol	spa	Odpowiedzi należy zapisać w zeszycie.	Las respuestas deben ser escritas en el cuaderno.
pol	spa	Który?	¿Cuál?
pol	spa	Tom wygląda na szczęśliwego.	Tom parece feliz.
pol	spa	Przekaż pozdrowienia rodzinie.	Saludos a la familia.
pol	spa	Wiatr wieje z północy.	El viento sopla del norte.
pol	spa	Przedstawienie musi trwać.	¡El espectáculo debe continuar!
pol	spa	Dowody są jednoznaczne.	La evidencia es clara.
pol	spa	Mów mi Ishmael.	Llámame Ishmael.
pol	spa	Ile wynosi twoja stawka za godzinę?	¿Cuál es tu paga por hora?
pol	spa	Wiem, że lubisz kawę.	Sé que te gusta el café.
pol	spa	Jestem ci winien lunch.	Te debo un almuerzo.
pol	spa	Jak weszła pani do domu?	¿Cómo entró usted a la casa?
pol	spa	Porozmawiasz z nim?	¿Vas a hablar con él?
pol	spa	Jestem bardzo szczęśliwy w Gruzji.	Soy muy feliz en Georgia.
pol	spa	To wszystko o czym rozmawiamy.	Eso es todo de lo que hablamos.
pol	spa	Poczekaj z obieraniem, aż jajka przestygną.	Espere hasta que los huevos se enfríen para pelarlos.
pol	spa	Musimy zrealizować ten kontrakt do końca roku.	Debemos cumplir el contrato hasta final de año.
pol	spa	Wypiłem mleko, które zostało ze śniadania.	Bebí la leche que había quedado del desayuno.
pol	spa	Kiedy zamierzasz wrócić?	¿Cuándo piensas regresar?
pol	spa	Naprawdę myślisz nad założeniem własnej firmy?	¿Estás pensando seriamente en comenzar tu propio negocio?
pol	spa	Pokaż mi, gdzie cię boli.	Muéstreme dónde le duele.
pol	spa	Nie rozumiem, co próbujesz powiedzieć.	No entiendo qué estás tratando de decirme.
pol	spa	Proszę państwa o ciszę.	Les pido silencio.
pol	spa	Poproszę lody czekoladowe.	Un helado de chocolate, por favor.
pol	spa	Wlał do herbaty mleka i zamieszał.	Él le echó leche a su té y lo revolvió.
pol	spa	To jest twarde jak skała.	Es duro como una roca.
pol	spa	Wyjaśnił, dlaczego był nieobecny.	Él explicó la razón de su inasistencia.
pol	spa	Nie ma nic gorszego niż robienie rzeczy na pół gwizdka!	¡No hay nada peor que hacer las cosas a medias!
pol	spa	Helen, to moja kuzynka.	Helen, ésta es mi prima.
pol	spa	Wszyscy chłopcy kochają się w Julii.	Todos los muchachos se enamoran de Julia.
pol	spa	Myślałem, że Tom już to zrobił.	Pensaba que Tom ya lo había hecho.
pol	spa	Mam dwoje rodzeństwa.	Tengo dos hermanos.
pol	spa	Porozmawiajmy na Skypie.	Vamos a hablar en Skype.
pol	spa	To musi się zmienić.	Esto tiene que cambiarse.
pol	spa	Przyszłością mężczyzny jest kobieta.	El futuro del hombre es la mujer.
pol	spa	Mam pracę domową.	Tengo tarea.
pol	spa	Temu zegarkowi nic już nie pomoże, lepiej go wyrzuć do śmieci.	Ese reloj no sirve para nada, es mejor tirarlo a la basura.
pol	spa	Jim nie jest adwokatem, on jest doktorem.	Jim no es abogado, es médico.
pol	spa	Czas płynie.	El tiempo vuela.
pol	spa	Jak długo chciałabyś zostać?	¿Cuánto quisieras quedarte?
pol	spa	Mam nadzieję, że lubią pikantne jedzenie.	Espero que les guste la comida picante.
pol	spa	Policjanci wkroczyli do baru.	La policía irrumpió en el bar.
pol	spa	Nie czekaj na mnie z obiadem.	No me esperes a cenar.
pol	spa	Naprawdę dzięki tobie mój smutek znika.	De verdad, mi tristeza desaparece gracias a ti.
pol	spa	Jesień była długa i niezbyt chłodna.	El otoño fue largo y templado.
pol	spa	Przywiązałem mojego psa do drzewa w ogrodzie.	Até a mi perro a un árbol del jardín.
pol	spa	Miałem zrobić obiad.	Debería preparar el almuerzo.
pol	spa	Jest siostrą mojego ojca, czyli moją ciotką.	Ella es hermana de mi padre. Es mi tía.
pol	spa	Zmienię koszulę.	Me voy a cambiar de camisa.
pol	spa	Lucy i ja mamy podobną liczbę przyjaciół.	Lucy y yo tenemos más o menos el mismo número de amigos.
pol	spa	Kim on jest?	¿Quién es él?
pol	spa	Czemu nie możesz przyjść?	¿Por qué no puedes venir?
pol	spa	Mewa leciała bardzo nisko nad wodą.	La gaviota volaba muy cerca del agua.
pol	spa	Tom stanął pomiędzy Johnem i Mary.	Tom se paró entre John y Mary.
pol	spa	Nie wszyscy są nieuczciwi.	No todos son deshonestos.
pol	spa	Jest studentką II roku.	Ella es un estudiante de segundo año.
pol	spa	Szukam okularów.	Estoy buscando mis lentes.
pol	spa	Uwierz mi.	Créeme.
pol	spa	Muszę kupić jeden.	Tengo que comprar uno.
pol	spa	Z mamą można robić wszystko - czytać, bawić się, biegać, skakać.	Con mamá se puede hacer de todo: leer, jugar, correr y saltar.
pol	spa	Warto wypróbować ten plan.	Vale la pena intentar este plan.
pol	spa	Śnieg padał przez wiele dni z rzędu.	Nevó muchos días consecutivos.
pol	spa	Proszę, powiedz mi prawdę.	Por favor, dime la verdad.
pol	spa	Zamenhof, twórca sztucznego języka esperanto, był okulistą.	Zamenhof, el creador de la lengua artificial "esperanto", era un oftalmólogo.
pol	spa	Ona jest starsza niż pan sądzi.	Ella es mayor de lo que usted cree.
pol	spa	Belgrad jest stolicą Serbii.	Belgrado es la capital de Serbia.
pol	spa	Jestem zły, że nie dotrzymała obietnicy.	Estoy enojado porque ella no cumplió su promesa.
pol	spa	Kocham Hitomi.	Amo a Hitomi.
pol	spa	Zobaczę, czy z Tomem wszystko w porządku.	Voy a ver si Tom está bien.
pol	spa	Jak długo zajmuje dostanie się stąd do Bostonu?	¿Cuánto tiempo toma de aquí a Boston?
pol	spa	Czy wolałbyś herbatę?	¿Preferirías té?
pol	spa	Było tak gorąco, że poszliśmy pływać.	Hacía tanto calor que fuimos a nadar.
pol	spa	Na urodziny Mary zrobię tort.	Voy a preparar un pastel para el cumpleaños de María.
pol	spa	Nie mogli znaleźć miejsca.	Sufrieron para encontrar el lugar.
pol	spa	Jeśli znajdziecie wspólne zainteresowania, jakoś pójdzie.	Si encontráis cosas que os interesen mutuamente, podréis llevaros bien.
pol	spa	Nie mam niczego do zrobienia.	No tengo nada que hacer.
pol	spa	Mam coś tobie do powiedzenia.	Tengo algo que decirte.
pol	spa	Możesz pomóc.	Puedes ayudar.
pol	spa	On mówi po arabsku.	Él habla árabe.
pol	spa	Jestem na bezrobociu.	Estoy desempleado.
pol	spa	Jim podniósł rękę.	Jim levantó la mano.
pol	spa	Idę do kawiarni. Dotrzymasz mi towarzystwa?	Voy al café. ¿Me acompañas?
pol	spa	Gdyby nie woda, niemożliwe byłoby życie ludzkie.	Si no fuera por el agua, la vida humana sería imposible.
pol	spa	Wyglądasz na zmęczonego.	Pareces cansado.
pol	spa	Powinieneś przestrzegać prawa.	Deberías obedecer la ley.
pol	spa	Ktoś jest na podwórku.	Hay alguien en el patio trasero.
pol	spa	Zdaje się, że będzie padało.	Parece que va a llover.
pol	spa	Możesz mi pokazać?	¿Puedes mostrarme?
pol	spa	Stał się sławny.	Él se hizo famoso.
pol	spa	Pomożesz mi z tym stołem?	¿Puedes ayudarme con esta mesa?
pol	spa	Myślę, że jestem przeziębiony.	Creo que tengo frío.
pol	spa	On zjadł wielką kolację. Musiał być głodny.	Se comió una cena enorme. Debía estar hambriento.
pol	spa	Stadion jest pełen rozemocjonowanych widzów.	El estadio de béisbol estaba lleno de espectadores entusiasmados.
pol	spa	Nie jest entuzjastycznie nastawiona do swojej pracy.	Ella no muestra entusiasmo por su trabajo.
pol	spa	On mówi płynnie po angielsku.	Él habla inglés con fluidez.
pol	spa	Ziewam, bo jestem zmęczony.	Bostezo porque estoy cansado.
pol	spa	Śpiewał piosenki Simona i Garfunkela.	Él cantó las canciones de Simon &amp; Garfunkel.
pol	spa	Wczoraj był piątek, a po jutrze będzie poniedziałek.	Ayer fue viernes, y pasado mañana será lunes.
pol	spa	Tom ma dwóch braci i jedną siostrę.	Tom tiene dos hermanos y una hermana.
pol	spa	Według Biblii, Trzej Królowie zostali przyprowadzeni do Jezusa światłem gwiazdy.	Según la Biblia, los Reyes Magos fueron guiados hasta Jesús por una estrella luminosa.
pol	spa	On zrozumie.	Él entenderá.
pol	spa	On zazdrości mi szczęścia.	Él envidia mi felicidad.
pol	spa	Zadzwoniła do mnie o północy.	Él me llamó a medianoche.
pol	spa	Mężczyzna powiedział coś półgłosem do szofera.	El hombre le dijo algo al chofer a media voz.
pol	spa	W Kioto jest dużo słynnych, starych budowli.	En Kioto hay muchos edificios antiguos famosos.
pol	spa	Ten wypadek zniweczył jej szczęście.	Ese accidente les privó de la felicidad.
pol	spa	Pożyczysz mi nóż?	¿Me dejas tu cuchillo?
pol	spa	W zeszłym tygodniu był chory.	La semana pasada él estuvo enfermo.
pol	spa	On jest znany na całym świecie.	Él es famoso en todo el mundo.
pol	spa	Nie trzeba ich odprowadzać.	No hace falta despedirse de ellos.
pol	spa	My zawsze jemy razem.	Siempre comemos juntos.
pol	spa	Nie krzycz na mnie.	No me grites.
pol	spa	Potrzebujemy pieniędzy.	Necesitamos dinero.
pol	spa	Możesz to dostać za darmo.	Puedes tenerlo gratis.
pol	spa	Życie jest krótkie.	La vida es corta.
pol	spa	Spotkamy go jutro.	Vamos a encontrarnos con él mañana.
pol	spa	Ten hotel jest bardzo blisko jeziora.	Ese hotel está muy cerca del lago.
pol	spa	Mam dwie książki.	Tengo dos libros.
pol	spa	Usiadła i zapaliła.	Ella se sentó y fumó.
pol	spa	Wróć do domu na szóstą.	Vuelve a la casa a las seis.
pol	spa	Biznes podźwignął się po nieudanym sezonie letnim.	El negocio mejoró después de una mala temporada de verano.
pol	spa	W zeszłym tygodniu moja waga wzrosła o kolejne 5 funtów.	La semana pasada volví a ganar cinco libras de peso.
pol	spa	Uściśnij moją dłoń.	Dame la mano.
pol	spa	Nie mam czasu na czytanie.	No tengo tiempo para leer.
pol	spa	Przesuńcie to biurko na lewo.	Moved ese pupitre a la izquierda.
pol	spa	Do czego zmierzam?	¿A qué le estoy apuntando?
pol	spa	Szkoda, że Tom tego nie wiedział.	Es una pena que Tom no supiera.
pol	spa	Mogę?	¿Puedo?
pol	spa	Znalazłem na ulicy klucze do samochodu.	Encontré unas llaves de coche tiradas en la calle.
pol	spa	Wiedziałem, że przyjdziesz.	Sabía que vendrías.
pol	spa	Ona ma pięć lat mniej niż ja.	Ella tiene cinco años menos que yo.
pol	spa	Bądź ostrożny.	¡Ten cuidado!
pol	spa	Moja ciotka wygląda młodo.	Mi tía parece joven.
pol	spa	Ona sprzedaje stary kapelusz.	Ella vende un sombrero antiguo.
pol	spa	Chcę, żebyś tu przyszedł.	Quiero que vengas aquí.
pol	spa	Jestem wegetarianką.	Soy vegetariana.
pol	spa	Dasz mi filiżankę herbaty?	¿Me puedes dar una taza de té?
pol	spa	Nie lubię dziennikarzy!	¡No me gustan las periodistas!
pol	spa	Najwidoczniej nie masz jaj, by przetłumaczyć moje zdanie.	¡Verdaderamente no tienes cojones para no traducir mi frase!
pol	spa	Kim jest tamten chłopak?	¿Quién es ese muchacho?
pol	spa	Ona go nie lubi.	Él no le gusta a ella.
pol	spa	Skończyłeś się już pakować?	¿Has terminado de hacer el equipaje?
pol	spa	Kto pójdzie z nami?	¿Quién irá con nosotros?
pol	spa	Wygląda pan na zmęczonego.	Usted se ve cansado.
pol	spa	Przypominasz mi moją matkę.	Me recuerdas a mi madre.
pol	spa	Tom nie spodziewał się, że przyjdę.	Tom no esperaba que yo llegara.
pol	spa	To obserwatorium ma dobrą lokalizację.	El observatorio está bien localizado.
pol	spa	Tomek stracił pracę trzy miesiące temu.	Tom perdió su trabajo hace tres meses atrás.
pol	spa	Wszystko co słyszeliście jest prawdą.	Todo lo que escucharon es verdad.
pol	spa	Mam wizę.	Tengo un visado.
pol	spa	Ta reguła ma zastosowanie we wszystkich przypadkach.	La regla es aplicable en todos los casos.
pol	spa	Nie jestem w stanie ci powiedzieć, jak wymówić to słowo.	No sé decirte cómo se pronuncia la palabra.
pol	spa	Jak tylko trafił do szpitala, oddał ostatnie tchnienie.	Él apenas había llegado al hospital cuando dio su último suspiro.
pol	spa	Masz dwóch starszych braci.	Tienes dos hermanos mayores.
pol	spa	Jaki jest twój nowy numer telefonu?	¿Cuál es tu nuevo número de teléfono?
pol	spa	Ameryka was kocha.	América os ama.
pol	spa	W zeszłym miesiącu proporcja dni słonecznych do deszczowych była jak 1 do 4.	El mes pasado, la relación entre días de sol y días de lluvia fue de 1 a 4.
pol	spa	Ona je.	Está comiendo.
pol	spa	Jeden z mych kuzynów ma żonę pisarkę.	Uno de mis primos está casado con una novelista.
pol	spa	Ręka rękę myje.	Una mano lava la otra.
pol	spa	Najbliższa Słońcu planeta to Merkury.	El planeta más cercano al Sol es Mercurio.
pol	spa	Dała mi dobrą radę.	Ella me dio un buen consejo.
pol	spa	Zrób co w twojej mocy.	Haz lo que esté a tu alcance.
pol	spa	Nie żenisz się z kimś, z którym możesz żyć - żenisz się z osobą, bez której nie możesz żyć.	No te cases con alguien, con quien puedas vivir - cásate con la persona, sin la cual no puedas vivir.
pol	spa	Gdybym miał więcej pieniędzy, kupiłbym to.	Si hubiese tenido un poco más de dinero, lo habría comprado.
pol	spa	Czuję się dziś o wiele lepiej.	Hoy me siento mucho mejor.
pol	spa	Przykro mi, ale nie zgadzam się z tobą.	Lo siento, pero no estoy de acuerdo contigo.
pol	spa	On nosi okulary.	Él usa lentes.
pol	spa	Jaka jest minimalna płaca w Finlandii?	¿Cuál es el salario mínimo en Finlandia?
pol	spa	Zeszli z drzewa.	Bajaron del árbol.
pol	spa	Możesz iść.	Puedes ir.
pol	spa	Nie jestem starszy od niego.	No soy mayor que él.
pol	spa	Trzeba będzie to zrobić od nowa.	Habrá que volverlo a hacer.
pol	spa	Ja wyznaję zasadę, że lepiej żałować, że coś nie wyszło niż żałować, że się tego nie spróbowało.	Yo profeso una regla, que es mejor arrepentirse de que algo salió mal, que arrepentirse de no haberlo intentado.
pol	spa	To bardzo dobra nauczycielka.	Ella es una muy buena maestra.
pol	spa	W tamtym roku zbudowali domek letniskowy.	El año pasado construyeron una casa de verano.
pol	spa	Nie mam teraz czasu, żeby ci pomóc.	Ahora no tengo tiempo para ayudarte.
pol	spa	On ma rakietę.	Él tiene una raqueta.
pol	spa	W czasie wycieczki prawie nie jedliśmy ryżu.	Durante el viaje apenas comí arroz.
pol	spa	To wygląda niesamowicie.	Eso se ve increíble.
pol	spa	Nie ma nikogo na tym siedzeniu.	No hay nadie en este asiento.
pol	spa	Nie lubię czekolady.	No me gusta el chocolate.
pol	spa	Bardzo mnie interesuje literatura klasyczna.	Me interesa mucho la literatura clásica.
pol	spa	Macie słonie afrykańskie?	¿Tienen elefantes africanos?
pol	spa	Bez udziału młodych demokracja jest nieskuteczna.	Sin la participación de los jóvenes, la democracia no tiene eficacia.
pol	spa	To druga najdłuższa rzeka Japonii.	Es el segundo río más largo de Japón.
pol	spa	Okaż miłosierdzie.	Muestra misericordia.
pol	spa	Uważam, że nie jestem uzdolniony w sprawach kulinarnych ale gotuję trochę.	Diría que no tengo talento culinario, pero cocino un poco.
pol	spa	Tom chce, żebym wrócił do Bostonu.	Tom quiere que yo regrese a Boston.
pol	spa	Śnieg padał cały dzień.	Continuó nevando todo el día.
pol	spa	Jestem zadowolony.	Estoy satisfecho.
pol	spa	Gdzie rządzi siła, milczy prawo.	Allí donde la fuerza reina, el derecho calla.
pol	spa	Moim zdaniem nie powinno się strzelać do borsuków.	En mi opinión, no se le debería disparar a los tejones.
pol	spa	Ona kładzie chłopców spać.	Ella pone los niños a dormir.
pol	spa	Stał się sławnym piosenkarzem.	Él se convirtió en un cantante famoso.
pol	spa	Czy wiesz, czy Lucy mówi po japońsku?	¿Sabes si Lucy habla japonés?
pol	spa	Ten pies wabi się Czarny.	Este perro se llama Negro.
pol	spa	Czyj to pokój?	¿De quién es esta habitación?
pol	spa	W ostatnich kilku latach gwałtownie rośnie liczba studentów rezygnujących z kontynuowania nauki przed uzyskaniem dyplomu.	En los últimos años ha aumentado drásticamente el número de estudiantes que renuncian a los estudios antes de obtener un diploma.
pol	spa	Poszedł już do domu.	Él ya se ha ido a casa.
pol	spa	Jutro może popadać.	Es posible que llueva mañana.
pol	spa	Jesteś wielkim oszustem.	Eres un gran tramposo.
pol	spa	Lubisz angielski, prawda?	Te gusta el inglés, ¿no es cierto?
pol	spa	Czy muszę mu wyjaśniać powody?	¿Tengo que explicarle yo la causa?
pol	spa	Mogłabyś przyjść na jutrzejsze spotkanie?	¿Podrías venir a la reunión de mañana?
pol	spa	Istnieją latające ryby.	Existen peces voladores.
pol	spa	To niedaleko od Paryża.	No está lejos de París.
pol	spa	Chcemy tego.	Lo queremos.
pol	spa	Mój nauczyciel pomógł mi przy wyborze zawodu.	Mi profesor me ayudó a elegir mi profesión.
pol	spa	Głowa do góry! Zaraz wszystko wyjdzie na dobre.	¡La cabeza alta! Pronto todo va a ir bien.
pol	spa	Króliki umieją pływać?	¿Los conejos pueden nadar?
pol	spa	Zostanę przy tym.	Yo me quedo con eso.
pol	spa	Powoli zamknęła oczy.	Ella cerró los ojos lentamente.
pol	spa	Proszę mówić wolno i wyraźnie.	Hable despacio y claramente.
pol	spa	Jest bardzo utalentowanym artystą.	Es un artista muy talentoso.
pol	spa	Nie chcę, żeby Tom na mnie czekał.	No quiero que Tom me espere.
pol	spa	Natychmiast wysłaliśmy go do szpitala.	Lo mandamos al hospital de inmediato.
pol	spa	Kumi nic nie mówiła o swoim klubie.	Kumi no contaba nada sobre su club.
pol	spa	Czyja kolejka?	¿Es el turno de quién?
pol	spa	Próbował się zabić, bo go rzuciła.	Intentó matarse porque ella lo dejó.
pol	spa	Powitali go miejscowi.	Él fue bienvenido por los residentes.
pol	spa	Kiedy pójdziemy do domu?	¿Cuándo nos vamos a casa?
pol	spa	Nie jestem w stanie sobie przypomnieć, co się stało.	No recuerdo lo que sucedió.
pol	spa	Nigdy nie zapominam imienia.	Nunca olvido un nombre.
pol	spa	Ciągle nie możesz jej znieść, prawda?	Todavía no la soportas, ¿cierto?
pol	spa	Czy kupowałeś ostatnio jakieś nowe ubrania?	¿Has comprado ropa nueva últimamente?
pol	spa	Otwórz pudełko.	Abra la caja.
pol	spa	Każdy student ma własny komputer.	Cada estudiante tiene su propio ordenador.
pol	spa	Ciekawe, ale on nie lubi być ośrodkiem zainteresowania.	Sorprendentemente es el tipo de persona que se preocupa del qué dirán.
pol	spa	Robota jest prawie skończona.	El trabajo está casi listo.
pol	spa	Chciałbym znać francuski.	Me hubiera gustado saber francés.
pol	spa	Masz jakąś książkę do czytania?	¿Tienes algún libro para leer?
pol	spa	Myję twarz codziennie rano.	Me lavo la cara todas las mañanas.
pol	spa	Będziesz moim zięciem.	Serás mi yerno.
pol	spa	Peter i Eve pasują do siebie.	Peter y Eve hacen buena pareja.
pol	spa	Ma białe zęby.	Tiene los dientes blancos.
pol	spa	Poszedłem dziś do dentysty.	Hoy fui al dentista.
pol	spa	Dziękuję za całą pomoc.	Gracias por toda la ayuda.
pol	spa	Ostatecznie, prawda została przed nami ujawniona.	Al fin, la verdad nos fue revelada.
pol	spa	Nowy gmach teatru wygląda bardzo okazale.	El nuevo teatro se ve muy suntuoso.
pol	spa	Tom kupił sześciopokojowy dom.	Tom ha comprado una casa con seis habitaciones.
pol	spa	Nie rozumiem, co on mówi.	No puedo entender lo que él dice.
pol	spa	On jest finansowo niezależny od swoich rodziców.	Él es económicamente independiente de sus padres.
pol	spa	Boli mnie całe ciało.	Me duele todo el cuerpo.
pol	spa	Uważam, że powinniśmy poczekać, aż przyjdzie Tom.	Creo que deberíamos esperar a que llegue Tom.
pol	spa	Potrafię biegać szybciej niż Ken.	Yo puedo correr más rápido que Ken.
pol	spa	Była młoda i niewinna.	Era joven e inocente.
pol	spa	Nie potrzebowaliśmy tego.	No necesitábamos esto.
pol	spa	Posłuchajcie mnie!	¡Escuchadme!
pol	spa	Moja babcia uwielbia oglądać telewizję.	A mi abuela le encanta ver televisión.
pol	spa	W porządku, zostawię cię samą.	Está bien, te dejaré sola.
pol	spa	Jak szybko dotrę do Tokio?	¿Qué tan rápido puedo llegar a Tokio?
pol	spa	Federico powiedział, że pomoże nam dokończyć malowanie.	Federico dijo que nos ayudaría a terminar la pintura.
pol	spa	Cztery razy pięć jest dwadzieścia.	El cuádruple de cinco son veinte.
pol	spa	Nigdy jeszcze nie jadłem chińskiego jedzenia.	Nunca había probado la comida china.
pol	spa	Dziękuję Ci za wizytę.	Gracias por tu visita.
pol	spa	Tom wygląda teraz na zajętego.	Tom parece estar ocupado ahora.
pol	spa	Mam trzy aparaty fotograficzne.	Yo tengo tres cámaras fotográficas.
pol	spa	Przyznała, że nie miała racji.	Ella admitió que estaba equivocada.
pol	spa	Chyba weźmiemy udział w meczu tenisa.	Supongo que participaremos en el partido de tenis.
pol	spa	Jadę z tobą do Hanoveru.	Voy a Hanóver contigo.
pol	spa	Tom i Mary byli przyjaciółmi.	Tom y Mary eran amigos.
pol	spa	Jego żona pochodzi z Kalifornii.	Su esposa es originaria de California.
pol	spa	Moja żona jest lekarzem.	Mi esposa es doctora.
pol	spa	Ale nigdy mi tego nie powiedziałaś.	Pero nunca me dijiste eso.
pol	spa	Na pewno świetnie poradzi sobie w nowej pracy.	De verdad le está yendo de maravilla en su nuevo trabajo.
pol	spa	Czy muszę mu wyjaśniać powody?	¿Es necesario que yo le explique la causa?
pol	spa	Mam nadzieję, że wkrótce się zobaczymy.	Espero que pronto nos veamos.
pol	spa	Wiedziałeś, że mężczyźni mogą mieć raka piersi?	¿Sabías que los hombres pueden tener cáncer de mama?
pol	spa	Hej, co się stało?	¡Eh! ¿Qué ha pasado?
pol	spa	Nie powinienem był tego robić.	No debí haber hecho eso.
pol	spa	Czy w tym centrum handlowym jest supermarket?	¿Hay supermercado dentro de este centro comercial?
pol	spa	Chcę grać.	Quiero jugar.
pol	spa	Tom powiedział coś po francusku.	Tom dijo algo en francés.
pol	spa	Wróciłem na moje siedzenie.	Regresé a mi asiento.
pol	spa	Czy możesz mi pomóc? Zgubiłem ważny dokument.	¿Podrías ayudarme, por favor? He perdido un documento importante.
pol	spa	Zgubiłem się w lesie.	Me perdí en el bosque.
pol	spa	Wziął książkę z półki.	Él tomó un libro de la estantería.
pol	spa	Jestem zbyt podekscytowany, by coś jeść.	Estoy demasiado emocionado para comer algo.
pol	spa	Przysięgałaś, że mnie kochasz.	Tú juraste que me amas.
pol	spa	Musisz się uczyć przez całe swoje życie.	Debes estudiar durante toda la vida.
pol	spa	Nie ma innego wyjścia jak czekać na niego.	No hay más remedio que esperarlo.
pol	spa	Niech się Pani nie martwi. Ona wie, co robi.	Usted no se preocupe. Ella sabe lo que hace.
pol	spa	W Kioto znajdują się liczne uczelnie.	Kioto tiene muchas universidades.
pol	spa	Jaki mamy plan?	¿Qué plan tenemos?
pol	spa	Mój ojciec przestał pić.	Mi padre dejó de beber.
pol	spa	Żeby zdążyć na pierwszy pociąg, wstałem dziś rano wcześniej niż zazwyczaj.	Me levanté más pronto de lo normal para coger el primer tren.
pol	spa	Przywitaj się.	Saluda.
pol	spa	Mają państwo dom we Włoszech?	¿Tienen ustedes una casa en Italia?
pol	spa	Nie powinienem był cię o to prosić.	No debí haberte pedido que hicieras eso.
pol	spa	Myślę, że wysiądziemy na następnym przystanku.	Creo que bajamos en la próxima parada.
pol	spa	Pomidor jest owocem czy warzywem?	¿El tomate es una fruta o un vegetal?
pol	spa	Jaki jest najwyższy szczyt Ameryki Północnej?	¿Cuál es la montaña más alta de Norteamérica?
pol	spa	Rozumiem jak rozwiązać ten problem.	Sé cómo solucionar el problema.
pol	spa	Gruszki, które jemy w Japonii, mają kształt prawie jak jabłka.	Las peras que comemos en Japón tienen forma casi de manzanas.
pol	spa	Spróbuj o tym nie myśleć.	Intenta no pensar en eso.
pol	spa	Ona mówi po angielsku?	¿Ella habla inglés?
pol	spa	Wracaj do łóżka!	¡Vuelve a la cama!
pol	spa	Mam trzech braci.	Tengo tres hermanos.
pol	spa	Jesteś pewien, że to Toma walizka?	¿Estás seguro de que es la maleta de Tom?
pol	spa	Widać tam kościół.	Ahí se ve una iglesia.
pol	spa	Ile osób zaprosiłaś?	¿A cuánta gente invitaste?
pol	spa	Gdzie chciałbyś, żebyśmy poszli?	¿Dónde quieres que vayamos?
pol	spa	Tom i Mary są zajęci planowaniem swojego ślubu.	Tom y Mary están ocupados planeando su boda.
pol	spa	To nie wygląda na bardzo trudne.	Eso no parece demasiado difícil.
pol	spa	Problem w tym, że nie mamy dość pieniędzy.	El problema es que no tenemos suficiente dinero.
pol	spa	Musimy działać szybko.	Debemos actuar rápido.
pol	spa	Potrzebuję samochodu.	Necesito un coche.
pol	spa	Zamierzają urządzić imprezę dla Sam.	Van a organizar una fiesta para Sam.
pol	spa	Nancy boi siÄ psÃ³w.	Nancy tiene miedo a los perros.
pol	spa	Kobieta, która wyjawiła mi prawdę została znaleziona martwa w swoim mieszkaniu.	La mujer que me reveló la verdad fue encontrada muerta en su departamento.
pol	spa	Pomyślę o tym.	Me lo pensaré.
pol	spa	Wiedziałem, co robię.	Yo sabía lo que hacía.
pol	spa	Dyskoteka jest pusta.	La discoteca está vacía.
pol	spa	Postanowiliśmy ukryć się na dwa-trzy dni.	Decidimos seguir ocultos durante dos o tres días mas.
pol	spa	Tak jak oczekiwano, zdobył nagrodę.	Tal como se esperaba, él ganó el premio.
pol	spa	To jest taka smutna historia.	Esa es una historia tan triste.
pol	spa	Ona żyje z dnia na dzień.	Ella vive al día.
pol	spa	Może mi pan dać pieniądze?	¿Me puede dar dinero?
pol	spa	Chętnie poszedłbym z tobą, ale jestem bez grosza.	Me gustaría ir contigo, pero estoy sin dinero.
pol	spa	Chciałabym zmienić mój wygląd.	Me gustaría cambiar mi aspecto.
pol	spa	On ma w sobie coś tajemniczego.	Él tiene un aire misterioso.
pol	spa	To jest spaghetti.	Esto es espagueti.
pol	spa	Ktoś mi powiedział, że zostawiłaś swojego męża.	Alguien me dijo que abandonaste a tu esposo.
pol	spa	Wyglądasz jakbyś zobaczyła ducha.	Parece que hubieras visto un fantasma.
pol	spa	Może padać śnieg.	Quizá nieve.
pol	spa	Zjadł trujące grzyby.	Él comió hongos venenosos.
pol	spa	Nie pójdziesz?	¿No vas a ir?
pol	spa	Nie ma usprawiedliwienia dla jego zachowania.	No tengo explicación para su comportamiento.
pol	spa	Oni nas nie znają.	Ellos no nos conocen.
pol	spa	Ta podróż dużo kosztuje.	Ese viaje requiere mucho dinero.
pol	spa	Byłeś tu sam?	¿Estabas solo acá?
pol	spa	Gdzie są książka i ołówek?	¿Dónde están el libro y el lápiz?
pol	spa	Nie rozumiem tego.	No comprendo esto.
pol	spa	Ktoś zgadł?	¿Lo adivinó alguien?
pol	spa	Mam wiele książek.	Tengo muchos libros.
pol	spa	Ja i mój brat mieszkamy wspólnie w pokoju.	Mi hermano y yo compartimos un cuarto.
pol	spa	Ile razy mam powtarzać, że pieniądze nie przynoszą szczęścia?	¿Cuántas veces tendré que decir que el dinero no trae la felicidad?
pol	spa	Nie mogę pić kawy bez cukru.	No puedo tomar café sin azúcar.
pol	spa	Ten samochód jest podobny do mojego.	Este coche es parecido al mío.
pol	spa	Nasza szkoła została założona w 1990 roku.	Nuestra escuela fue fundada en 1990.
pol	spa	W niedzielę mam wolne.	El domingo estoy libre.
pol	spa	Tej zupie brakuje odrobiny soli.	A esta sopa le falta un poco de sal.
pol	spa	Nie lubię już Tom'a.	Ya no me gusta Tom.
pol	spa	Ona je.	Ella está comiendo.
pol	spa	Każde słowo się liczy.	Cada palabra cuenta.
pol	spa	Nie czytam jego powieści.	Yo no leo sus novelas.
pol	spa	Jeśli nie jesz, umierasz.	Si no comes, te mueres.
pol	spa	Tom nie chcę porzucić swoje marzenie o zostaniu astronautą.	Tom no quiere renunciar a su sueño de convertirse en un astronauta.
pol	spa	Musisz spróbować znowu.	Tienes que probar de nuevo.
pol	spa	Jego lekarz zalecił mu powstrzymać się przed piciem.	Su médico le recomendó que se abstuviera de beber.
pol	spa	Chcę, byś mnie miał.	Quisiera ser tuyo.
pol	spa	On uwielbia wędkowanie.	A él le encanta pescar.
pol	spa	On odwiedził Francję trzy razy.	Él ha visitado Francia tres veces.
pol	spa	On jest dobrym lekarzem.	Él es un buen doctor.
pol	spa	Ona używa imienia Yotchan.	Ella se hace llamar Yotchan.
pol	spa	To na nic.	No sirve de nada.
pol	spa	Na początku wziąłem cię za twojego brata.	Al principio, te confundí con tu hermano.
pol	spa	Spóźniłem się na pociąg. Powinienem był przyjść wcześniej.	Perdí el tren. He debido llegar antes.
pol	spa	Gdy słuchasz muzyki, zamknij oczy.	Cuando escuches música, cierra los ojos.
pol	spa	Nie brzmisz wesoło.	No suenas alegre.
pol	spa	Tom czuł się szczęśliwy.	Tom se sintió feliz.
pol	spa	Odwiedziłem grób mojego ojca.	He visitado la tumba de mi padre.
pol	spa	Szkoda, że nie mogę tańczyć codziennie.	Es una pena que no pueda bailar a diario.
pol	spa	Chcę być tylko twoją przyjaciółką, nic ponadto.	Solo quiero ser tu amiga, nada más.
pol	spa	Moja rodzina nie jest bogata.	Mi familia no es rica.
pol	spa	Ten przeklęty komputer nie działa.	Este maldito ordenador no funciona.
pol	spa	Znajomość podstaw hiszpańskiego sprawi, że przyjemniej spędzisz wyprawę do Meksyku.	Unas nociones de español te serían de enorme utilidad para disfrutar aún más tu viaje a México .
pol	spa	Poszedłem z nim do kościoła.	Fui a la iglesia con él.
pol	spa	Potrzebuję, żebyś coś zrobił.	Necesito que hagas algo.
pol	spa	Lubisz filmy SF?	¿Te gustan las películas de ciencia ficción?
pol	spa	Dlaczego nie ma już parostatków?	¿Por qué ya no hay barcos de vapor?
pol	spa	W przypadku jakichkolwiek problemów daj mi znać.	En caso de que haya algún problema, házmelo saber.
pol	spa	To jest książka z opowieściami dla dzieci.	Este es un libro de historias para niños.
pol	spa	Chętnie jem jabłka.	Me gusta comer manzanas.
pol	spa	Och, dziś mam szczęście!	¡Oh! Hoy es mi día.
pol	spa	Nie mówili o niczym innym, tylko o nowinach z firmy.	No hablaron de otra cosa que de las novedades de la empresa.
pol	spa	Nie ma lekko.	No es fácil.
pol	spa	Jestem jak karaluch, zawsze przetrwam.	Soy como una cucaracha, sobreviviré siempre.
pol	spa	Czemu mi po prostu teraz nie powiesz?	¿Por qué, simplemente, no me dices ahora?
pol	spa	Mieszkałem w Koenji.	He vivido en Koenji.
pol	spa	Myślisz, że jestem za stara na następne dziecko?	¿Piensas que estoy demasiado vieja para otro bebé?
pol	spa	Rower Toma jest o wiele nowszy od mojego.	La bicicleta de Tom es mucho más nueva que la mía.
pol	spa	Ćwiczenie jest jedynym sposobem na opanowanie języka obcego.	La práctica es el único método que hay para dominar una lengua extranjera.
pol	spa	Ona ma dwie siostry.	Ella tiene dos hermanas.
pol	spa	Mój ojciec mieszka na wsi.	Mi papá vive en un pueblo.
pol	spa	Ktoś zgubił psa.	Se ha perdido el perro de alguien.
pol	spa	Nie zapomnij drinków.	No olvides las bebidas.
pol	spa	Ten zegar źle chodzi.	Este reloj está mal.
pol	spa	Ile kosztuje ta sofa?	¿Cuánto cuesta este sofá?
pol	spa	Nie ma znaczenia, czy on się zgodzi czy nie.	No importa si el está de acuerdo o no.
pol	spa	Deszcz pada nieprzerwanie.	Llueve sin cesar.
pol	spa	Pies zjadł mi buty.	El perro se comió mis zapatos.
pol	spa	Poradź mu coś.	Aconséjale algo.
pol	spa	Pracuję.	Estoy trabajando.
pol	spa	Na początku Bóg stworzył niebiosa i ziemię.	En el principio creó Dios los cielos y la tierra.
pol	spa	Nadal lecicie zbyt nisko.	Todavía voláis demasiado bajo.
pol	spa	Nie wiem, co jest źle.	No sé qué está mal.
pol	spa	Skończyłem pracę o szóstej.	Terminé mi trabajo a las seis.
pol	spa	Co do nowego planu, to nie mogę się z tobą zgodzić.	No puedo estar de acuerdo contigo respecto al nuevo plan.
pol	spa	Osiągnęła sukces ciężką pracą.	Ella triunfó porque trabajó duro.
pol	spa	On pije piwo.	Él bebe cerveza.
pol	spa	Nie kłam. Mów prawdę.	No mientas. Decí la verdad.
pol	spa	Herbata jest szeroko uprawiana w Indiach.	El té es extensamente cultivado en India.
pol	spa	Te książki są łatwiejsze od tamtych.	Estos libros son más fáciles que aquellos.
pol	spa	Zawsze towarzyszy mu matka.	Su madre la acompaña siempre.
pol	spa	On jest taksówkarzem.	Él es taxista.
pol	spa	Jadłem obiad z rodzicami.	Estaba almorzando con mis padres.
pol	spa	Nie kłam Tomowi.	No mientas a Tom.
pol	spa	Zapytał ją, czy ona to Jane.	Él le preguntó a ella si era Jane.
pol	spa	Zrobiłem to z wielkim entuzjazmem.	Lo hizo con mucho entusiasmo.
pol	spa	Statystyki pokazują, że nasz poziom życia podniósł się.	Las estadísticas indican que nuestro nivel de vida ha ascendido.
pol	spa	Tom wszedł do domu.	Tom caminó a casa.
pol	spa	Wejdziesz na to drzewo?	¿Puedes trepar al árbol?
pol	spa	Idę do centrum miasta.	Voy al centro de la ciudad.
pol	spa	Finlandia po fińsku nazywa się "Suomi".	Finlandia se llama "Suomi" en finlandés.
pol	spa	Cześć.	Hola.
pol	spa	Nie mówię po japońsku.	Yo no hablo japonés.
pol	spa	To był straszny film.	Fue una película terrible.
pol	spa	Ryż sprzedaje się na kilogramy.	El arroz se vende por kilos.
pol	spa	Poszedłem za nim.	Lo seguí.
pol	spa	Jestem gotów do startu.	Estoy listo para partir.
pol	spa	Przyjmuemy wasze warunki.	Aceptaremos vuestras condiciones.
pol	spa	Urodziłem się w Tokio w 1968.	Nací en Tokio en 1968.
pol	spa	Nie lubię podróżować w dużych grupach.	No me gusta viajar con grupos grandes.
pol	spa	Trzecia ulica po prawej.	La tercera calle a la derecha.
pol	spa	Nie mamy zamiaru przegrać.	No tenemos intención de perder.
pol	spa	Lubie spacerować nocą.	Me gusta pasear de noche.
pol	spa	Sam już nie wiem.	Ya no me conozco.
pol	spa	Nie potrzebuję takiego stresu.	No necesito este estrés.
pol	spa	Matka chciała nazwać swoje bliźniaki Benson i Hedges.	La madre quería llamar a sus gemelos Benson y Hedges.
pol	spa	Na kogo czekasz?	¿A quién esperas?
pol	spa	Jaka mąka, taki chleb.	El pan sale según sea la harina.
pol	spa	Ten produkt był reklamowany w telewizji.	Ese producto lo anunciaban en televisión.
pol	spa	Mogę przejrzeć pańską gazetę?	¿Me permite ver el periódico?
pol	spa	Wenus jest najbliższą Ziemi planetą.	Venus es el planeta más cercano a la Tierra.
pol	spa	Musimy być gotowi na wszystko.	Debemos estar preparados para todo.
pol	spa	Ściany mają uszy, drzwi mają oczy.	Las paredes tienen orejas, las puertas tienen ojos.
pol	spa	Kot pije mleko.	El gato bebe leche.
pol	spa	Powiedz mi, co się stało.	Dime qué ha pasado.
pol	spa	Próbował pukać do drzwi.	Él intentó llamar a la puerta.
pol	spa	Masz coś przeciwko, żebym porozmawiał z Tomem sam na sam przez sekundkę?	¿Te importaría si hablo a solas con Tom por un segundo?
pol	spa	Była ostatnią osobą, którą spodziewałem się spotkać tamtego dnia.	Ella era la última persona que esperaba encontrar aquel día.
pol	spa	Zginęło prawie pięćdziesięciu pasażerów.	Fallecieron menos de cincuenta pasajeros.
pol	spa	Pandy są bardzo inteligentne.	Los pandas son muy inteligentes.
pol	spa	Nie mam więcej informacji.	No tengo más información.
pol	spa	Możesz z nim porozmawiać.	Puedes hablar con él.
pol	spa	W tym miesiącu było gorąco, dzisiaj to wyjątek.	Este mes ha hecho calor, pero hoy es una excepción.
pol	spa	Chodzi plotka, że ta firma jest na krawędzi bankructwa.	Por ahí anda el rumor de que la empresa está al borde de la quiebra.
pol	spa	Siedział z zamkniętymi oczami.	Se sentó allí cerrando los ojos.
pol	spa	Psychologicznie to najlepszy moment, żeby ujawnić tajemnicę.	Psicológicamente es el mejor momento para revelar el secreto.
pol	spa	Była młoda i niewinna.	Ella era joven e inocente.
pol	spa	Tom jest niepewny.	Tom es vacilante.
pol	spa	Nie czytam.	No leo.
pol	spa	Kto milczy, zgadza się.	Quien calla otorga.
pol	spa	Czy masz problem z wężami?	¿Te perturban las serpientes?
pol	spa	Kto rozbił butelkę?	¿Quién rompió la botella?
pol	spa	To co innego.	Eso es otra cosa.
pol	spa	Nikt by nie zgadł, że to podróbka.	Nadie adivinaría que era una falsificación.
pol	spa	Bob nawykł do ciężkiej pracy.	Bob está acostumbrado al trabajo duro.
pol	spa	Uczyniłeś mnie bardzo szczęśliwym.	Me has hecho muy feliz.
pol	spa	Tom spytał mnie, kto przyjechał jako pierwszy.	Tom me preguntó, quién llegó primero.
pol	spa	Takie jest życie.	La vida es así.
pol	spa	Szanuj siebie.	Respétate a ti mismo.
pol	spa	Nie wiedziałem, że jesteś tak dobrym kucharzem.	No sabía que fueses tan buen cocinero.
pol	spa	Mówisz jak twoja matka.	Hablas como tu mamá.
pol	spa	Jezus zapłakał.	Jesús lloró.
pol	spa	Dzieci zwykle wierzą w swoich rodziców.	Los niños normalmente tienen fe en sus padres.
pol	spa	Wszystkie sprzedawczynie, żeby przekonać moją ciotkę, twierdzą, że to odmładza.	Todas las vendedoras, para convencer a mi tía, le dicen "esto te hace más joven".
pol	spa	Oddałabym wszystko, aby poznać cię osobiście.	Lo daría todo por conocerte personalmente.
pol	spa	Produkty z katalogu można zamawiać na dwa sposoby.	Los productos en el catálogo se pueden solicitar de dos maneras.
pol	spa	Jej skóra jest gładka.	Su piel es suave.
pol	spa	Wiadomość automatyczna	Mensaje automático.
pol	spa	Z największą przyjemnością pomogę.	Te ayudo con todo gusto.
pol	spa	Nie wiem jak, do kurwy nędzy, przetłumaczyć to zdanie. Sam je sobie przetłumacz, niech każdy zajmuje się swoimi pierdolonymi sprawami.	No sé como putas traducir esta oración. Tradúzcala usted mismo, que cada cual se ocupe de sus propios mierderos.
pol	spa	On nie wstaje wcześnie.	No se levanta temprano.
pol	spa	Patrz na to.	Mire esto.
pol	spa	Nie mam ani czasu, ani pieniędzy.	No tengo ni tiempo ni dinero.
pol	spa	Cudownie byłoby móc kupić sobie obraz Picassa.	Sería maravilloso poder comprarse un cuadro de Picasso.
pol	spa	Nigdy z nim nie pracowałem.	Jamás trabajé con él.
pol	spa	Jest w nim coś, co mi się nie podoba.	Hay algo acerca de él que no me agrada.
pol	spa	Czy jezioro jest głębokie?	¿El lago es profundo?
pol	spa	Potrzebuję tych leków.	Necesito ese medicamento.
pol	spa	Interpretacja kopenhaska jest całkiem zrozumiała.	La interpretación de Copenhague es totalmente comprensible.
pol	spa	Jaką masz grupę krwi?	¿Cuál es tu grupo sanguíneo?
pol	spa	Jesteś cudownym dzieckiem?	¿Eres un niño prodigio?
pol	spa	Zaoszczędziłem sporo pieniędzy.	He ahorrado mucho dinero.
pol	spa	Przyjaźń jest solą życia.	La amistad es la sal de la vida.
pol	spa	Podasz mi sól?	¿Me pasas la sal?
pol	spa	Daj, pokroję marchewkę.	Déjame cortar las zanahorias.
pol	spa	Jestem diabetykiem.	Soy diabético.
pol	spa	Wygląda świetnie.	Se ve estupendo.
pol	spa	Biznes podźwignął się po nieudanym sezonie letnim.	El negocio se incrementó después de una mala temporada de verano.
pol	spa	Na 50 aplikantów 20 oblało.	De 50 postulantes hubo 20 rechazados.
pol	spa	Moją pracą jest nauczanie angielskiego.	Mi trabajo es enseñar inglés.
pol	spa	Mów głośniej!	¡Habla más alto!
pol	spa	Myślisz, że to moja wina?	¿Piensas que sea mi culpa?
pol	spa	Ta rzeka płynie aż do Nowego Orleanu.	Este río fluye hasta Nueva Orleans.
pol	spa	Powinieneś iść do domu.	Deberías irte a casa.
pol	spa	Muszę iść zabrać pieniądze.	Debo ir a sacar dinero.
pol	spa	On jest poetą.	Él es poeta.
pol	spa	Nancy lubi muzykÄ.	A Nancy le gusta la música.
pol	spa	Zupełnie mu nie ufam.	No le creo para nada.
pol	spa	Nie ma dymu bez ognia.	No hay humo sin fuego.
pol	spa	Jestem dumny z brata.	Estoy orgulloso de mi hermano.
pol	spa	Tom znowu mówi przez sen.	Tom está hablando dormido otra vez.
pol	spa	To nie jest mój samochód.	Este no es mi coche.
pol	spa	To tylko propaganda. Mówiono mi, że szampon wcale nie leczy łojotoku.	Solo se trata de propaganda. Me dijeron que el champú no es eficaz en tratamiento de la seborrea.
pol	spa	Gdzie jest muzeum?	¿Dónde está el museo?
pol	spa	Mam szczególny powód.	Tengo una razón especial.
pol	spa	On ciężko pracuje.	Él trabaja duro.
pol	spa	On ma dobre stosunki z całą klasą.	Él se lleva bien con todos en la clase.
pol	spa	Byłem głodny po długim marszu.	Tenía hambre después de una larga caminata.
pol	spa	Jesteś jedyną osobą, jaką znam, która może mi pomóc.	Eres la única persona que conozco que puede ayudarme.
pol	spa	Masz trochę pieniędzy?	¿Tienes algo de dinero?
pol	spa	Wrócę do domu przed szóstą.	Vuelvo a casa antes de las seis.
pol	spa	Drodzy bracia i siostry!	¡Queridísimos hermanos y hermanas!
pol	spa	Musiałem opiekować się dziećmi.	Tuve que cuidar de los niños.
pol	spa	Zrobię to natychmiast.	Lo hago enseguida.
pol	spa	Bolą mnie plecy.	Me duele la espalda.
pol	spa	Co Ken je?	¿Qué está comiendo Ken?
pol	spa	Na której stronie to widziałeś?	¿En qué página has visto eso?
pol	spa	Nie zawsze rozumiem wszystko, co pan mówi.	No siempre entiendo todo lo que usted dice.
pol	spa	Spróbuj jeszcze raz.	Hazlo otra vez.
pol	spa	Mam celulit.	Tengo celulitis.
pol	spa	Nie lubię nosić cudzych ubrań.	No me gusta usar la ropa de otras personas.
pol	spa	Człowiek to istota świadoma.	El hombre es un ser consciente.
pol	spa	Lepiej się pospieszmy.	Mejor nos apuramos.
pol	spa	Tom ukrywa straszny sekret.	Tom oculta un terrible secreto.
pol	spa	On jest inteligentnym chłopcem.	Él es un chico inteligente.
pol	spa	Mogę prosić o cukier?	¿Puedo pedir azúcar?
pol	spa	Nie znam jej.	No la conozco.
pol	spa	Bardzo zważam na to, jakich ludzi zapraszam do domu.	Le presto mucha atención a que tipo de gente invito a casa.
pol	spa	W Bostonie jest prawie północ.	Es casi medianoche en Boston.
pol	spa	Pod łóżkiem jest karaluch!	¡Hay una cucaracha bajo la cama!
pol	spa	Gdzie wy wszyscy byliście?	¿Dónde estaban todos ustedes?
pol	spa	Jego skóra jest gładka.	Su piel es suave.
pol	spa	Kiedy ją poznałeś?	¿Cuándo la conociste?
pol	spa	Ceny są tu bardzo rozsądne.	Los precios aquí son muy razonables.
pol	spa	Co jest większe: Słońce czy Ziemia?	¿Cuál es más grande: el Sol o la Tierra?
pol	spa	Mogę wejść?	¿Puedo entrar?
pol	spa	Byłem zmęczony, ale pracowałem dalej.	Estaba cansado, pero seguí trabajando.
pol	spa	Większość wind działa automatycznie.	La mayoría de ascensores funcionan automáticamente.
pol	spa	Szukam moich przyjaciół.	Estoy buscando a mis amigos.
pol	spa	Dlaczego on nie śpi?	¿Por qué no está durmiendo?
pol	spa	Niewątpliwie widział to.	Sin duda él lo vio.
pol	spa	Prędzej czy później pozna tajemnicę.	Tarde o temprano se enterará del secreto.
pol	spa	Nie.	No.
pol	spa	Lubię tego chłopaka szczególnie za uczciwość.	El chico me gusta aun más por su honestidad.
pol	spa	Czasem jest ważne, aby podjąć szybko decyzję.	A veces es importante tomar rápido una decisión.
pol	spa	Moi rodzice nie pozwolą mi mieć przyjaciela.	Mis padres no me dejan tener amigos.
pol	spa	Nie możesz się pomylić.	No debes equivocarte.
pol	spa	Co to za numery?	¿Qué son esos números?
pol	spa	Lubisz biegać?	¿Te gusta correr?
pol	spa	Myślę, że może masz rację.	Creo que tal vez tienes razón.
pol	spa	Słuchał, ale nic nie usłyszał.	Él escuchó, pero no oyó nada.
pol	spa	W Kawasaki jest dużo fabryk.	Hay muchas fábricas en Kawasaki.
pol	spa	Którego wolisz?	¿Cuál prefieres?
pol	spa	Bała się, czy nie spóźni się na pociąg.	Ella estaba preocupada por si llegaría tarde al tren.
pol	spa	Na początku Bóg stworzył niebiosa i ziemię.	Al principio Dios creó el cielo y la tierra.
pol	spa	Samoloty latały nad miasteczkiem (wioską).	Los aviones volaban por encima del pueblo.
pol	spa	Zgubiłem zegarek, który dał mi ojciec.	Perdí el reloj que me regaló mi padre.
pol	spa	Musisz przyjść i z nami pogadać.	Tienes que venir y charlar con nosotros.
pol	spa	Tom nigdy się nie uśmiecha.	Tom jamás sonríe.
pol	spa	Kiedy się obudziłem, słońce już było wysoko.	Cuando me desperté, el sol ya estaba alto.
pol	spa	Trzymaj się z dala od tego psa.	Manténgase lejos del perro.
pol	spa	Niektóre słowa mają podwójne znaczenie.	Algunas palabras tienen doble significado.
pol	spa	Jestem zawsze szczęśliwa.	Siempre estoy contenta.
pol	spa	Mamy tylko dwuosobowe namioty.	Sólo tenemos tiendas para dos personas.
pol	spa	Chciałam iść na koncert.	Quería ir al concierto.
pol	spa	Odkryli nową metodę.	Descubrieron un nuevo método.
pol	spa	Przeszedł przez ulicę.	Cruzó la calle.
pol	spa	Co się stało ?	¿Qué ocurrió?
pol	spa	Płakałem całą noc.	Lloré toda la noche.
pol	spa	Ona trzyma coś w ręku.	Ella lleva algo en la mano.
pol	spa	Powiedziała szefowi, o czym myśli.	Ella habló a su superior de lo que pensaba.
pol	spa	Idź do diabła!	¡Vete al demonio!
pol	spa	Wkurzasz mnie!	¡Tú me haces enfurecer!
pol	spa	Czy mogę pana o coś poprosić?	¿Puedo pedirle algo?
pol	spa	Tom wypija trzy filiżanki kawy dziennie.	Tom bebe tres tazas de café al día.
pol	spa	Grecja jest cudownym krajem.	Grecia es un país maravilloso.
pol	spa	Chociaż rok 475 n.e. oznacza "zmierzch" Imperium Rzymskiego, nie jest jeszcze rokiem jego upadku.	Aunque el año 475 d.C. se señala como el "ocaso" del Imperio Romano, no fue aún el año de su caída.
pol	spa	Twój francuski jest wystarczająco dobry.	Tu francés es suficientemente bueno.
pol	spa	Trzeba krzyczeć przeciw niesprawiedliwości.	Alzar la voz frente a la injusticia.
pol	spa	Czy istnieje życie w innym świecie?	¿Hay vida en otros mundos?
pol	spa	Jak skończę tę pracę, będę czytać książkę.	Cuando termine este trabajo voy a leer un libro.
pol	spa	Wiesz coś o tym, prawda?	Tú sabes algo de esto, ¿cierto?
pol	spa	Wypełnij ten formularz, by dowiedzieć się, kim mogłeś być w poprzednim życiu.	Completa el siguiente formulario para saber quién pudiste haber sido en tu anterior vida.
pol	spa	Mogę dowieść, że to zrobił Tom.	Puedo probar que Tom lo hizo.
pol	spa	Prawo jazdy można otrzymać od 18. roku życia.	El permiso de conducción se puede conseguir a partir de los 18 años.
pol	spa	Firma ABC znów jest na minusie.	La compañía ABC está otra vez en números rojos.
pol	spa	Komputer jest wyłączony.	La computadora está apagada.
pol	spa	Dziękuję za wszystko.	Gracias por todo.
pol	spa	Śmiech bez powodu jest oznaką głupoty.	La risa sin razón es una señal de estupidez.
pol	spa	Możesz powiedzieć mi, która jest godzina?	¿Me puedes decir qué hora es?
pol	spa	Dzięki współczesnej technice nasze życie stało się wygodniejsze.	Gracias a la tecnología moderna nuestras vidas se han vuelto más cómodas.
pol	spa	Przestał palić papierosa.	Él se detuvo a fumar un cigarrillo.
pol	spa	Teraz rozumiem.	Ahora entiendo.
pol	spa	Chętnie porozmawiam z innymi mamami.	Con gusto hablaría con otras mamás.
pol	spa	Chciałbym to przemyśleć.	Me gustaría pensarlo.
pol	spa	Nie może pan rozmawiać z profesorem.	Usted no puede hablar con el profesor.
pol	spa	Nikt by nie zgadł, że to podróbka.	Nadie diría que es una falsificación.
pol	spa	Nauczył mnie pływać.	Él me enseñó a nadar.
pol	spa	Ich szkola wygląda bardzo źle.	Su escuela parece ser muy mala.
pol	spa	Tak, ja mam córkę.	Sí, yo tengo una hija.
pol	spa	Dokonałem odkrycia.	He hecho un descubrimiento.
pol	spa	Kłócili się przez wiele godzin.	Estuvieron peleando por horas.
pol	spa	Przejdź przez most.	Cruza el puente.
pol	spa	Straciłam ochotę.	Perdí las ganas.
pol	spa	Znałem już ją, kiedy byłem mały.	La conozco desde pequeño.
pol	spa	Tom ma nadzieję, że dziś wieczorem spotka się z Mary.	Tom tiene la esperanza de encontrarse esta noche con Mary.
pol	spa	Ponad miesiąc mieszkałem w Nagoi.	He vivido más de un mes en Nagoya.
pol	spa	Tam jest zimno nawet latem.	Allí hace frío incluso en verano.
pol	spa	On był zły na nią.	Él estaba enojado con ella.
pol	spa	To zdanie jest niedługie i niejednoznaczne.	Esta frase no es larga y es ambigua.
pol	spa	Mogę zadać osobiste pytanie?	¿Puedo hacerte una pregunta personal?
pol	spa	Były dwa ciastka.	Había dos tortas.
pol	spa	Może powinniśmy w przyszłym tygodniu jechać do Bostonu odwiedzić Toma.	Tal vez deberíamos ir a Boston la próxima semana a visitar a Tom.
pol	spa	Ten staw jest zbyt płytki dla pływania.	Ese estanque es muy poco profundo para nadar.
pol	spa	Muszę mu pomóc.	Debo ayudarlo.
pol	spa	Alice nie widziała tego psa.	Alice no vio al perro.
pol	spa	Czy warto to naprawiać?	¿Sale a cuentas repararlo?
pol	spa	Masz tylko trzy dni.	Tenés solo tres días.
pol	spa	Nie chcę, żeby ktoś oprócz mnie nosił moje ubrania.	No quiero que nadie se ponga mi ropa excepto yo.
pol	spa	Złoto jest cięższe niż żelazo.	El oro es más pesado que el hierro.
pol	spa	Kawa z kremem nie jest drogą przyjemnością.	El café con crema es un placer no muy caro.
pol	spa	Jego torba jest tutaj, więc nie mógł jeszcze wyjść do szkoły.	Su bolsa está aquí, pues aún no ha podido salir a la escuela.
pol	spa	On jeszcze studiuje.	Él todavía estudia.
pol	spa	Uśmiechali się do siebie.	Se sonrieron el uno al otro.
pol	spa	Pobyt w szpitalu nie jest zbyt miły.	Una estadía en el hospital no es demasiado agradable.
pol	spa	On lubi kawę.	Le encanta el café.
pol	spa	Niektórzy robią się nerwowi, kiedy się ich krytykuje.	Algunas personas se ponen nerviosas cuando reciben una crítica.
pol	spa	Przekaż pozdrowienia rodzinie.	Dale mis saludos a tu familia.
pol	spa	Moi rodzice nie pozwolą mi mieć przyjaciela.	Mis papás no me dejan tener amigos.
pol	spa	Wszyscy zgadzamy się z tobą.	Todos estamos de acuerdo contigo.
pol	spa	Postawił pudełko na stole.	Puso la cajita sobre la mesa.
pol	spa	Już pora, bym szedł spać.	Debería irme a la cama.
pol	spa	Lubię musujące i owocowe wina.	Me gustan los vinos espumosos y afrutados.
pol	spa	Przyjęli ją do szpitala.	La ingresaron en el hospital.
pol	spa	Powiedział mi jak się gra w szachy.	Él me dijo como se juega ajedrez.
pol	spa	Nie chcę tego słuchać.	No quiero escuchar eso.
pol	spa	Czy jest ktoś, kto mógłby mi pomóc?	¿Hay alguien que me pueda ayudar?
pol	spa	Jej odwaga podczas choroby jest motywacją dla nas wszystkich.	Su coraje durante la enfermedad es una inspiración para todos nosotros.
pol	spa	To miasto, o którym ci mówiłam.	Esta es la ciudad de la que te hablaba.
pol	spa	W każdym razie dzięki.	Gracias de todas formas.
pol	spa	Ona pomyślała, że John ją kochał.	Ella pensó que John la había amado.
pol	spa	Ciepło przyciąga komary.	El calor atrae a los mosquitos.
pol	spa	Ludzka komórka jajowa jest ledwo widoczna gołym okiem.	El óvulo humano es apenas visible a simple vista.
pol	spa	Czy chcesz o tym dyskutować?	¿Quieres discutir al respecto?
pol	spa	Mam jeszcze parę rzeczy do zrobienia.	Todavía tengo un par de cosas que hacer.
pol	spa	Większość Amerykanów lubi hamburgery.	A la mayoría de los americanos les gustan las hamburguesas.
pol	spa	Mówię ci - to się zdarzyło tak.	Te digo – así es cómo sucedió.
pol	spa	Oddałem krew dzisiaj po południu.	Esta tarde doné sangre.
pol	spa	Poproszę o szklankę wody.	Traedme un vaso de agua, por favor.
pol	spa	Studenci zwykle uczą się z muzyką w tle, wtedy domownicy pracujący obok włączają radio i telewizor dla towarzystwa.	Es habitual que los estudiantes escuchen música mientras estudian, y es normal que las personas que trabajan en casa pongan la radio o la tele para no sentirse solos.
pol	spa	Obaj wciąż jesteśmy młodzi, więc nie znamy jeszcze tego rodzaju problemów.	Nosotros dos todavía somos muy jóvenes y por lo tanto no conocemos esa clase de problema.
pol	spa	Tom nigdy cię nie pokocha.	Tom jamás te amará.
pol	spa	Pewnego dnia on wróci do Japonii.	Él regresará a Japón algún día.
pol	spa	Chciałbym latać w powietrzu jak ptak...	Me gustaría volar como un pájaro.
pol	spa	Mamy banany.	Tenemos bananas.
pol	spa	Życie w tej wsi będzie coraz trudniejsze.	La vida en la villa va a ser cada vez más dura.
pol	spa	Chciałbym jeszcze trochę herbaty.	Me gustaría un poco más de té.
pol	spa	I ty?	¿Y tú?
pol	spa	To ostatnia rzecz, którą chcę w tej chwili wiedzieć.	Es última cosa de la que quiero saber en este momento.
pol	spa	Jej ojciec jest policjantem.	Su padre es policía.
pol	spa	Grałeś wczoraj w tenisa?	¿Jugaste al tenis ayer?
pol	spa	Jesteś jedyną osobą, której ufam.	Eres la única persona en quien confío.
pol	spa	Obaj są bardzo inteligentni.	Ambos son muy brillantes.
pol	spa	Nie mam siostry.	No tengo hermana.
pol	spa	Ile gwiazd widać gołym okiem z Ziemi?	¿Cuántas estrellas son visibles a simple vista desde la tierra?
pol	spa	Grupa ludzi biegnie plażą.	Un grupo de gente corre por la playa.
pol	spa	Moje marzenie się spełniło.	Mi sueño se hizo realidad.
pol	spa	Może Tom się pomylił.	Tal vez Tom se confundió.
pol	spa	Jest ranek. Dzieci jedzą śniadanie.	Es de mañana. Los niños están desayunando.
pol	spa	Daj mi swoją broń.	Deme su arma.
pol	spa	Przypisywał swój sukces ciężkiej pracy.	Él le atribuyó su éxito al trabajo duro.
pol	spa	Przyszedłeś za wcześnie.	Llegaste demasiado pronto.
pol	spa	Nie ma nagrody bez trudu.	No hay premio sin esfuerzo.
pol	spa	Ona zbiera materiał na książkę.	Está recopilando material para un libro.
pol	spa	Za piętnaście trzecia.	Son las tres menos quince.
pol	spa	Jestem raczej pewien, że nie chcę się z tobą żenić.	Estoy más bien seguro de que no quiero casarme contigo.
pol	spa	Co było pierwsze, kura czy jajko?	¿Qué fue primero, el huevo o la gallina?
pol	spa	Nie do końca wierzę gdy ktoś twierdzi, że umie mówić płynnie więcej niż pięcioma językami.	No termino de creer cuando alguien afirma que puede hablar más de cinco idiomas con fluidez.
pol	spa	Mężem mojej córki jest Francuz.	El esposo de mi hija es francés.
pol	spa	Nasza klasa składa się z 40 chłopców.	Nuestro curso consiste de 40 chicos.
pol	spa	Ceny kawy spadły.	El precio del café ha bajado.
pol	spa	Przyjechałem wczoraj w nocy.	Llegué anoche.
pol	spa	Chciałbym być bogaty.	Desearía ser rico.
pol	spa	Możesz oddychać?	¿Podés respirar?
pol	spa	Nie ma siły, żeby nie padało.	Probablemente llueva.
pol	spa	Myślę, więc jestem.	Pienso, luego existo.
pol	spa	Tom poczuł na swojej twarzy zimny deszcz.	Tom sentía la lluvia fría en su cara.
pol	spa	Przypuśćmy, że on tu jest.	Supongamos que él estuviera aquí.
pol	spa	Żaden z tych kwiatów nie jest z plastiku.	Ninguna de las flores está hecha de plástico.
pol	spa	Piekło to inni.	El infierno son los otros.
pol	spa	Zostawcie borsuki w spokoju.	Dejen a los tejones en paz.
pol	spa	To jest nowy model.	Este es el nuevo modelo.
pol	spa	Widziałem to na własne oczy.	Lo vi con mis propios ojos.
pol	spa	Czy naprawdę musimy już wychodzić?	¿De verdad tenemos que irnos ya?
pol	spa	Robił karierę w pracy kosztem rodziny.	Él sacrificaba a su familia por el trabajo.
pol	spa	Gol!	¡Gol!
pol	spa	Wzięła jego książkę.	Ella agarró su libro.
pol	spa	Drapie mnie w gardle.	Me raspa la garganta.
pol	spa	Ona wierzy we wszystko, co on mówi.	Ella cree todo lo que él dice.
pol	spa	Mleko kwaśnieje w cieple.	La leche se pudre con el calor.
pol	spa	Oczekuje się, że w 2006 roku 150 tys. par pobierze się w Szanghaju.	Se espera que ciento cincuenta mil parejas se casen en Shanghái en 2006.
pol	spa	Zadzwoń do mnie, kiedy będziesz gotowy.	Llámame cuando estés listo.
pol	spa	Oni wyjechali do USA w poprzednim miesiącu.	Se fueron a Estados Unidos el mes pasado.
pol	spa	Nie znam żadnego z nich.	No conozco a ninguno de los dos.
pol	spa	Jest pan zadowolony z pracy?	¿Está satisfecho con su trabajo?
pol	spa	Tom pływa w rzece.	Tom está nadando en el río.
pol	spa	Ona ma duże piersi.	Ella tiene pechos grandes.
pol	spa	Ten kwiat jest piękny, nieprawdaż?	Esta flor es bonita, ¿no?
pol	spa	Samochody jadą przez tunel.	Coches pasan por el túnel.
pol	spa	Skończę moje zadania domowe.	Estoy terminando los deberes.
pol	spa	A zdychaj!	¡Muérete!
pol	spa	Nie chcę już tego.	Ya no quiero esto.
pol	spa	Kiedy wracasz do Japonii?	¿Cuándo volverás a Japón?
pol	spa	To najśliczniejsza rzecz, jaką kiedykolwiek widziałem.	Esa es la cosa más linda que haya visto jamás.
pol	spa	Chcę wejść do środka.	Quiero entrar.
pol	spa	Na polu jest zielona trawa.	Hay hierba verde en el campo.
pol	spa	Kabul jest stolicą Afganistanu.	Kabul es la capital de Afganistán.
pol	spa	Tom pracuje w niedziele.	Tom trabaja los domingos.
pol	spa	Przez ponad 40 lat żyjemy w pokoju.	Llevamos más de cuarenta años viviendo en paz.
pol	spa	Jestem przekonany że wygram ten mecz tenisowy.	Estoy seguro de que ganaré este partido de tenis.
pol	spa	Jestem dziś zajęty.	Estoy ocupado hoy.
pol	spa	Anna uwielbia czekoladę.	A Ana le encanta el chocolate.
pol	spa	Chciałbym zobaczyć zdjęcia z Bożego Narodzenia.	Quiero ver las fotos de la fiesta de Navidad.
pol	spa	Japończyk nigdy by nie zrobił czegoś takiego.	Un japonés nunca haría tal cosa.
pol	spa	Jedz i pij.	Come y bebe.
pol	spa	Jest bogaty, ale pracuje ciężko.	Él es rico, pero trabaja con afán.
pol	spa	Niestety nie mogę tego powiedzieć.	Desafortunadamente no puedo decirlo.
pol	spa	Nie czułem się zbyt szczęśliwy.	No me sentía demasiado feliz.
pol	spa	Fryzjer kosztował go 3 tys. jenów.	El peluquero le costó 3.000 yenes.
pol	spa	Ona chce żeby ty nauczył się czytać.	Ella quiere que aprendas a leer.
pol	spa	Powiedział, że cokolwiek się zdarzy, on jest przygotowany.	Él me dijo que está mentalizado para lo que pueda ocurrir.
pol	spa	Z początku nie umiałem grać na gitarze.	Al principio no sabía tocar guitarra.
pol	spa	To jest łatwe.	Esto es fácil.
pol	spa	Mieszkam tutaj od 1990 roku.	He vivido aquí desde 1990.
pol	spa	Tom słucha muzyki.	Tom está escuchando música.
pol	spa	Oko za oko, ząb za ząb.	Ojo por ojo, diente por diente.
pol	spa	Chciałbym iść do szkoły.	Me gusta ir al colegio.
pol	spa	On pracuje jako tłumacz.	Él trabaja como traductor.
pol	spa	Jestem bardzo wdzięczny za twoja pomoc.	Te estoy muy agradecido por la ayuda.
pol	spa	Możesz mi pomóc?	¿Podrías ayudarme?
pol	spa	Jest punktualny.	Siempre llega a tiempo.
pol	spa	Kłamcy muszą mieć dobrą pamięć.	Los mentirosos tienen que tener buena memoria.
pol	spa	Daj mi to.	Dame eso.
pol	spa	Tom i Mary byli najlepszymi przyjaciółmi.	Tom y Mary eran los mejores amigos.
pol	spa	Możemy to skończyć później.	Lo podemos terminar más tarde.
pol	spa	Nie chcę z tobą żyć.	No quiero vivir contigo.
pol	spa	Możesz kontynuować?	¿Puedes continuar?
pol	spa	Dużo się uczył, ale postępy robił niewielkie.	Él estudió mucho, pero avanzó poco.
pol	spa	Ile kosztuje piwo?	¿Cuánto cuesta una cerveza?
pol	spa	Tom chce się z tobą spotkać.	Tom quiere encontrarse contigo.
pol	spa	Znamy tylko jej przybliżony wiek.	Sabemos sólo su edad aproximada.
pol	spa	Kochałam chodzić na plażę.	Me encantó ir a la playa.
pol	spa	Wielkie dzięki!	¡Muchas gracias!
pol	spa	Zostaw otwarte drzwi.	Deja la puerta abierta.
pol	spa	Jeśli drzewo upada w lesie i nikt nie jest tam, aby go usłyszeć, to wydaje dźwięk?	Si un árbol cae en el bosque y no hay nadie ahí que lo escuche, ¿hace algún sonido?
pol	spa	Dam ci na urodziny rower.	Te regalaré una bicicleta por tu cumpleaños.
pol	spa	Co chciałbyś dzisiaj zjeść?	¿Qué desearía comer hoy?
pol	spa	Nauka w tej szkole kosztuje dużo pieniędzy.	Para ir a esta escuela hace falta una gran cantidad de dinero.
pol	spa	Wszyscy bawiliśmy się na tej komedii.	Todos nos divertimos con la comedia.
pol	spa	Jak się to je?	¿Cómo se debe comer esto?
pol	spa	To jabłko jest słodkie.	Esta manzana es dulce.
pol	spa	On mnie naprawdę wkurza.	Él realmente me enoja.
pol	spa	Znalazłam mieszkania.	Encontré un apartamento.
pol	spa	Jej oczy zeszkliły się łzami.	Los ojos de ella se llenaron de lágrimas.
pol	spa	Tom próbował uspokoić Mary.	Tom intentó calmar a Mary.
pol	spa	On jest Anglikiem.	Él es un inglés.
pol	spa	Szwajcaria to kraj neutralny.	Suiza es un país neutral.
pol	spa	Wierzę wam.	Os creo.
pol	spa	Umiesz mówić po francusku?	¿Hablas francés?
pol	spa	Nie mogę im tego dać.	No puedo darles eso.
pol	spa	Myślę, że to nie jest najlepszy pomysł w tej chwili.	Creo que no es la mejor idea en este momento.
pol	spa	Wsypał dużo cukru do kawy.	Ha puesto mucho azúcar en el café.
pol	spa	Obudź się, proszę.	Despertate, por favor.
pol	spa	Jeśli nagranie dźwiękowe jest zbyt szybkie, możesz użyć przycisku pauzy.	Si la grabación es demasiado rápida, puedes usar el botón de pausa.
pol	spa	Są żółwie morskie, które ważą ponad 500 kg.	Hay tortugas marinas que pesan más de 500 kg.
pol	spa	Gdzie wczoraj poszedłeś?	¿Dónde estabas ayer?
pol	spa	On waży około 300 funtów.	Él pesa cerca de 300 libras.
pol	spa	Mówi, że jest samotna.	Dice que está sola.
pol	spa	Nie ma godziny, bym nie myślał o tobie z miłością.	No pasa una hora sin que piense en ti con amor.
pol	spa	To był tylko cień wysokiego drzewa.	Solo era la sombra de un gran árbol.
pol	spa	Ja też chcę to wiedzieć!	¡Yo también quiero saberlo!
pol	spa	Poproszę o mydło.	Jabón, por favor.
pol	spa	On oszalał.	Él se ha vuelto loco.
pol	spa	To nasz samochód.	Es nuestro carro.
pol	spa	On zawsze polega na innych.	Él siempre confía en los demás.
pol	spa	Zaskoczyli mnie.	Me sorprendieron.
pol	spa	Nie ważne kto tak mówi, nie mogę w to uwierzyć.	No importa quién lo diga, no puedo creer eso.
pol	spa	Im więcej czasu student ma na przygotowanie się, tym mniej czasu spędzi na tym.	Cuanto más tiempo tiene un estudiante para prepararse, menos tiempo empleará en ello.
pol	spa	Wciąż o pani myślę.	Pienso en usted todo el tiempo.
pol	spa	Wycofuję się ze wszystkiego co powiedziałem	Retiro todo lo dicho.
pol	spa	Idź do domu.	Vete a casa.
pol	spa	Oni piją mleko.	Ellos beben leche.
pol	spa	Kiedy usłyszałem swoje nazwisko, machinalnie odpowiedziałem.	Respondí automáticamente cuando oí mi nombre.
pol	spa	Był zbyt słaby, by pracować.	Estaba demasiado débil para trabajar.
pol	spa	Posprzątałem po imprezie.	Limpié después de la fiesta.
pol	spa	Nie wiedzą, co robić z pieniędzmi.	No saben qué hacer con el dinero.
pol	spa	Ona została otruta.	Ella ha sido envenenada.
pol	spa	Piłka uderzyła ją w oko.	La pelota dio en los ojos de ella.
pol	spa	Nikt nie patrzy.	Nadie está mirando.
pol	spa	Tom mógł coś złapać.	Tom ha debido coger algo.
pol	spa	Dla ciebie zrobię wszystko.	Haría todo por ti.
pol	spa	Uczyniłaś mnie bardzo szczęśliwym.	Me hiciste muy feliz.
pol	spa	Potrzebujemy liderów.	Necesitamos líderes.
pol	spa	Byłeś z kimś?	¿Estabas con alguien?
pol	spa	Są dumni ze swego mostu.	Están orgullosos de su puente.
pol	spa	Jesteś zmęczony bezczynnością.	Estás cansado de la inactividad.
pol	spa	Niebo jest dziś niebieskie, bez chmur.	El cielo está despejado hoy, sin nubes.
pol	spa	Król zrzucił szaty.	El rey se quitó sus ropas.
pol	spa	Niech nie wie lewica, co robi prawica.	Que la mano derecha no sepa lo que hace la izquierda.
pol	spa	Kiedy pada, autobusy często się spóźniają.	Cuando llueve el autobús suele retrasarse.
pol	spa	Proponuję aby każde zdanie w Tatoeba (w FAQ) było linkiem do zdania.	Propongo que cada frase en el FAQ de Tatoeba sea un enlace a dicha frase.
pol	spa	Zawsze patrzy na ciebie.	Siempre te está mirando.
pol	spa	Na kogo ty czekasz?	¿A quién esperas?
pol	spa	Porozmawiamy później.	Hablaremos más tarde.
pol	spa	Zwymiotowałem.	Acabé vomitando.
pol	spa	Jadłeś ciasto bananowe?	¿Te comiste una torta de banana?
pol	spa	Mówi, że był samotny.	Dice que estaba solo.
pol	spa	Ktoś ukradł mi walizkę.	Alguien me ha robado la maleta.
pol	spa	To jest to co chcę robić.	Esto es lo que quiero hacer.
pol	spa	Dwieście dolarów to dla mnie dużo.	Para mí 200 dólares es un dineral.
pol	spa	Chciałam go poślubić.	Quería casarme con él.
pol	spa	Nie wszystkie zwierzęta są dzikie.	No todos los animales son salvajes.
pol	spa	Jeśli się pospieszysz, zdążysz.	Si te das prisa llegarás a tiempo.
pol	spa	On jest zły na swoją córkę.	Él está enfadado con su hija.
pol	spa	Czyja to wina i co powinniśmy zrobić?	¿De quién es la culpa?, y ¿qué deberíamos hacer?
pol	spa	Tom i ja będziemy się trzymać razem.	Tom y yo vamos a mantenernos juntos.
pol	spa	Muszę położyć dziecko.	Tengo que meter al niño en la cama.
pol	spa	Lustro odbija światło.	Un espejo refleja la luz.
pol	spa	Masz psa, prawda?	Tienes perro, ¿no?
pol	spa	Zjadłem już kolację.	Ya terminé de cenar.
pol	spa	Ameryka cię kocha.	América te ama.
pol	spa	Sama już nie wiem.	Ya no me conozco.
pol	spa	Ile kosztuje przejazd autobusem?	¿Cuál es la tarifa del autobús?
pol	spa	Paryż to w pewnym sensie centrum świata.	De cierta manera, París es el centro del mundo.
pol	spa	Planujemy dziś wieczorem wyruszyć na Hawaje.	Tenemos previsto partir hacia Hawái esta noche.
pol	spa	Świetnie być z powrotem.	Es maravilloso estar de vuelta.
pol	spa	Dzieci rosną zadziwiająco szybko.	Los niños crecen asombrosamente rápido.
pol	spa	Nadeszła chwila, kiedy mamy współpracować.	Ha llegado el momento de trabajar juntos.
pol	spa	Gdyby nie było wody, żadne stworzenie nie mogłoby żyć.	Si no hubiera agua, ningún ser podría vivir.
pol	spa	Zróbmy coś.	Hagamos algo.
pol	spa	Tylko czas pokaże czy miał rację.	Solo el tiempo dirá si él tenía razón.
pol	spa	Który kolor preferujesz, niebieski czy zielony?	¿Qué color te gusta más, el azul o el verde?
pol	spa	Nie kłam mi.	No me mientas.
pol	spa	Jesteś nudny jak flaki z olejem!	¡Eres más pesado que una vaca en brazos!
pol	spa	Tak stary samochód był praktycznie bezużyteczny.	Un coche tan viejo era prácticamente inútil.
pol	spa	Był onieśmielony jej inteligencją.	Él estaba intimidado por la inteligencia de ella.
pol	spa	Dyskryminacja jest faktem społecznym, a nie uczuciem.	La discriminación es un hecho social, no una sensación.
pol	spa	Wyniki jego eksperymentów pokrywają się z moimi.	Los resultados de su experimento corresponden con los mios.
pol	spa	Jestem kłamcą.	Soy un mentiroso.
pol	spa	Policja obiecała zająć się sprawą.	La policía prometió encargarse del asunto.
pol	spa	To musi być zrobione.	Esto tiene que hacerse.
pol	spa	Jajko stanowi konieczny dodatek w wielu przepisach kulinarnych.	El huevo es un ingrediente indispensable en muchas recetas.
pol	spa	Ich szaleństwom nie było końca.	Su locura no tenía fin.
pol	spa	Moje stopnie są powyżej średniej.	Mis notas son superiores a la media.
pol	spa	On robi ciastka.	Él está haciendo pastelitos.
pol	spa	Czy jest zadowolona?	¿Está satisfecha?
pol	spa	Wydaje mi się to niewiarygodne.	Esto me parece difícil de creer.
pol	spa	Więc kto?	¿Entonces quién?
pol	spa	Mam nadzieje, że rozumiesz.	Espero que entiendas.
pol	spa	Jeśli naprawdę chcesz ze mną porozmawiać, to teraz albo nigdy.	Si de verdad querés hablar conmigo, es ahora o nunca.
pol	spa	Jaki jest twój numer telefonu?	¿Cuál es tu número de teléfono?
pol	spa	Jestem od niego dwa lata młodszy.	Soy dos años menor que él.
pol	spa	Uwielbiam tę grę.	Adoro este juego.
pol	spa	„Co to było?” „Podobno ostre zapalenie wyrostka.”	"¿Qué tal fue?" "Dicen que es apendicitis aguda."
pol	spa	Obecnie on pracuje w Anglii.	Actualmente, trabaja en Inglaterra.
pol	spa	Miał ten pokój na własność.	Tenía el cuarto para él solo.
pol	spa	Obawiam się, że wsiedliśmy do złego pociągu.	Temo haber tomado el tren equivocado.
pol	spa	Powiedziała, że w następnym miesiącu będzie miała 16 lat.	Ella dijo que el próximo mes cumplirá 16 años.
pol	spa	W przyszłości chciałbym zostać pilotem.	En el futuro me gustaría ser un piloto.
pol	spa	W ten sposób zmniejsza się ilość pieniądza w obiegu, a trend wzrostu cen uspokaja się.	De esta manera se disminuye la cantidad de dinero en circulación, y la tendencia al alza de precios se estabiliza.
pol	spa	Myślę, że on jest najodpowiedniejszy do tej pracy.	Creo que él es el más indicado para ese trabajo.
pol	spa	Zostaw tą sprawę mnie.	Déjame este asunto a mí.
pol	spa	Chciałbym żyć w spokojnej wiosce.	Me gustaría vivir en un campo silencioso.
pol	spa	Niedotrzymywanie obietnic to brak odpowiedzialności.	Romper una promesa es de irresponsables.
pol	spa	Kto jest starszy?	¿Quién es mayor?
pol	spa	Czy jest tu ktoś, kto mówi po japońsku?	¿Hay alguien aquí que hable japonés?
pol	spa	Czym się interesujesz?	¿Qué cosas te interesan?
pol	spa	On się ewidentnie pomylił.	Evidentemente se equivocó.
pol	spa	Plastikowe krzesło kosztuje cztery funty.	La silla de plástico cuesta cuatro libras.
pol	spa	Zimą zostajemy chętnie w domu.	En invierno, con gusto nos quedamos en casa.
pol	spa	Jak długo chciałbyś zostać?	¿Cuánto quisieras quedarte?
pol	spa	W ogrodzie rosła wiśnia.	Un cerezo crecía en el jardín.
pol	spa	Wyślij tę wiadomość do jak największej liczby osób.	Envía este mensaje al mayor número de personas posible.
pol	spa	Jestem głodna.	Tengo hambre.
pol	spa	W tym, co on mówi, nie ma fałszu.	No hay falsedad en lo que él dice.
pol	spa	Schudłeś?	¿Ha perdido peso?
pol	spa	Czuję się samotny w tym mieście.	Me siento solo en esta ciudad.
pol	spa	To miasto, o którym ci mówiłem.	Esta es la ciudad de la que te hablaba.
pol	spa	Nic się nie stanie, jeśli nie przyniesiesz żadnego prezentu.	No hacía falta que trajeras ningún regalo.
pol	spa	Kocham moją ojczyznę.	Yo amo a mi patria.
pol	spa	Mam słownik.	Tengo un diccionario.
pol	spa	Wszyscy jesteśmy zmęczeni.	Estábamos todos cansados.
pol	spa	Nie wiem, jak dziękować za pańską życzliwość.	No puedo agradecerle lo suficiente sus numerosas muestras de amabilidad.
pol	spa	Wypełnij formularz.	Llene el formulario.
pol	spa	Ta ryba jest niejadalna.	Ese pescado no es comestible.
pol	spa	Narzekanie na coś nic nie zmienia.	Quejarse no arregla nada.
pol	spa	Ona lubi pomarańcze.	A ella le gustan las naranjas.
pol	spa	Tom znał nazwiska wszystkich bejsbolistów w tej drużynie.	Tom sabía el nombre de todos los beisbolistas en ese equipo.
pol	spa	Prognoza na dzisiaj się sprawdziła.	El pronóstico del tiempo acertó hoy.
pol	spa	Z kim poszedłeś na plażę?	¿Con quién fuiste a la playa?
pol	spa	Sok pomarańczowy czy szampan?	¿Jugo de naranja o champaña?
pol	spa	Chiński jest o wiele trudniejszy od pozostałych języków obcych.	El chino es mucho más difícil que otras lenguas extranjeras.
pol	spa	Czy długo na mnie czekałeś?	¿Te he hecho esperar mucho?
pol	spa	Nie mogę się doczekać twojej kolejnej wizyty.	Espero ansiosamente tu próxima visita.
pol	spa	Nie musisz mi dziękować.	No tienes que agradecerme.
pol	spa	Jestem ciekawa, czy ktoś mógłby mi pomóc to zrobić.	Me pregunto si alguien podría ayudarme a hacerlo.
pol	spa	Czy opłaca się to naprawiać?	¿Si vale la pena arreglarlo?
pol	spa	Wyjaśnił, dlaczego był nieobecny.	Él explicó por qué había faltado.
pol	spa	Skończyłaś już pracę?	¿Ya terminaste el trabajo?
pol	spa	On nie chce, żebyś mu mówił o swoim życiu seksualnym.	Él no quiere que le hables sobre tu vida sexual.
pol	spa	Jem.	Estoy comiendo.
pol	spa	Chciałbym prowadzić samochód.	Quería manejar un carro.
pol	spa	Tutaj mieszkamy.	Aquí vivimos.
pol	spa	Jeśli nie teraz to kiedy?	Si no es ahora, ¿cuándo?
pol	spa	Ma 30 metrów szerokości.	Eso tiene 30 metros de largo.
pol	spa	Wśród nas jest zdrajca.	Hay un traidor entre nosotros.
pol	spa	Mieszkam i pracuję w Meksyku.	Vivo y trabajo en México.
pol	spa	Tom ma nadzieję, że dziś wieczorem spotka się z Mary.	Tom espera encontrarse esta noche con Mary.
pol	spa	Nagły wzrost importu zaskoczył nas.	El repentino incremento en las importaciones nos sorprendió.
pol	spa	Nauczyciel jest surowy dla studentów.	El profesor es estricto con los estudiantes.
pol	spa	Muszę napisać list. Masz papier?	Tengo que escribir una carta. ¿Tenés papel?
pol	spa	On nie śpi.	No duerme.
pol	spa	Ona lubi lody.	A ella le gustan los helados.
pol	spa	Wielu młodych ludzi poległo w tej wojnie w imię demokracji.	Muchos jóvenes murieron en la guerra en nombre de la democracia.
pol	spa	Pojadę następnym autobusem.	Tomaré el siguiente autobús.
pol	spa	Oni chętnie nam pomogą.	Ellos nos ayudarían con gusto.
pol	spa	Dlaczego odrzuciłeś jego ofertę?	¿Por qué has rechazado su oferta?
pol	spa	Tę książkę chciałbym przeczytać.	Me gustaría leer ese libro.
pol	spa	Nie tylko ty, ale i on nie zna prawdy.	No solo tú, también él ignora la verdad.
pol	spa	Urodził się w Afryce.	Él nació en África.
pol	spa	Dlaczego życie jest tak ciężkie?	¿Por qué la vida es tan dura?
pol	spa	Wiedziałeś o tym?	¿Tú sabías eso?
pol	spa	Czy on umie grać na fortepianie?	¿Él sabe tocar el piano?
pol	spa	Nie ma róży bez kolców.	No hay rosa sin una espina.
pol	spa	Życie jest piękne.	La vida es bella.
pol	spa	Mleko jest okropne	La leche está fea.
pol	spa	Pokazała mi swój nowy samochód.	Ella me enseñó su coche nuevo.
pol	spa	Warto odwiedzić Kioto.	Merece la pena visitar Kioto.
pol	spa	W czwartki wieczorem piwo jest za darmo.	Los jueves por la noche es gratis la cerveza.
pol	spa	On przychodzi bardzo rzadko.	Rara vez vienen.
pol	spa	Zarabia trzy razy tyle co ja.	Él gana tres veces más que yo.
pol	spa	podoba mi się taka wspólnota, w której panuje wolność ożywiająca wolny dialog dotyczący spraw wiary, w której każdy ma wolność pokazywania i zmany własnych idei.	Quiero una comunidad donde impere la libertad y que anime un diálogo abierto en asuntos de fe, donde uno sea libre de exponer y modificar sus ideas.
pol	spa	Być może się mylę.	Puede que esté equivocado.
pol	spa	Mój zegarek jest zepsuty.	Mi reloj está roto.
pol	spa	To pierwszy raz kiedy widzę to zwierzę.	Es la primera vez que veo este animal.
pol	spa	Merkury jest planetą.	Mercurio es un planeta.
pol	spa	Przybyłam tu klika minut przed Tobą.	Arribé unos minutos antes que tú.
pol	spa	Według mnie to byłoby możliwe.	En mi opinión, sería posible.
pol	spa	Pięć razy cztery daje dwadzieścia.	Cinco por cuatro, veinte.
pol	spa	Google jest moim nauczycielem.	Google es mi profesor.
pol	spa	Nie mogę zasnąć.	No puedo dormir.
pol	spa	Ta gazeta jest z wczoraj.	Este periódico es de ayer.
pol	spa	W momencie gdy mnie zobaczyła, zaczęła się śmiać.	En el momento en que ella me vio, empezó a reír.
pol	spa	Wolność gospodarcza poprawia jakość życia.	La libertad económica mejora la calidad de vida.
pol	spa	Piłka nożna jest najbardziej popularna w Brazylii.	El fútbol es el más popular en Brasil.
pol	spa	Pracował z całych sił.	Él trabajó con todo su esfuerzo.
pol	spa	Jak nazywa się ta wieś?	¿Cuál es el nombre de este pueblo?
pol	spa	Mam tylko dwie świece.	Tengo solo dos velas.
pol	spa	Pociąg przyjechał punktualnie.	El tren llegó puntual.
pol	spa	Naród niekoniecznie musi być potężny, by być wielki.	Una nación no necesita ser poderosa para ser grande.
pol	spa	Na początku miałam duże trudności.	Al principio tuve grandes dificultades.
pol	spa	Zawsze przychodzi na czas.	Siempre llega a tiempo.
pol	spa	Imigranci zaznali cierpień fizycznych i psychicznych.	Los inmigrantes han soportado dolor físico y mental.
pol	spa	Wczoraj w lesie widziałem dużego wilka.	Ayer vimos un gran lobo en el bosque.
pol	spa	Kupiła parę kozaków.	Ella compró un par de botas.
pol	spa	Muszę iść do okulisty.	Tengo que ir al oculista.
pol	spa	Ta kobieta jest naga.	La mujer está desnuda.
pol	spa	Co robisz teraz?	¿Qué estás haciendo ahora?
pol	spa	Mówi pan po szwedzku?	¿Usted habla sueco?
pol	spa	Chłopak przykleił buzię do szyby wystawowej.	El chico apretó su cara contra el escaparate de la tienda.
pol	spa	Założyła najlepsze ubranie i wyszła.	Ella se puso su mejor ropa y salió.
pol	spa	Jestem pingwinem, jednak nie jem ryb.	Soy un pingüino, mas no como pescado.
pol	spa	Dlaczego to kupiłeś?	¿Por qué lo has comprado?
pol	spa	Idziesz gdzieś?	¿Vas a algún lado?
pol	spa	Ameryka was kocha.	América los ama.
pol	spa	Gazety sprzedawane są w kiosku.	Venden periódicos en el quiosco.
pol	spa	Sekret ujawni się w swoim czasie.	El secreto se revelará a su debido tiempo.
pol	spa	Ten słownik mi się bardzo przydaje.	Este diccionario me es muy útil.
pol	spa	Aż zatańczył z radości.	Hasta bailó de alegría.
pol	spa	Na etykiecie jest napisane „dwie pastylki na raz”.	En la etiqueta dice "dos pastillas cada vez".
pol	spa	Gdzie jest wasz ojciec?	¿Dónde está vuestro padre?
pol	spa	Ojciec pogrążył się rozmyślaniach.	Mi padre estaba sumido en sus pensamientos.
pol	spa	Daj mi szansę.	Deme una oportunidad.
pol	spa	Posuń się, bo ja też chcę usiąść.	Hazme sitio, que yo también me quiero sentar.
pol	spa	Kupił sklep.	Él compró una tienda.
pol	spa	Jeśli o mnie chodzi, nie mam na co narzekać.	Lo que es yo, no tengo ninguna queja.
pol	spa	Trzeba będzie to zrobić od nowa.	Habrá que volver a hacerlo.
pol	spa	Chcę loda.	Quiero helado.
pol	spa	Z kim idziesz?	¿Con quién vas?
pol	spa	Zgubiłem mój aparat.	Se me ha perdido la cámara.
pol	spa	Wojna nie jest nieunikniona.	La guerra no es inevitable.
pol	spa	Czy są takie w moim rozmiarze?	¿Hay de estos en mi talla?
pol	spa	Mam pytanie.	Tengo una pregunta.
pol	spa	Ona ze mną nie rozmawia.	Ella no me habla.
pol	spa	Ona chce spędzić czas ze swoją córką.	Ella quiere pasar tiempo con su hija.
pol	spa	Ona potrzebuje płaszcza.	Ella necesita un abrigo.
pol	spa	Czy masz więcej niż osiemnaście lat?	¿Eres mayor de dieciocho años?
pol	spa	Trudno jest z nim rozmawiać.	Es difícil hablar con él.
pol	spa	Kłopot w tym, że mamy mało pieniędzy.	El problema es que tenemos poco dinero.
pol	spa	Kiedy się uczysz, jak najwięcej używaj słownika.	Cuando estudies, usa el diccionario lo más posible.
pol	spa	Jego nogi są długie.	Sus piernas son largas.
pol	spa	Twoja książka jest na biurku.	Tu libro está sobre el escritorio.
pol	spa	Naprawdę nie wiem.	De verdad no lo sé.
pol	spa	Muszę schudnąć parę kilo.	Necesito perder un par de quilos.
pol	spa	Na piasku były ślady pingwinów.	Había huellas de pingüinos en la arena.
pol	spa	Ten fotel jest wygodny.	Este sillón es cómodo.
pol	spa	Powiedziała, że leży chora w łóżku, co nie było prawdą.	Ella dijo que él estaba enfermo y en cama, pero no era verdad.
pol	spa	Ten samochód mnie wyprzedził.	Ese carro me adelantó.
pol	spa	To kot?	¿Es un gato?
pol	spa	On robi ciastka.	Él está haciendo galletas.
pol	spa	Kiedyś wolałem pić czarną herbatę niż kawę, ale ostatnio piję też dużo kawy.	En algún momento prefería el té negro al café, pero recientemente también tomo mucho café.
pol	spa	Cząsteczka metanu ma tetraedryczny kształt.	La molécula de metano tiene forma de tetraedro.
pol	spa	On wyjeżdża za trzy dni.	Él partirá en tres días.
pol	spa	Jestem wiecznie głodny.	Siempre tengo hambre.
pol	spa	Nudzę się w szkole.	Me aburro en el colegio.
pol	spa	Od 1950 r. Europejska Wspólnota Węgla i Stali jednoczy gospodarczo i politycznie państwa Europy, by tym samym zapewnić długotrwały pokój.	En los años 50, la Comunidad Europea del Carbón y del Acero es el primer paso de una unión económica y política de los países europeos para lograr una paz duradera.
pol	spa	Gdybym miał skrzydła, poleciałbym, by ją ratować.	Ojalá tuviera alas para volar, y poder ir a rescatarla.
pol	spa	Przepraszam za spóźnienie.	Lamento llegar tarde.
pol	spa	Wiem, że nie jesteś głupi.	Sé que no eres estúpido.
pol	spa	Tony mówi po angielsku lepiej niż ja.	Tony habla mejor inglés que yo.
pol	spa	Czy masz więcej niż osiemnaście lat?	¿Tienes más de dieciocho años?
pol	spa	Gdzie ta stonoga polazła?	¿Adónde fue el ciempiés?
pol	spa	Czy wiesz, kim oni są?	¿Sabes quienes son ellos?
pol	spa	Co masz?	¿Qué tienes?
pol	spa	Chciałbym prowadzić samochód.	Yo quería conducir.
pol	spa	Dziewczynka pokazała mu język.	La niña le sacó la lengua.
pol	spa	Zrozumiał, że nie jest w stanie więcej pracować.	Él entendió que no estaba en condición de trabajar más.
pol	spa	On chodzi z głową w chmurach.	Él anda con la cabeza en las nubes.
pol	spa	Turcja była silniejsza od Grecji.	Turquía era más fuerte que Grecia.
pol	spa	Nie rozumiem, dlaczego nie możemy tu siadać.	No entiendo por qué no podemos sentarnos aquí.
pol	spa	To zwierzę ma chyba jakiś problem genetyczny.	Este animal parece tener algún problema genético.
pol	spa	To moja kolej płacenia?	¿Es mi turno de pagar?
pol	spa	Kupił mi nowy słownik.	Él me compró un diccionario nuevo.
pol	spa	Długo czekaliśmy w parku.	Esperamos mucho tiempo en el parque.
pol	spa	Praprapradziadek Toma mieszkał w Szkocji.	El tatara-tatarabuelo de Tom vivía en Escocia.
pol	spa	Czy można wejść?	¿Puedo pasar?
pol	spa	Spotkałem ją przypadkowo.	Me la encontré por casualidad.
pol	spa	Wczoraj byłem chory.	Ayer estaba enfermo.
pol	spa	Tom poszedł do parku.	Tom fue al parque.
pol	spa	Jutro pójdę do szkoły.	Mañana iré a la escuela.
pol	spa	Tak, proszę.	Sí, por favor.
pol	spa	A kto się zajmie kotem?	A ver, ¿quién se hace cargo del gato?
pol	spa	Było - minęło.	Lo que está hecho, hecho está.
pol	spa	Nie obarczaj się nadmiernie.	No seas demasiado duro contigo mismo.
pol	spa	Widziałem, jak matka go strofuje.	Vi cómo su madre le regañaba.
pol	spa	Proszę dokładnie przeczytać instrukcje.	Por favor, lea las instrucciones en detalle.
pol	spa	O której położyłeś się wczoraj wieczorem?	¿A qué hora te fuiste a dormir anoche?
pol	spa	Lubię spać.	Me gusta dormir.
pol	spa	Naprawdę chcesz wiedzieć dokąd poszliśmy?	¿Realmente quieres saber adónde fuimos?
pol	spa	On ma donośny głos.	Él tiene una voz fuerte.
pol	spa	Jego wyjaśnienia były niepełne. Nie mogłem tego zrozumieć.	Su explicación fue incompleta. No pude entenderlo.
pol	spa	Jestem osobą.	Soy una persona.
pol	spa	Co powiedział?	¿Qué dijo?
pol	spa	Chcesz więcej piwa?	¿Quieres más cerveza?
pol	spa	Przyprawiają mnie o łzy.	Me dan ganas de llorar.
pol	spa	Jego książka stała do góry nogami.	Su libro estaba patas arriba.
pol	spa	Twój zegarek jest na biurku.	Tu reloj está sobre el escritorio.
pol	spa	Tom nie był biedny.	Tom no era pobre.
pol	spa	Słoń to bardzo duże zwierzę.	El elefante es un animal muy grande.
pol	spa	Minutę szybciej i złapałbym autobus.	Un minuto antes y podrían haber cogido el autobús.
pol	spa	Pięć galonów zwykłej poproszę.	Cinco galones de normal, por favor.
pol	spa	On kłamie.	Él está mintiendo.
pol	spa	Koko nie jest zwyczajnym gorylem.	Koko no es un gorila común.
pol	spa	Trzy kotki razem mieszkały na drzewie.	Tres gatitos vivían juntos en un árbol.
pol	spa	Byłem tak nerwowy, że nie mogłem spać.	Estaba tan nervioso que no podía dormir.
pol	spa	Jestem głodnym pająkiem.	Soy una araña hambrienta.
pol	spa	Papuga nie żyje.	El loro está muerto.
pol	spa	Ja czytam swoje książki, ty czytasz swoje, a Marek swoje.	Yo leo mis libros, tú los tuyos, y Marcos los suyos.
pol	spa	To największe muzeum miasta.	Este es el museo más grande de la ciudad.
pol	spa	Nie możemy po prostu stąd pójść.	No podemos simplemente irnos de aquí.
pol	spa	Jest tam ktoś?	¿Hay alguien ahí?
pol	spa	Ona jest nie tylko piękna, ale też inteligentna.	No sólo es guapa, sino que también es inteligente.
pol	spa	Ta lista nie jest w porządku alfabetycznym i dlatego ciężko się ją czyta.	Esta lista no esta en orden alfabético y por eso es difícil de leer.
pol	spa	On woli pojechać w piątek.	Él prefiere ir el viernes.
pol	spa	Chyba nie ma żadnej potrzeby, by iść.	Parece que no hay ninguna necesidad de ir.
pol	spa	Zapominanie o zadaniach domowych świadczy o nieuwadze.	Olvidarte de los deberes es una falta de atención.
pol	spa	Tom odwiedza mnie raz na jakiś czas.	Tom me visita de vez en cuando.
pol	spa	Nie znam nikogo w tym mieście.	No conozco a nadie en esta ciudad.
pol	spa	O, mój Boże!	¡Oh, Dios mío!
pol	spa	Myślę, że mu się uda.	Creo que él lo conseguirá.
pol	spa	Miejsce jest nieistotne.	El lugar no es relevante.
pol	spa	To będzie problemem.	Eso va a ser un problema.
pol	spa	Miłość jest dla nastolatków.	El amor es para adolescentes.
pol	spa	'Gdzie jest Laurie?' 'W kuchni.'	'¿Dónde está Laurie?' 'En la cocina".
pol	spa	To jest mój kot.	Ése es mi gato.
pol	spa	Mam różowy samochód.	Tengo un carro rosa.
pol	spa	Słyszę głosy.	Oigo voces.
pol	spa	Czy ta droga prowadzi na dworzec?	¿Este camino va a la estación?
pol	spa	Wszystko z tobą dobrze?	¿Estás bien?
pol	spa	Weszli do pokoju.	Ellos entraron al cuarto.
pol	spa	Jest za dziesięć dziewiąta.	Son las nueve menos diez.
pol	spa	Zapomniałeś o zajęciach z niemieckiego?	¿Te olvidaste de tu clase de alemán?
pol	spa	On często się śmieje z własnych dowcipów.	A menudo él se ríe de sus propias bromas.
pol	spa	Ten zapaśnik złamał w walce prawą nogę.	Ese luchador se fracturó la pierna derecha en un combate.
pol	spa	Ambasador wrócił.	El embajador regresó.
pol	spa	Nie jesteśmy więźniami.	No somos prisioneros.
pol	spa	Ona ma długie ręce i nogi.	Tiene los brazos y las piernas largos.
pol	spa	Myślę, że będzie padać.	Creo que va a llover.
pol	spa	Czy oni uczą się angielskiego?	¿Ellos aprenden inglés?
pol	spa	Z zawodu jestem ślusarzem.	Soy cerrajero.
pol	spa	Ktoś to wie.	Alguien lo sabe.
pol	spa	Mojej mamie nie podoba się, że oglądam telewizję.	A mi madre no le gusta que yo mire televisión.
pol	spa	Zaryzykowałem i kupiłem 500 akcji Sony.	Me arriesgué y compré 500 acciones de Sony.
pol	spa	Carol była w Bostonie w poprzednim miesiącu.	Carol estuvo en Boston el mes pasado.
pol	spa	W ruinach znaleźliśmy zwłoki.	Encontramos un cadáver en las ruinas.
pol	spa	Północny wiatr wiał przez cały dzień.	Sopló un viento del norte todo el día.
pol	spa	Nigdy nie widziałem czegoś takiego.	Nunca había visto una cosa así.
pol	spa	Jeśli ty nie powiesz o tym Tomowi, ja to zrobię.	Si tú no se lo dices a Tom, yo lo haré.
pol	spa	Dlaczego Tom patrzy na mnie?	¿Por qué Tom me está mirando?
pol	spa	On jest jej przyjacielem.	Él es amigo de ella.
pol	spa	Mary i jej siostra mają podobną fryzurę.	Mary y su hermana tienen un peinado similar.
pol	spa	Szkoda, że nie możesz przyjść na imprezę.	Es una pena que no puedas venir a la fiesta.
pol	spa	Można na nim polegać.	Se puede confiar en él.
pol	spa	Kim z zawodu jest twój ojciec?	¿De qué trabaja tu padre?
pol	spa	Ile przeczytałeś książek w swoim życiu?	¿Cuántos libros has leído en tu vida?
pol	spa	Muszę używać języka angielskiego przez cały dzień.	Tengo que usar el inglés todo el día.
pol	spa	Ojciec gestem kazał mi wyjść z pokoju.	Mi padre me hizo un gesto que abandonara el cuarto.
pol	spa	Ona rzadko wychodzi na dwór.	Ella rara vez sale a la calle.
pol	spa	Co powiedziałeś?	¿Qué dijiste?
pol	spa	Poproszę o nowe biurko.	Voy a pedir un nuevo escritorio.
pol	spa	Kto cię uczył tańczyć?	¿Quién te ha enseñado a bailar?
pol	spa	Skreśl to z listy.	Quítalo de la lista.
pol	spa	Gdybym umarł, kto zaopiekuje się moimi dziećmi?	Si yo muriera, ¿quién se ocuparía de mis hijos?
pol	spa	To był najlepszy dzień mojego życia.	Ese fue el mejor día de mi vida.
pol	spa	Znudziło mnie jego długie gadanie.	Me aburrió su larga palabrería.
pol	spa	Wracaj do pracy.	Vuelve al trabajo.
pol	spa	Nie mówię po hiszpańsku.	Yo no hablo castellano.
pol	spa	On zawsze co miesiąc pisze list do rodziców.	Él siempre le escribe una carta al mes a sus padres.
pol	spa	Mam hektar ziemi.	Tengo una hectárea de tierra.
pol	spa	Poproszę na lotnisko Kennedy'ego.	Al aeropuerto Kennedy, por favor.
pol	spa	Orzeł czy reszka?	¿Cara o cruz?
pol	spa	Bill włączył telewizor.	Bill prendió la televisión.
pol	spa	Czytam dla nauki.	Leo para aprender.
pol	spa	Jestem wiecznie głodny.	Siempre estoy hambriento.
pol	spa	Rozumiem.	Entiendo.
pol	spa	Ostatecznie osiągnął swój cel.	Por fin él consiguió su objetivo.
pol	spa	Nie zapomnij.	No lo olvides.
pol	spa	On biega.	Él corre.
pol	spa	Mój dziadek jest stolarzem.	Mi abuelo es carpintero.
pol	spa	Poszła z nim do Zoo.	Ella fue al zoo con él.
pol	spa	Myślę, że on nie przyjmie tej propozycji.	Creo que él no aceptará esta propuesta.
pol	spa	Chiński jest znacznie trudniejszy od innych języków obcych.	El chino es considerablemente más difícil que otras lenguas extranjeras.
pol	spa	W następną niedzielę odwiedzimy naszą ciotkę.	El próximo domingo iremos a visitar a nuestra tía.
pol	spa	Zbudowali swoje imperium w Peru około pięćset lat temu.	Ellos construyeron su imperio en Perú hace aproximadamente quinientos años.
pol	spa	Gdzie pan będzie?	¿Usted dónde va a estar?
pol	spa	Chciałbym mieszkać na Islandii.	Me gustaría vivir en Islandia.
pol	spa	Japonia wysyła zawodników na igrzyska olimpijskie od roku 1912.	Japón ha estado enviando sus atletas desde los juegos olímpicos de 1912.
pol	spa	Widać było, że jest zadowolona z wyników.	Ella claramente estaba satisfecha con los resultados.
pol	spa	Jesteś nauczycielem.	Tú eres un profesor.
pol	spa	Piję za jego zdrowie.	Bebo a su salud.
pol	spa	Wszystko szło perfekcyjnie.	Todo marchaba a la perfección.
pol	spa	Może się na nią zezłościć.	Puede que se enoje con ella.
pol	spa	Nie wiem co to znaczy.	No sé qué significa.
pol	spa	Prezentowałyśmy się po kolei.	Nos presentamos por turnos.
pol	spa	Tom posiada rteputację człowieka niegdy nie słuchającego niczyich rad.	Tom tiene reputación de jamás escuchar el consejo de nadie.
pol	spa	Możecie mówić po niemiecku.	Podéis hablar alemán.
pol	spa	Jej hobby to kolekcjonowanie znaczków.	Su hobby es coleccionar sellos.
pol	spa	Nie możemy tak dalej robić!	¡No podemos seguir haciendo así!
pol	spa	Oglądam cały dzień telewizję.	Veo televisión todo el día.
pol	spa	Obaj są kawalerami.	Los dos están solteros.
pol	spa	Wygląda pięknie, jak zawsze.	Ella está tan bella como siempre.
pol	spa	Cztery rodziny straciły życie w pożarze.	Cuatro familias perdieron la vida en el incendio.
pol	spa	Jesteś pewien, że niczego nie zapomniałeś?	¿Estás seguro de que no te olvidaste de nada?
pol	spa	Zawsze stajesz po jej stronie.	Siempre te pones del lado de ella.
pol	spa	Ile masz płyt?	¿Cuántos CDs tienes?
pol	spa	Lubię też malować.	También me gusta pintar.
pol	spa	Pamiętam, że się już spotkaliśmy.	Recuerdo haberte conocido antes.
pol	spa	Cały dzień oglądał telewizję.	Él estuvo viendo la tele todo el día.
pol	spa	Mike bardzo dobrze pływa.	Mike sabe nadar muy bien.
pol	spa	Został zarekomendowany jako kandydat na prezydenta.	Fue propuesto como candidato a presidente.
pol	spa	Zawsze jestem gotów ci pomóc, pamiętaj o tym.	Siempre estoy dispuesto a ayudarte, recuerda eso.
pol	spa	Przepraszam za tak późną odpowiedź.	Pido disculpas por la respuesta tan tardía.
pol	spa	Nauka języków łączy ludzi z całego świata.	El aprendizaje de idiomas conecta a personas de todo el mundo.
pol	spa	Chciałem się znów z wami spotkać.	Me gustaría encontrarme de nuevo con ustedes.
pol	spa	Gdzie teraz mieszkasz?	¿Dónde vives ahora?
pol	spa	Tamte domy są duże.	Esas casas son grandes.
pol	spa	Dzisiaj jest środa.	Es miércoles.
pol	spa	Nie pamiętam, kiedy go pierwszy raz spotkałem.	No me acuerdo de cuándo lo conocí.
pol	spa	Tym razem przesadziłeś.	Esta vez te excediste.
pol	spa	Podczas letnich wakacji spotkałem piękną kobietę.	Durante las vacaciones de verano me he encontrado con una mujer guapa.
pol	spa	Bardzo lubię paprykę.	Me encantan los pimientos.
pol	spa	On ma dożywocie.	Aquel es un condenado a cadena perpetua.
pol	spa	Jego samochód jest naprawdę fajny.	Su carro es muy chévere.
pol	spa	Kiedy wróciłem do domu, zauważyłem że zgubiłem portfel.	Cuando regresé a casa, noté que había perdido mi billetera.
pol	spa	Zapomniał, że kupił jej prezent.	Él olvidó que le había comprado un regalo a ella.
pol	spa	Umówili się na kolejne spotkanie następnego ranka.	Acordaron encontrarse de nuevo la mañana siguiente.
pol	spa	Złamał kość w nodze.	Se le rompió un hueso de la pierna.
pol	spa	To, co piszą w gazetach, to prawda.	Lo que escriben en el periódico es verdad.
pol	spa	Nic nie widzę.	No veo nada.
pol	spa	Nie wierzę w to.	No creo eso.
pol	spa	Idę na plażę.	Voy a la playa.
pol	spa	Para postanowiła adoptować sierotę.	La pareja decidió adoptar un huérfano.
pol	spa	Mieszkał w domu ciotki.	Él se quedó en la casa de su tía.
pol	spa	Koń jest czarny.	El caballo es negro.
pol	spa	Widziałem dom z czerwonym dachem.	Vi una casa de techo rojo.
pol	spa	On zawsze żartuje.	Está siempre bromeando.
pol	spa	Umiesz odróżnić masło od margaryny?	¿Sabes distinguir la mantequilla de la margarina?
pol	spa	Jest słynny jako pianista.	Él es famoso como pianista.
pol	spa	Już nie mogę!	¡No puedo más!
pol	spa	Nie zgub się.	No te pierdas.
pol	spa	Lepiej być samemu niż w złym towarzystwie.	Mejor solo que mal acompañado.
pol	spa	Tom dla nas gotuje.	Tom nos cocina.
pol	spa	Kupił córce nową sukienkę.	Le compró un vestido nuevo a su hija.
pol	spa	Chciałbym zapłacić gotówką.	Quisiera pagar en efectivo.
pol	spa	Mówiła przez 30 minut bez przerwy.	Ella habló durante 30 minutos sin un descanso.
pol	spa	Tylko ty możesz to zrobić.	Sólo tú puedes hacer esto.
pol	spa	Cztery razy pięć jest dwadzieścia.	Cuatro veces cinco son veinte.
pol	spa	Pooglądajmy tu telewizję.	Veamos la televisión aquí.
pol	spa	On nie jedzie.	Él no va.
pol	spa	Nie zgadł pan.	El señor no lo adivinó.
pol	spa	W ostatni poniedziałek nie poszedłem do szkoły.	El lunes pasado no fui al colegio.
pol	spa	Nie oczekuję, że pani odpowie.	No espero que usted me responda.
pol	spa	Książę jest władcą księstwa.	El príncipe es el monarca del principado.
pol	spa	Przyjechał na czas pomimo deszczu.	Llegó a tiempo a pesar de la lluvia.
pol	spa	Nie bardzo chcę prosić go o cokolwiek.	No tengo muchas ganas de pedirle algo a él.
pol	spa	Kiedy on wróci do domu?	¿Cuándo regresará él a casa?
pol	spa	Przywitali nas ciepło.	Ellos nos saludaron cálidamente.
pol	spa	Czemu nie pozwoliłbyś Tomowi porozmawiać z Mary?	¿Por qué no dejaste que Tom hablara con Mary?
pol	spa	Jak się miewa mój syn?	¿Cómo está mi hijo?
pol	spa	Nie deptać trawników.	Prohibido pisar la hierba.
pol	spa	Mam dwa samochody.	Tengo dos automóviles.
pol	spa	Turcja zablokowała dostęp do Twittera.	Turquía bloqueó el acceso a Twiter.
pol	spa	Tom ma reputację człowieka, który nigdy nie dopuszcza nikogo do głosu.	Tom tiene reputación de nunca dejar a nadie más decir nada.
pol	spa	Prawda zwycięża.	La verdad triunfa.
pol	spa	Zrobiłem to sam.	Lo hice yo solo.
pol	spa	Uważasz, że warto przeczytać tę książkę?	¿Crees que vale la pena leer este libro?
pol	spa	Czy Tom musi pisać ten list dzisiaj?	¿Tiene Tom que escribir la carta hoy?
pol	spa	Nie ma w Europie miasta tak dużego jak Tokio.	No hay en Europa ninguna ciudad tan grande como Tokio.
pol	spa	Co pani zamawia?	¿Qué quiere pedir?
pol	spa	On studiuje francuski i projektowanie stron internetowych.	Él estudia francés y diseño web.
pol	spa	Przed pójściem spać zgasiła światło.	Ella apagó la luz antes de acostarse.
pol	spa	Kot lubi spać.	Al gato le gusta dormir.
pol	spa	Mój młodszy brat jeszcze śpi.	Mi hermano menor aún duerme.
pol	spa	Wyłącz radio, proszę.	Apaga el radio, por favor.
pol	spa	Uszy mają być odsłonięte?	¿Te gustaría mostrar tus orejas?
pol	spa	Nie wyglądasz, jakbyś się dobrze bawił.	No parece como que te estés divirtiendo mucho.
pol	spa	Nie pamiętam czy Tomasz pracuje z niesłyszącymi czy niewidomymi.	No recuerdo si Tomás trabaja con sordos o con ciegos.
pol	spa	Tom ma tylko jedną nogę.	Tom tiene una sola pierna.
pol	spa	Tom powiedział, że Mary jest dobra z francuskiego.	Tom dijo que Mary era buena en francés.
pol	spa	Ona jest muzykologiem.	Ella es musicóloga.
pol	spa	Nie powiem o tym nikomu, choćby nie wiem co.	Pase lo que pase no se lo diré a nadie.
pol	spa	Jutro jadę do Bostonu.	Mañana voy a Boston.
pol	spa	Tom jest dorosły.	Tom es adulto.
pol	spa	Prawie skończyłem pranie.	Acabo de terminar de lavar la ropa.
pol	spa	Którakolwiek z dwóch dróg prowadzi do dworca.	Cualquiera de los dos caminos lleva a la estación.
pol	spa	Polityk powinien służyć społeczeństwu.	Un político debe servir a la sociedad.
pol	spa	To nasz nauczyciel angielskiego.	Él es nuestro profesor de inglés.
pol	spa	Wiem, kim są.	Sé quiénes son.
pol	spa	Codziennie mówię po angielsku.	Hablo inglés cada día.
pol	spa	Niech pani położy to na stole.	Póngalo sobre la mesa.
pol	spa	Jestem lepszy.	Estoy mejor.
pol	spa	On jest złodziejem.	Es un ladrón.
pol	spa	Mój młodszy brat jest wyższy niż ja.	Mi hermano menor es más alto que yo.
pol	spa	Zaśpiewała piosenkę, której tytułu nie znam.	Ella cantó una canción cuyo título desconozco.
pol	spa	Będziemy w kontakcie.	Estaremos en contacto.
pol	spa	Angielski jest językiem germańskim.	El inglés es una lengua germánica.
pol	spa	Miłość to kłamstwo.	El amor es mentira.
pol	spa	On dziś czuje się znacznie lepiej niż wczoraj.	Hoy él se siente mucho mejor que ayer.
pol	spa	Umówiłem się z nim o siódmej.	Quedé de verme con él a las siete.
pol	spa	Zapłacę dzisiaj za twój obiad.	Yo pagaré tu almuerzo hoy.
pol	spa	Kłamstwo zmienia przewodnictwo elektryczne skóry.	Las mentiras cambian la conductividad de la piel.
pol	spa	Szukam okularów.	Estoy buscando mis anteojos.
pol	spa	Nie sądzę, abyśmy mieli zrobić wyjątek.	Pienso que no podemos hacer una excepción.
pol	spa	Kocham francuskie filmy.	Me encantan las películas francesas.
pol	spa	Do którego z rodziców jesteś podobny?	¿A cuál de tus padres te pareces?
pol	spa	Tamten dom jest nawiedzony.	Esa casa está embrujada.
pol	spa	Chciał kupić mały dom w Rumunii.	Él quería comprar una pequeña casa en Rumania.
pol	spa	Tom jest dorosły.	Tom es un adulto.
pol	spa	Mówiłem jej już o tym.	Ya le hablé a ella de esto.
pol	spa	Ostatnio ciągle pada.	Últimamente llueve todo el tiempo.
pol	spa	On nie umie grać na gitarze.	Él no sabe tocar la guitarra.
pol	spa	On urodził się w Afryce.	Él nació en África.
pol	spa	Dżdżownica to najlepszy przyjaciel ogrodnika.	La lombriz es la mejor amiga del jardinero.
pol	spa	Czy można płacić kartą kredytową?	¿Acepta tarjeta de crédito?
pol	spa	Ile masz osób w rodzinie?	¿Cuántas personas hay en tu familia?
pol	spa	Słuchaj no...	Escucha...
pol	spa	Będę za tobą tęskniła, kiedy odejdziesz.	Voy a extrañarte cuando te vayas.
pol	spa	Zbudowałem go dla ciebie.	Construí esto para ti.
pol	spa	Bez ciebie wszystko jest lepsze.	Todo es mejor sin ti.
pol	spa	Czy wiesz ile osób zginęło we wczorajszym wypadku samolotu?	¿Sabes cuántas personas murieron en el accidente de avión de ayer?
pol	spa	Musiałem zrestartować komputer, bo nie dało się już pracować.	Tuvimos que reiniciar el computador, porque ya no se podía trabajar.
pol	spa	Bez pasji życie byłoby beznadziejne.	Sin pasatiempos, la vida puede ser desconsolada.
pol	spa	Musisz brać pod uwagę jej chorobę.	Debes tener en consideración su enfermedad.
pol	spa	Nie wolno ci kłamać.	No debes mentir.
pol	spa	Nie mam kota.	No tengo gato.
pol	spa	Skoro tak mówisz, muszę w to wierzyć.	Tengo que creerlo porque tú lo dices.
pol	spa	On wie, jak sprawić, by kobiety płakały.	Él sabe cómo hacer llorar a las mujeres.
pol	spa	Jogging wyszedł z mody w Kalifornii.	Hacer footing no está de moda en California.
pol	spa	Spojrzała mu prosto w oczy.	Ella le miró directamente a los ojos.
pol	spa	Mój dom jest twoim domem.	Mi casa es tu casa.
pol	spa	Mam w Anglii przyjaciela.	Yo tengo un amigo en Inglaterra.
pol	spa	Podniósł rękę, by zatrzymać taksówkę.	Él levantó la mano intentando parar un taxi.
pol	spa	Po podłodze korytarza łaził karaluch.	Por el suelo del pasillo vagabundeaba una cucaracha.
pol	spa	Oto, co namalował.	Esto lo ha pintado él.
pol	spa	Kto cię zaprosił?	¿Quién te invitó?
pol	spa	Ile lat ma wasz dziadek?	¿Cuántos años tiene tu abuelo?
pol	spa	Co jest w pudle?	¿Qué hay en la caja?
pol	spa	Restauracja znajduje się na parterze.	El restaurante está en la planta baja.
pol	spa	Tom nie musi iść dzisiaj do szkoły.	Tom no tiene por qué ir a la escuela hoy.
pol	spa	Rozsądne jest, byś spłacał co miesiąc kartę kredytową.	Tiene sentido que pagues el balance de tu tarjeta de crédito todos los meses.
pol	spa	Bilet może pan kupić w pociągu.	Usted puede comprar el tiquete en el tren.
pol	spa	Wypadek zdarzył się dokładnie rok temu.	El incidente ocurrió hace exactamente un año.
pol	spa	Jak długo planujesz tu zostać?	¿Cuánto tiempo piensas quedarte aquí?
pol	spa	Wujek podarował mi piękny zegarek.	Mi tío me regaló un reloj muy bonito.
pol	spa	Był też inny powód.	Había también otra causa.
pol	spa	Ułóż narty w kształcie odwróconego "V".	Pon tus esquís en forma de "V" invertida.
pol	spa	Niech żyje chaos!	¡Viva el caos!
pol	spa	Mogę sobie wyobrazić pewne sytuacje, w których nóż się przydaje.	Puedo pensar en algunas situaciones en que un cuchillo puede resultar útil.
pol	spa	Możesz zawsze na mnie liczyć.	Siempre puedes contar conmigo.
pol	spa	Zgadzam się na ten plan.	Apruebo este plan.
pol	spa	Jesteś człowiekiem, który boi się śmierci, czyż nie?	Eres una persona que le tiene miedo a morir, ¿no?
pol	spa	Czy mógłbyś zarekomendować inny hotel?	¿Podrías recomendarme otro hotel?
pol	spa	"Ile razy Cię pocałował?" "Tylko raz."	"¿Cuántas veces se besaron?" "Sólo una".
pol	spa	Nie znam tych ludzi.	No conozco a esta gente.
pol	spa	Lot samolotem byłby droższy.	Te saldrá más caro ir en avión.
pol	spa	Włochy to półwysep.	Italia es una península.
pol	spa	Nie mogliśmy nic dla niej zrobić.	No pudimos hacer nada por ella.
pol	spa	Apteka jest blisko szpitala.	La farmacia está cerca del hospital.
pol	spa	Gdzie jest australijska ambasada?	¿Dónde está la embajada australiana?
pol	spa	Takie są przepisy.	Es la ley.
pol	spa	Czy są państwo gotowi?	¿Están listos?
pol	spa	Mam słownik.	Yo tengo un diccionario.
pol	spa	Jestem głodny.	Tengo hambre.
pol	spa	Ona lubi samotne spacery.	Le gusta ir a caminar sola.
pol	spa	Jaskółki nisko latają, będzie deszcz.	Las golondrinas vuelan bajo, lloverá.
pol	spa	Pociąg odjeżdża za pięć minut.	El tren parte en cinco minutos.
pol	spa	Ann wygląda na chorą.	Ann parece enferma.
pol	spa	Na to pytanie łatwo odpowiedzieć.	Es fácil responder a esa pregunta.
pol	spa	Nazwę „mozazaur” można tłumaczyć jako „jaszczur znad rzeki Moza”.	El término "mosasaurio" puede traducirse como "lagarto del río Mosa".
pol	spa	Przestań podążać za Tomem.	Deja de seguir a Tom.
pol	spa	Tom rozmawiał o mnie z Mary.	Tom habló de mí con Mary.
pol	spa	Czy on nauczył się również japońskiego?	¿Él también aprendió japonés?
pol	spa	Wszyscy z nas mówią po francusku.	Todos nosotros hablamos francés.
pol	spa	Nie robiłbym tego, gdybym był tobą.	Yo que tú no lo haría.
pol	spa	Czy jesteś gotowy, aby zacząć?	¿Estás listo para empezar?
pol	spa	Umiesz czytać po arabsku?	¿Puedes leer en árabe?
pol	spa	Ktoś złapał mnie za ramię.	Alguien me agarró por el brazo.
pol	spa	Mówiła za szybko, nie zrozumiałem.	Ella habló muy rápido, no entendí.
pol	spa	Po obejrzeniu telewizji poszedłem spać.	Después de ver la tv me fui a la cama.
pol	spa	Tom już nawet nie rozmawia z Mary.	Tom ya ni siquiera habla con Mary.
pol	spa	Choć ma dwóch synów i pracuje, zaczął studiować na uniwersytecie.	Aunque tiene dos hijos y trabaja, empezó a estudiar en la universidad.
pol	spa	Rozmiar 9, myślę.	Talla 9, creo.
pol	spa	Nie wiem kim ona jest.	No sé quién es ella.
pol	spa	Powiem ci teraz prawdę.	Te diré la verdad ahora.
pol	spa	Nigdy nie widziałem tak pięknej sceny.	Nunca había visto una escena tan bella.
pol	spa	To jest pokój numer 839.	Ésta es la habitación 839.
pol	spa	Jim nie jest adwokatem, ale lekarzem.	Jim no es abogado, es médico.
pol	spa	Chcialbym wyjechac z toba na wakacje	Me gustaría salir contigo de vacaciones.
pol	spa	Nie kłam. Bądź uczciwy.	No mientas. Sé honesto.
pol	spa	Idę na rynek.	Voy a la plaza.
pol	spa	To jest kłamstwo.	Eso es mentira.
pol	spa	Chyba mam kłopot z moją żoną.	Creo que estoy en problemas con mi mujer.
pol	spa	Myślę o tobie.	Estoy pensando en ti.
pol	spa	Jutro jadę do Turcji.	Voy a Turquía mañana.
pol	spa	Jestem pływakiem.	Soy nadador.
pol	spa	Ma pan doskonałą pamięć.	¡Usted tiene una gran memoria!
pol	spa	Nie znam przyczyny.	No sé la causa.
pol	spa	Poszedłem do biblioteki.	Fui a la biblioteca.
pol	spa	Wszystko jest do góry nogami.	Todo está de cabeza.
pol	spa	Były dwa momenty, w których nie było mi łatwo.	Hubo dos momentos que no fueron fáciles para mí.
pol	spa	Mówi płynnie po chińsku.	Habla chino fluido.
pol	spa	On bardzo lubi język angielski.	A él le gusta mucho el inglés.
pol	spa	Ona mieszka w tym mieście od pięciu lat.	Ella vive en esta ciudad desde hace cinco años.
pol	spa	Numer mojego telefonu to 789.	Mi número de teléfono es 789.
pol	spa	Mogła tak powiedzieć.	Ella podría haber dicho eso.
pol	spa	Piszę książkę.	Estoy escribiendo un libro.
pol	spa	Po długim marszu czułem głód.	Me siento hambriento tras el largo paseo.
pol	spa	Jutro czeka mnie ciężki dzień.	Mañana me espera un día duro.
pol	spa	Chcę cię pocałować.	Quiero besarte.
pol	spa	Nie jesteś zabójcą i ja również nie.	Tú no eres asesino y yo tampoco.
pol	spa	Padając, zranił sobie lewą nogę.	Con la caída, él se hirió la pierna izquierda.
pol	spa	Chciałbym zagrać w tenisa.	Me gustaría jugar al tenis.
pol	spa	To silny człowiek.	Él es fuerte.
pol	spa	Kiedy pójdziemy do domu?	¿Cuándo nos iremos a casa?
pol	spa	Jednak na początku roku nowy dyrektor zatrudnił go ponownie.	Sin embargo, a comienzos de año el nuevo director lo contrató de nuevo.
pol	spa	Ja też chodzę z kimś z biura.	Yo también salgo con alguien de la oficina.
pol	spa	Kobieta, której mąż nie żyje, to wdowa.	Una mujer cuyo marido ha muerto, es una viuda.
pol	spa	Kiedy zobaczyłem rysunek, przypomniała mi się historia.	Cuando vi el dibujo, me acordé de la historia.
pol	spa	Nie widział nikogo.	No ha visto a nadie.
pol	spa	Wiele osób zna tylko jeden język.	Muchas personas sólo hablan una lengua.
pol	spa	Hiszpania panowała kiedyś nad Filipinami.	España alguna vez gobernó Filipinas.
pol	spa	I jak zareagowałeś?	¿Y cómo respondiste?
pol	spa	Wsiądź w dowolny pociąg na torze V.	Toma cualquier tren de la pista 5.
pol	spa	Nie pochwalam szkół. Przeszkadzają w edukacji.	No apruebo las escuelas. Interfieren con la educación.
pol	spa	Po pracy idę prosto do domu.	Voy directo a casa después del trabajo.
pol	spa	Obie drogi prowadzą do stacji.	Cualquiera de los dos caminos lleva a la estación.
pol	spa	Gdzie to zdobyłeś?	¿Dónde obtuviste eso?
pol	spa	Rozmawiałem z nim przez telefon.	Hablé con él por teléfono.
pol	spa	Nie wierzę w to.	No creo en eso.
pol	spa	Jean i Kate to bliźniaczki.	Jean y Kate son gemelas.
pol	spa	Nie lubię mojej szkoły.	No me gusta mi escuela.
pol	spa	Japonia zużywa dużo papieru.	Japón consume un montón de papel.
pol	spa	Jego dług wzrósł do 100 dolarów.	Su deuda alcanzó los 100 dólares.
pol	spa	Nie cierpię kawy.	Detesto el café.
pol	spa	Możesz mnie znaleźć!	¡Puedes encontrarme!
pol	spa	Komu przypadł samochód po śmierci właściciela?	Después de la muerte del propietario, ¿quién se quedó con el coche?
pol	spa	Z fizyki jestem słaby.	Estoy flojo en física.
pol	spa	Usłyszałem dzisiaj coś nowego.	Oí algo nuevo hoy.
pol	spa	Przymierzała suknię balową.	Ella se probó el vestido de gala.
pol	spa	Zgubiłem się, a na domiar złego zaczęło padać.	Me perdí, y para colmo empezó a llover.
pol	spa	Mówiłem ci, że zapowiadało się, że będzie ciekawe.	Te dije que se veía que iba a ser interesante.
pol	spa	Mój jest równie dobry co twój.	El mío no es tan bueno como el tuyo.
pol	spa	Ona kocha dzieci.	Ella ama a los niños.
pol	spa	Z samolotu ta wyspa jest bardzo piękna.	Aquella isla es preciosa vista desde un avión.
pol	spa	Jajka kupujemy na tuziny.	Nosotros compramos los huevos por docenas.
pol	spa	Spotkał miłego młodego człowieka.	Él encontró a un joven simpático.
pol	spa	Zrobię dla ciebie wszystko.	Haré todo por ti.
pol	spa	Jego dusza była w raju.	Su alma estaba en el paraíso.
pol	spa	Każdy student używa swojego własnego komputera.	Cada estudiante usa su propio computador.
pol	spa	Tom je śniadanie codziennie o szóstej.	Tom desayuna a las seis todas las mañanas.
pol	spa	Zadzwoń do mnie kiedy tam dotrzesz.	Llámame en cuanto llegues ahí.
pol	spa	Podróżowałem samotnie.	Viajé solo.
pol	spa	Według Biblii pelikan karmił pisklęta własną krwią.	Según la biblia, los pelícanos alimentan a sus polluelos con su sangre.
pol	spa	Lubię słodycze.	Me gustan los dulces.
pol	spa	Mam dosyć.	Ya es suficiente.
pol	spa	Ona była jedyną kobietą.	Ella era la única mujer.
pol	spa	Odmówił przyjęcia łapówki.	Él se negó a aceptar el soborno.
pol	spa	Wojna skończyła się w 1954.	La guerra se terminó en 1954.
pol	spa	To nie jest dobry pomysł.	No es una buena idea.
pol	spa	Myślę, że ta książka jest łatwa.	Creo que este libro es fácil.
pol	spa	Palacze umierają młodziej.	Los fumadores mueren más jóvenes.
pol	spa	Lubię jeść na mieście.	Me gusta comer fuera.
pol	spa	To jest nowy model.	Este es un modelo nuevo.
pol	spa	Ktoś tu nie ma racji: albo ja, albo ty.	Alguien aquí está equivocado: o tú, o yo.
pol	spa	Yamamoto również jest jednym z moich przyjaciół.	Yamamoto también es uno de mis amigos.
pol	spa	Życie jest za krótkie, by się przejmować takimi rzeczami.	La vida es demasiado corta para preocuparse de cosas de ese tipo.
pol	spa	To jest nóż kuchenny.	Esto es un cuchillo de cocina.
pol	spa	Jaka jest cena biletu?	¿Cuál es el precio del billete?
pol	spa	Póki ktoś nie zauważy, trzymaj swoje plany w tajemnicy.	Mantén tus planes en secreto hasta que alguien los note.
pol	spa	Dobrze się pan czuje?	¿Se siente bien?
pol	spa	Piękne kobiety go onieśmielają.	Las mujeres bellas le intimidan.
pol	spa	Ile to kosztuje?	¿Cuánto cuesta eso?
pol	spa	Boli mnie prawe ramię.	Me duele el hombro derecho.
pol	spa	Czułam się jak idiotka.	Me sentí como una idiota.
pol	spa	Nigdy nie zapomnę miłych chwil spędzonych z państwem.	Jamás olvidaré el momento agradable que pasé con todos.
pol	spa	Tom ma silne poczucie obowiązku	Tom tiene un fuerte sentido del deber.
pol	spa	Bardzo się z tego cieszę.	Me alegro enormemente de oír eso.
pol	spa	Uwielbiam kupować na eBayu.	Me encanta comprar en eBay.
pol	spa	Wchodzę do domu.	Estoy entrando en la casa.
pol	spa	Jak się pisze słowo „pretty”?	¿Cómo se deletrea "bonita"?
pol	spa	Proszę, daj mi skończyć.	Por favor déjame terminar.
pol	spa	Ktoś ukradł mi wszystkie pieniądze.	Alguien me robó todo el dinero.
pol	spa	Jesteś kobietą.	Eres una mujer.
pol	spa	Na szczęście nic mi nie brakuje.	Por suerte no me falta de nada.
pol	spa	Chcemy społeczeństwa dla wszystkich, nie tylko dla tych nielicznych, którzy są bogaci.	Queremos una sociedad para todos, no solo para los pocos que son ricos.
pol	spa	Mówcie za siebie.	Hablen por ustedes mismos.
pol	spa	On dzwoni.	Él está hablando por teléfono.
pol	spa	Chciałabym wyjechać za granicę.	Me gustaría viajar al exterior.
pol	spa	On jest moim przyrodnim bratem.	Él es mi medio hermano.
pol	spa	Piękne są chmury płynące po niebie.	Las nubes que flotan en el cielo son magníficas.
pol	spa	Doprowadziłem ją do płaczu.	La hice llorar.
pol	spa	Była tak miła i kupiła mi bilet.	Fue tan amable y me compró un boleto.
pol	spa	Potrafię czytać od kiedy skończyłem sześć lat.	Puedo leer desde que cumplí seis años.
pol	spa	Morderca przyznał się do zbrodni.	El asesino confesó su crimen.
pol	spa	On ma aż 300 książek.	Él tiene hasta 300 libros.
pol	spa	Nie znam nikogo o imieniu Tom.	No conozco a nadie llamado Tom.
pol	spa	Dlaczego trzeba rozwiązywać konflikty?	¿Por qué es necesario resolver conflictos?
pol	spa	Wiedziałam, że kłamią!	¡Sabía que estaban mintiendo!
pol	spa	On nie zna żadnych języków obcych poza angielskim.	Él no sabe ningún otro idioma extranjero aparte de inglés.
pol	spa	Łacina to język przyszłości.	¡El latín es la lengua del futuro!
pol	spa	Szykowała się do wyjścia z domu.	Ella estaba preparándose para salir de casa.
pol	spa	W języku angielskim jest dużo wyrazów zapożyczonych z francuskiego.	En la lengua inglesa, hay muchas palabras tomadas del francés.
pol	spa	Clara robi świetną robotę.	Clara hace un trabajo bastante bueno.
pol	spa	Nie wiedział, co jej powiedzieć.	No sabía qué podría decirle.
pol	spa	Poszła wczoraj do szpitala.	Ella fue al hospital ayer.
pol	spa	Za dużo wypiłaś.	Tomaste demasiado.
pol	spa	Jesteś zdecydowany.	Eres decidido.
pol	spa	Turcja była silniejsza od Grecji.	Turquía fue más fuerte que Grecia.
pol	spa	Cathy chyba lubi muzykę.	Parece que a Cathy le gusta la música.
pol	spa	Jestem tylko klientem.	Sólo soy un cliente.
pol	spa	Bob z przyjemnością obserwuje owady.	Bob disfruta con la observación de insectos.
pol	spa	Mój ojciec może pływać, ale moja matka nie.	Mi padre sabe nadar, pero mi madre no.
pol	spa	Pracownicy czasowi odgrywają znaczącą rolę w rozwoju gospodarki.	Los trabajadores a tiempo parcial juegan un importante papel en la economía.
pol	spa	To niemożliwe.	Es imposible.
pol	spa	Potrzebujemy czegoś do jedzenia.	Necesitamos algo que comer.
pol	spa	Z gwiazd, wiedza.	De las estrellas, conocimiento.
pol	spa	Ona nie ma racji.	Ella no tiene razón.
pol	spa	Niczego się nie boję.	No le temo a nada.
pol	spa	Ból był nieznośny.	El dolor era insoportable.
pol	spa	Szukając kontaktu, można znaleźć wtyczkę.	Buscando el contacto, se puede encontrar el enchufe.
pol	spa	Ona do wieczora skończy robotę.	Ella habrá terminado el trabajo antes del anochecer.
pol	spa	Pamiętam jej twarz, ale nie pamiętam jej imienia.	Recuerdo su cara pero no recuerdo su nombre.
pol	spa	Czy macie tą koszulę w kolorze czarnym?	¿Tiene esta camisa en negro?
pol	spa	On często zadaje głupie pytania.	Muchas veces hace preguntas tontas.
pol	spa	Dałem zegarek do naprawy.	Mandé a reparar el reloj.
pol	spa	Tą drogą nie da się przejść.	Por este camino no se puede pasar.
pol	spa	Dziczyzna jest bardzo smaczna.	La caza es muy sabrosa.
pol	spa	Wszyscy mężczyźni są jednakowi.	Los hombres son todos iguales.
pol	spa	Zawsze jestem ostrożny.	Siempre soy cuidadoso.
pol	spa	Jak długo, Katylino, będziesz nadużywał naszej cierpliwości?	¿Hasta cuando abusarás, Catilina, de nuestra paciencia?
pol	spa	To drewniany grzebień.	Este es un peine de madera.
pol	spa	Wstałem wcześnie rano.	Me levanté pronto por la mañana.
pol	spa	Zlikwidowałem wszystkie moje karty kredytowe oprócz jednej.	Cancelé todas mis tarjetas de crédito menos una.
pol	spa	To było genialne.	Eso estuvo genial.
pol	spa	Satelita jest na orbicie wokół Księżyca.	El satélite está en órbita alrededor de la luna.
pol	spa	Tom dał mi odręczną notatkę od Mary.	Tom me dio una nota manuscrita de Mary.
pol	spa	Zrób to w wolnej chwili.	Haz esto en un momento libre.
pol	spa	Byłbym wdzięczny za kupienie chleba w drodze powrotnej.	Estaría agradecido si compraras pan en el camino de vuelta.
pol	spa	Wiem, że to trudne.	Sé que esto es difícil.
pol	spa	Jestem szczęśliwy, że wszystko zadziałało.	Estoy feliz que todo se dio.
pol	spa	Tom je jajka bez soli i pieprzu.	Tom come huevos sin sal ni pimienta.
pol	spa	Kiedy chodziłem do liceum, wstawałem codziennie o szóstej.	Cuando yo estaba en el instituto me levantaba a las 6 todas las mañanas.
pol	spa	Byli wspaniali.	Eran maravillosos.
pol	spa	Milimetr jest mionową częścią metra.	Un milímetro es la milésima parte de un metro.
pol	spa	Siedzę na krześle.	Estoy sentado en una silla.
pol	spa	Nie chcę nawet myśleć, dlaczego.	No quiero siquiera pensar por qué.
pol	spa	Też jestem nauczycielem.	Yo también soy maestro.
pol	spa	Jutro widzę się z kolegą.	Voy a ver a un amigo mañana.
pol	spa	Mam dwie siostrzenice.	Tengo dos sobrinas.
pol	spa	Masz tylko trzy dni.	Solo tienes tres días.
pol	spa	Elżbieta, królowa Anglii.	Elizabeth, Reina de Inglaterra.
pol	spa	Nie zrozumiałeś.	No entendiste.
pol	spa	Właśnie miałam wypadek.	Acabo de tener un accidente.
pol	spa	On śni.	Él está soñando.
pol	spa	Ten most został wybudowany dwa lata temu.	Este puente se construyó hace dos años.
pol	spa	Jego firma przetrwała kryzys.	Su compañía sobrevivió a la crisis.
pol	spa	Nie ma niebezpieczeństwa, nie martw się.	No hay ningún peligro, no tienes por qué preocuparte.
pol	spa	Decyzja należy do pani.	La decisión le corresponde a usted.
pol	spa	Zawsze chciałem nauczyć się grać na mandolinie.	Siempre he querido aprender a tocar la mandolina.
pol	spa	Woda jest niezbędna do życia.	El agua es esencial para la vida.
pol	spa	Nie jestem twoim wrogiem.	No soy tu enemigo.
pol	spa	Mój przyjaciel Marcelo uczy się języka tupi.	Mi amigo Marcelo aprende tupi.
pol	spa	Pozwól, że dam ci pewną radę.	Deja que te dé un consejo.
pol	spa	Gdzie cię boli?	¿Dónde te duele?
pol	spa	Niebezpieczne jest dla ciebie prowadzenie samochodu.	Es peligroso que conduzcas.
pol	spa	Znowu pani kłamie.	Usted está mintiendo otra vez.
pol	spa	Współcześni Europejczycy bardzo są bardzo podobni do Amerykanów.	Los europeos modernos son muy parecidos a los americanos.
pol	spa	Jak tak dalej pójdzie, to jest duża szansa, że konkurencyjność naszego kraju jeszcze spadnie.	De continuar así, hay una gran probabilidad de que la competitividad de nuestro país va a caer aún más.
pol	spa	Czy ktoś mógłby dać mu drinka?	¿Alguien podría darle una bebida?
pol	spa	Tak, rozumiem. Dziękuję.	Sí, entiendo. Gracias.
pol	spa	Rozpoznała tę broszkę jako swoją, zgubioną dwa-trzy miesiące temu.	Ella reconoció ese broche como el que había perdido dos o tres meses antes.
pol	spa	Niektóre węże są jadowite.	De entre las serpientes, las hay que tienen veneno.
pol	spa	Nie ma go w biurze.	Él no está en la oficina.
pol	spa	Myślę, że powinniśmy zaczekać.	Pienso que deberíamos esperar.
pol	spa	Nie powinna jechać sama.	Ella no debería ir sola.
pol	spa	Jest jakiś szczególny powód, że chcesz jechać do USA?	¿Tienes alguna razón en especial por la que quieres ir a los Estados Unidos?
pol	spa	Nie odpowiedział na mój list.	Él no respondió a mi carta.
pol	spa	Te dzieci nie mają nikogo, kto by się nimi opiekował.	Estos niños no tienen a nadie que se ocupe de ellos.
pol	spa	Ożeniłem się kiedy miałem 19 lat.	Me casé cuando tenía 19 años.
pol	spa	Jej serce skakało z radości.	Su corazón saltó de alegría.
pol	spa	Ta firma zwolniła pięciu pracowników.	Esta compañía despidió a cinco empleados.
pol	spa	Miłość jest silniejsza od śmierci.	El amor es más fuerte que la muerte.
pol	spa	Film trwał dwie godziny.	La película duró dos horas.
pol	spa	Piłeś dzisiaj mleko?	¿Tomaste leche hoy?
pol	spa	Wyjdź z pokoju.	Sal del cuarto.
pol	spa	Tak, Bob podał mi pomocną dłoń.	Sí, Bob me dio una mano.
pol	spa	Musiał odwołać się do przemocy.	Él tuvo que apelar a la violencia.
pol	spa	Mam książkę.	Tengo un libro.
pol	spa	Gdyby za ciebie wyszła, byłaby teraz szczęśliwa.	Si ella se hubiera casado contigo, ahora sería muy feliz.
pol	spa	Popełnił błąd i wypił truciznę.	Él cometió un error y bebió veneno.
pol	spa	Tom ma w banku trzy miliony dolarów.	Tom tiene tres millones de dólares en el banco.
pol	spa	Moja matka nie może przyjść.	Mi madre no puede venir.
pol	spa	Chcesz zagrać z nami w piłkę nożną?	¿Quieres jugar con nosotros al fútbol?
pol	spa	Ten film jest bardzo interesujący dla mnie.	Esta película es muy interesante para mí.
pol	spa	Ta poduszka jest pokryta aksamitem.	Este cojín está tapizado en terciopelo.
pol	spa	Jak masz gorączkę musisz zostać w domu.	Como tienes fiebre, deberías quedarte en casa.
pol	spa	On też nie przyjdzie.	Él tampoco viene.
pol	spa	Nie rób takiej miny.	No hagas ese gesto.
pol	spa	Gdzie są twoje maniery?	¿Dónde están tus modales?
pol	spa	To nigdy się nie skończy.	No se acaba nunca.
pol	spa	Czy jest tu gdzieś stacja metra?	¿Hay una estación de metro por aquí?
pol	spa	Dam ci mój samochód.	Te daré mi carro.
pol	spa	Jeszcze nie przyszedł. Może coś się stało?	Él aún no ha llegado. ¿Le habrá ocurrido algo?
pol	spa	Wolniej, proszę.	Más despacio, por favor.
pol	spa	Festyn był wielkim sukcesem.	La fiesta fue un gran éxito.
pol	spa	Nie byłem szczęśliwy.	Yo no era feliz.
pol	spa	Chciałem podziękować.	Quería dar las gracias.
pol	spa	Zaraz skończę czytać tę powieść.	Estoy a punto de terminar de leer la novela.
pol	spa	Jego ojciec je tam dwa razy w tygodniu.	Su padre come ahí dos veces a la semana.
pol	spa	To tamto okienko.	Es aquel mostrador.
pol	spa	Byłem nauczycielem przez piętnaście lat.	Fui profesor durante quince años.
pol	spa	Ona nie jest moją babcią ale moją mamą.	No es mi abuela sino mi madre.
pol	spa	Mamy tylko trzy godziny.	Solo tenemos tres horas.
pol	spa	W tym doświadczeniu potrzeba absolutnej próżni.	Para este ensayo se necesita un vacío perfecto.
pol	spa	Mój wuj ma niemały majątek.	Mi tío tiene una riqueza considerable.
pol	spa	Moim hobby jest czytanie.	Mi pasatiempo es la lectura.
pol	spa	Jest bardzo zimno.	Hace mucho frío.
pol	spa	Dlaczego jesteś taki smutny?	¿Por qué estás tan triste?
pol	spa	Skończył pan?	¿Terminó usted?
pol	spa	Nikt nie wie dlaczego.	Nadie sabe por qué.
pol	spa	Czy twój komputer dobrze się sprawuje?	¿Funciona bien tu nuevo ordenador?
pol	spa	On ma kij.	Él tiene una raqueta.
pol	spa	Jeśli nie chcesz iść, nie musisz.	Si no quieres ir, no tienes que.
pol	spa	Powinienem był wczoraj napisać ten list.	Ojalá hubiera dejado la carta escrita ayer.
pol	spa	Ciężko pracujesz!	¡Tú trabajas duro!
pol	spa	Czy wiesz, kto wynalazł telegraf?	¿Sabés quién inventó el telégrafo?
pol	spa	Tom powiedział Mary, że zachowywała się infantylnie.	Tom le dijo a Mary que estaba siendo infantil.
pol	spa	O której taksówka odjeżdża na lotnisko?	¿A qué hora saldrá el taxi para el aeropuerto?
pol	spa	Tata kupił mi książki.	Papá me compró libros.
pol	spa	Słyszałem, jak ktoś woła mnie po nazwisku.	Oí a alguien llamándome por mi nombre.
pol	spa	Przyniesiesz mi dzisiejszą gazetę?	Tráeme el periódico de hoy, por favor.
pol	spa	Nikogo tam nie ma.	No hay nadie allí.
pol	spa	Dziś przedstawię cię moim rodzicom.	Ahora te voy a presentar a mis padres.
pol	spa	Zawsze będę pamiętał twoją uprzejmość.	Siempre recordaré tu amabilidad.
pol	spa	Nie chcę rozmawiać o muzyce.	No quiero hablar de música.
pol	spa	Proszę o wybaczenie.	Le pido disculpas.
pol	spa	Żołnierze oparli się atakowi nieprzyjaciela.	Los soldados resistieron el ataque del enemigo.
pol	spa	On chce tańczyć.	Él quiere bailar.
pol	spa	Wybraliśmy go na posła.	Lo elegimos a él como nuestro representante a la Cámara.
pol	spa	Zarwałem noc.	Trasnoché.
pol	spa	Wyprałem sobie koszulę.	Lavé mi camisa.
pol	spa	Nie myślałem, że będzie aż tak źle.	No pensé que sería así de malo.
pol	spa	Oczywiście, że nie od razu Kraków zbudowano.	No hace falta decir que Zamora no se ganó en una hora.
pol	spa	Mieszkam w Japonii.	Vivo en Japón.
pol	spa	Czy mógłbyś mi pożyczyć wąż ogrodowy?	¿Me podrías prestar la manguera de jardín?
pol	spa	Im głębiej w noc, tym było chłodniej.	Hacía más frío conforme la noche avanzaba.
pol	spa	Państwo Smith mieszkają teraz osobno.	El señor y la señora Smith viven separados ahora.
pol	spa	Wkrótce przywykniesz do hałasów.	Pronto te acostumbrarás a los ruidos.
pol	spa	Bob jest bardzo nieśmiały – rozmawiając z dziewczynami zawsze się czerwieni.	Bob es muy tímido, siempre se sonroja hablando con las muchachas.
pol	spa	Sumo jest tradycyjnym japońskim sportem.	El sumo es el deporte tradicional de Japón.
pol	spa	On jest bratem Taro.	Es el hermano de Taro.
pol	spa	Nie było łatwo.	No ha sido fácil.
pol	spa	Boli mnie górny prawy ząb mądrości.	Me duele la muela del juicio superior derecha.
pol	spa	Myślę, że wszyscy znamy zasady.	Creo que todos sabemos las reglas.
pol	spa	On ma aż dwanaścioro dzieci.	Él tiene doce hijos.
pol	spa	Uważam, że jego metody nauczania mają dobre i złe strony.	Pienso que sus métodos de enseñanza tienen partes buenas y partes malas.
pol	spa	Tom nie zajmie się tym zaraz, ale w końcu to zrobi.	Tom no se ocupará de eso pronto, pero al final lo hará.
pol	spa	Nie zapłaciłem jeszcze czynszu za ten miesiąc.	Todavía no he pagado el alquiler este mes.
pol	spa	Co to dokładnie znaczy?	¿Qué significa eso exactamente?
pol	spa	W gazecie o niczym ciekawym nie piszą.	No hay nada interesante en el periódico.
pol	spa	Przejdźmy się do księgarni.	Vamos a ir a la librería.
pol	spa	Reputacja jest ulotna, lojalność niestała. Kadry zarządzające coraz bardziej oddalają się od pracowników.	La reputación es muy inestable. La fidelidad es inconstante. Los equipos directivos se distancian cada vez más de su personal.
pol	spa	On nie umarł szczęśliwie.	El no murió felizmente.
pol	spa	On być może nie jest szczęśliwy.	Puede que no sea feliz.
pol	spa	Jeśli nie chcesz iść, nie musisz.	Si no quieres ir, no estás obligado.
pol	spa	Jem ryż.	Estoy comiendo arroz.
pol	spa	Piłam kawę.	Estaba tomando café.
pol	spa	Utrzeć goździki w młynku do przypraw lub w moździerzu.	Muela los claveles en un molinillo de condimentos o en un mortero.
pol	spa	Kim jesteś?	¿Quién eres?
pol	spa	Zawieźli go do szpitala helikopterem.	Lo transportaron al hospital en helicóptero.
pol	spa	Dziś mi nie pasuje.	Hoy no me viene bien.
pol	spa	Jestem tenisistą.	Soy tenista.
pol	spa	Sklep jest zamknięty od 19.	La tienda cierra a las siete.
pol	spa	Postaram się to zrobić najszybciej jak potrafię.	Voy a tratar de hacerlo lo más rápido que pueda.
pol	spa	Chciałbym rozmawiać z Johnem.	Quisiera hablar con John.
pol	spa	Jaskółki nisko latają, będzie deszcz.	Las golondrinas vuelan bajo, habrá lluvia.
pol	spa	Nie wiem, kim jest moja matka.	No sé quién es mi madre.
pol	spa	Ona liczy najszybciej ze wszystkich uczniów.	Ella es más rápida que cualquier otro alumno.
pol	spa	Czemu nigdy nie gotujesz?	¿Por qué nunca cocinas?
pol	spa	Usilnie szukała swojej obrączki.	Con fervor, ella buscó su anillo.
pol	spa	Kto pójdzie z nami?	¿Quién irá con nosotras?
pol	spa	Nie jest łatwo uczyć się języków.	Aprender lenguas extranjeras es difícil.
pol	spa	Dostałam kilka nieoczekiwanych prezentów.	Recibí algunos regalos inesperados.
pol	spa	Nie jesteś kobietą.	No eres una mujer.
pol	spa	Czułem się trochę głupio.	Me sentí un poco tonto.
pol	spa	Była chora przez tydzień.	Ella estuvo enferma una semana.
pol	spa	Gołąb symbolizuje pokój.	La paloma simboliza la paz.
pol	spa	Tom, zaczekaj chwilę!	¡Tom, espera un minuto!
pol	spa	Proszę częstować się ciasteczkami.	Sírvase los pasteles que desee, por favor.
pol	spa	Nie od razu Kraków zbudowano.	Cartago no se hizo en un día.
pol	spa	Śniło mi się, że znów byłem dzieckiem.	Me soñé que era de nuevo un niño.
pol	spa	On lubi kawę bez cukru.	A él le gusta tomar el café sin azúcar.
pol	spa	Nie był w stanie dotrzymać obietnicy danej ojcu.	Él no pudo cumplir la promesa que hizo a su padre.
pol	spa	Leciała do Europy nad Syberią.	Ella voló a Europa por Siberia.
pol	spa	Kiedy pojawiło się życie?	¿Cuándo apareció la vida?
pol	spa	Kto wynalazł termometr?	¿Quién fue el inventor del termómetro?
pol	spa	Te kwestie są dla mnie istotne.	Estas preguntas son fundamentales para mí.
pol	spa	Kiedy byłem w Tokio, spotkałem się z nim.	Cuando fui a Tokio lo vi a él.
pol	spa	Wróciłem zza granicy.	Regresé del extranjero.
pol	spa	Kidy Ernesto usłyszał kroki matki, udał, że się uczy, ale kiedy się oddaliła, wrócił do gry na komputerze.	Cuando oyó los pasos de su madre, Ernesto hizo como si estudiara, pero cuando ésta se alejó, volvió a jugar con el ordenador.
pol	spa	Ile liter ma alfabet angielski?	¿Cuántas letras tiene el alfabeto inglés?
pol	spa	Dobrzy studenci dużo się uczą.	Los buenos estudiantes estudian mucho.
pol	spa	Mówi się po francusku i arabsku w tym kraju.	En este país se habla francés y árabe.
pol	spa	Jesteśmy razem.	Estamos juntos.
pol	spa	On ustąpił.	Él cedió.
pol	spa	Zgubił swój bilet na film.	Perdí mi boleto para el cine.
pol	spa	Ona lubi krótkie spódniczki.	A ella le gustan las polleras cortas.
pol	spa	Proszę, nie hałasuj tak.	Por favor, no hagas tanto ruido.
pol	spa	Jego syn jest geniuszem.	Su hijo es un genio.
pol	spa	Zrobiłem listę potraw, których nie mogę jeść.	He hecho una lista de los platos que no puedo comer.
pol	spa	Prosiłem go o pomoc.	Le pedí ayuda.
pol	spa	Zgodziliśmy się na ten plan.	Acordamos ese plan.
pol	spa	Mogę już jeść?	¿Puedo comer?
pol	spa	Nie zgrywaj chojraka, wszyscy wiemy, że boisz się psów.	No te hagas el valiente, todos sabemos que te dan miedo los perros.
pol	spa	Zostaw dla mnie kawałek ciasta.	Guárdame un trozo de pastel.
pol	spa	Możesz mi to skopiować?	¿Puedes copiarlo por mí?
pol	spa	Nikomu nie udało się przeżyć.	Ninguno logró sobrevivir.
pol	spa	Kto nas wydał?	¿Quién nos traicionó?
pol	spa	Musimy pomagać tym, którzy nie mogą sami sobie pomóc.	Tenemos que ayudar a aquellos que no pueden ayudarse a sí mismos.
pol	spa	Ptak leci.	El pájaro vuela.
pol	spa	Katolicy są przeciwko kontroli urodzeń.	Los católicos están en contra del control de natalidad.
pol	spa	Cóż za przepiękny most!	Qué grandioso era aquel puente.
pol	spa	One nie umie dobrze gotować.	Ella no cocina bien.
pol	spa	Moja matka myśli, że ten lekarz jest szarlatanem.	Mi mamá cree que este médico es un charlatán.
pol	spa	Wytłumaczył pracę tego urządzenia.	Él explicó el funcionamiento de este dispositivo.
pol	spa	Udało mi się zdać egzamin.	Pude aprobar el examen.
pol	spa	Ta reguła nie może być zastosowana w tym przypadku.	Esa regla no puede aplicarse en este caso.
pol	spa	Jestem absolwentem wydziału biologii.	Soy egresado del departamento de biología.
pol	spa	Zanosi się na deszcz.	Tiene cara de lluvia.
pol	spa	Tom jest geniuszem?	¿Es Tom un genio?
pol	spa	Las był wtedy spokojny.	El bosque estaba calmo entonces.
pol	spa	Dlatego nie mogę Ci pomóc.	Por eso no puedo ayudarte.
pol	spa	Mam trzy razy więcej pieniędzy niż ty.	Tengo el triple de dinero que tú.
pol	spa	Mam ochotę śpiewać w deszczu.	Tengo ganas de cantar en la lluvia.
pol	spa	Z Tobą czuję się pewnie.	Contigo me siento segura.
pol	spa	W którym okienku mogę zrobić rezerwację?	¿En qué ventanilla se pueden hacer reservas?
pol	spa	Naprawdę muszę zrobić to samemu.	De verdad tengo que hacerlo solo.
pol	spa	Padało ostatniej nocy.	Llovió anoche.
pol	spa	Tylko po to warto żyć.	Sólo por eso vale la pena vivir.
pol	spa	Odrzuciła naszą propozycję.	Ella rechazó nuestra propuesta.
pol	spa	Na biurku jest książka o tańcu.	Hay un libro de danza sobre el escritorio.
pol	spa	Nie, nie rozumiem pani Kunze.	No, no entiendo a la señora Kunze.
pol	spa	Przyjdź jutro.	Ven mañana.
pol	spa	Co tu się stało?	¿Qué ha pasado aquí?
pol	spa	Brak noża.	Falta un cuchillo.
pol	spa	Zatańczmy do tej piosenki.	Bailemos esta canción.
pol	spa	Według komunikatu, on żyje.	Según el comunicado, él vive.
pol	spa	Zadaj mi łatwiejsze pytanie.	Preguntame algo más fácil.
pol	spa	Wygląda na to, że w młodości był słabego zdrowia.	Parece que él de joven era debilucho.
pol	spa	Zabawnie byłoby patrzeć, jak świat zmienia się z upływem lat.	Sería divertido ver cómo las cosas cambian a través de los años.
pol	spa	Jestem zdenerwowany.	Estoy alterado.
pol	spa	To jest moje, a to jest twoje.	Este es mío, y este es tuyo.
pol	spa	Znasz łacinę?	¿Sabes latín?
pol	spa	Naprawiałeś zegarki.	Tú reparabas relojes.
pol	spa	Niektóre dzieła mają liczne nazwy.	Algunas obras tienen varios nombres.
pol	spa	Jem jabłka.	Me estoy comiendo una manzana.
pol	spa	Poszliśmy do parku pograć w bejzbol.	Nosotros fuimos al parque a jugar al béisbol.
pol	spa	Chcę tylko wiedzieć, o której muszę odebrać Toma.	Solo quiero saber a qué hora debo recoger a Tom.
pol	spa	Jego wiersze są trudne do zrozumienia.	Sus poemas son difíciles de entender.
pol	spa	Byłem zakłopotany.	Quedé perplejo.
pol	spa	To zrozumie nawet dziecko.	Esto lo entiende hasta un niño.
pol	spa	On chciałby wziąć udział w konkursie.	Le gustaría participar en el concurso.
pol	spa	Teraz mamy dużo do zrobienia.	Ahora tenemos mucho que hacer.
pol	spa	Szedł wolno, by dziecko mogło za nim nadążyć.	Él caminaba despacio para que el niño pudiera seguirlo.
pol	spa	Jeszcze za zimno, by jechać nad morze.	Todavía hace demasiado frío para ir al mar.
pol	spa	B jest drugą literą alfabetu.	La "b" es la segunda letra del abecedario.
pol	spa	Nigdy nie jesteś zadowolony.	Jamás estás satisfecho.
pol	spa	Trudno mi w to uwierzyć.	Esto me parece difícil de creer.
pol	spa	Widzimy się jutro w bibliotece!	¡Nos vemos mañana en la biblioteca!
pol	spa	I przede wszystkim, nie kłam.	Y sobre todo, no mientas.
pol	spa	Myśleliśmy, że nas poprze.	Pensábamos que nos apoyaba.
pol	spa	Jesteś pewna?	¿Estás segura?
pol	spa	Myślę, że to jest pan Brown.	Creo que él es el señor Brown.
pol	spa	Nie jesteś młody.	No eres joven.
pol	spa	Na zebraniu było tylko sześć osób.	En la reunión había meramente seis personas.
pol	spa	Która z tych rakiet jest twoja?	¿Cuál de estas raquetas es la tuya?
pol	spa	Ty coś wiesz.	Usted sabe algo.
pol	spa	Gdybym mógł kupić tę gitarę...	Si pudiera comprar esa guitarra...
pol	spa	Nie jesteś Japończykiem.	No eres japonés.
pol	spa	Słyszałem strzały.	Oí tiros.
pol	spa	Ptak jest na niebie.	El pájaro está en el cielo.
pol	spa	Przestań śpiewać, proszę.	Deja de cantar, por favor.
pol	spa	Nie możesz zaparkować tutaj twojego samochodu.	No puedes aparcar tu coche aquí.
pol	spa	To nie jest zdanie.	Eso no es una frase.
pol	spa	Co za idiotyzm!	¡Esto es demasiado estúpido!
pol	spa	Chorował w niedzielę.	Él estaba enfermo el domingo.
pol	spa	Czy jest wino?	¿Hay vino?
pol	spa	Co?	¿Qué?
pol	spa	Ile nóg ma stonoga?	¿Cuántas patas tiene un ciempiés?
pol	spa	Ona naprawdę pięknie wygląda w kimonie.	Ella de verdad se ve hermosa en un kimono.
pol	spa	Emi wygląda na szczęśliwą.	Emi parece feliz.
pol	spa	To sprawia, że czujemy się bezpiecznie.	Hace que nos sintamos seguros.
pol	spa	Bardzo mnie interesuje twój pogląd, Nino.	Me interesa mucho tu opinión, Nino.
pol	spa	Nie mam dużo pieniędzy.	No tengo mucho dinero.
pol	spa	Przygotowanie się zajmuje jej zawsze godziny.	Ella siempre tarda horas en arreglarse.
pol	spa	Mój syn wciąż wierzy w świętego Mikołaja.	Mi hijo cree todavía en Papá Noel.
pol	spa	Wenus jest planetą.	Venus es planeta.
pol	spa	To jest fantastyczne, nie?	Es fantástico, ¿verdad?
pol	spa	Przekłuj, które ucho chcesz. To nie oznacza, że jesteś gejem.	Perfora la oreja que quieras. Eso no significa que seas gay.
pol	spa	Osoba z Egiptu mówi po arabsku.	La persona de Egipto habla árabe.
pol	spa	Mam 25 lat.	Tengo 25 años.
pol	spa	Podrzucisz mi jakiś pomysł?	¿Me ayudas dándome una idea, por favor?
pol	spa	Prawdopodobnie nie zdążymy dzisiaj tego skończyć.	Probablemente no conseguiremos terminar eso hoy.
pol	spa	Te koszule są takie same. Są tego samego rozmiaru.	Estas camisas son iguales. Son del mismo tamaño.
pol	spa	Nie mogę znaleźć jednej z walizek.	No logro encontrar una de las maletas.
pol	spa	Tak, wiem.	Sí, lo sé.
pol	spa	Na co Tom czeka?	¿Qué está esperando Tom?
pol	spa	Dzieci wyszły się bawić.	Los niños salieron a jugar.
pol	spa	Całe życie się zmieniamy, całe życie się uczymy.	Toda la vida cambiamos, toda la vida aprendemos.
pol	spa	Chciałbym, żeby mnie noga tak nie bolała.	Me gustaría que no me doliera tanto la pierna.
pol	spa	Nie jestem ofermą.	No soy un pelele.
pol	spa	Zwykle jem śniadanie o siódmej.	Suelo desayunar a las siete.
pol	spa	On temu nie podoła.	Este trabajo es imposible para él.
pol	spa	Nadała list.	Ella entregó una carta.
pol	spa	Poradził mi, żebym tam poszedł.	Él me aconsejó que fuera allí.
pol	spa	Słonica jest bardzo troskliwą matką dla swoich dzieci.	Las elefantas son madres muy esmeradas con sus crias.
pol	spa	Jestem w niej zakochany.	Estoy enamorado de ella.
pol	spa	Tablica niekoniecznie musi być czarna.	Una pizarra no tiene por qué ser necesariamente negra.
pol	spa	Nazywam się Hopkins.	Me llamo Hopkins.
pol	spa	Proszę wchodzić pojedynczo.	Por favor, entren de uno en uno.
pol	spa	Papier robi się z drewna.	El papel se hace de la madera.
pol	spa	To, że ona tu była, to pewne.	Que ella estuvo aquí, es seguro.
pol	spa	Żaden problem!	¡No hay problema!
pol	spa	On lubi mieszkać w Tokio.	Le gusta vivir en Tokio.
pol	spa	Upewnij się, że nie zrobi nic głupiego.	Asegúrate de que no haga nada estúpido.
pol	spa	On swe porażki często przypisuje pechowi.	Él suele achacar sus fracasos a la mala suerte.
pol	spa	Nie wiem, co powinnam powiedzieć Tomowi.	No sé que debería decirle a Tom.
pol	spa	On biega.	Él está corriendo.
pol	spa	Tę książkę łatwo się czyta.	Este libro es fácil de leer.
pol	spa	Skoś trawnik.	Corta el césped.
pol	spa	To mój pierwszy raz.	Es mi primera vez.
pol	spa	Możesz odpowiedzieć?	¿Puedes contestar?
pol	spa	Pomyliłem cię z moim bratem.	Te confundí con mi hermano.
pol	spa	Chciałbym znać francuski.	Ojalá hubiera sabido hablar francés.
pol	spa	Możesz polecić dobrą restaurację?	¿Me puede recomendar un buen restaurante?
pol	spa	Nie mam dzieci.	No tengo hijos.
pol	spa	W tym szaleństwie jest metoda.	Hay método en tu locura.
pol	spa	Ona się myli.	Está equivocada.
pol	spa	Nie ponoszę odpowiedzialności za ten błąd.	No soy responsable por este error.
pol	spa	Jego dom był mały i stary.	Su casa era pequeña y vieja.
pol	spa	Tamten pies jest wielki.	Ese perro es grande.
pol	spa	Pacjentka miała szereg ograniczeń związanych z dietą.	La paciente tenía una serie de limitaciones relacionadas con la dieta.
pol	spa	Ludzie byli przerażeni.	Los corazones de la gente estaban inundados por el miedo.
pol	spa	Praktycznie każda rodzina ma telewizor.	Prácticamente todas las familias tienen televisión.
pol	spa	Każdy gracz dostaje dwie karty na początku.	Al comenzar, cada jugador recibe dos cartas.
pol	spa	Za dużo myślisz.	Piensas demasiado.
pol	spa	Mówisz po polsku?	¿Hablas polaco?
pol	spa	To mój dom.	Esta es mi casa.
pol	spa	Nawet nie wiem, jak miał na imię.	Ni siquiera me sabía su nombre.
pol	spa	Czy wiesz, która jest godzina?	¿Sabes qué hora es?
pol	spa	Tom zrobił wszystko co mógł, żeby pomóc Mary.	Tom hizo todo lo que pudo para ayudar a Mary.
pol	spa	Listopad jest coraz bliżej!	¡Noviembre está cada vez más cerca!
pol	spa	Kto gra na fortepanie?	¿Quién está tocando el piano?
pol	spa	Fred zawsze kłamie.	Fred siempre miente.
pol	spa	Byłoby lepiej teraz tego nie robić.	Sería mejor no hacerlo ahora.
pol	spa	Borykają się z problemami finansowymi.	Ellos están enfrentando problemas financieros.
pol	spa	Dzisiaj pogoda nie jest tak ładna jak wczoraj.	Hoy no hace tan buen tiempo como ayer.
pol	spa	Wieprzowina mi nie służy.	El cerdo no me sirve.
pol	spa	Każdy ma swoją gwiazdę.	Cada uno tiene su propia estrella.
pol	spa	No weźcie, chłopaki. To już nie jest śmieszne.	A ver, muchachos. Esto ya no es divertido.
pol	spa	Musimy uprać ubrania.	Tenemos que lavar la ropa.
pol	spa	Prywatna dobroczynność to kropla w morzu.	La caridad individual es tan sólo una gota en el océano.
pol	spa	Ten sklep zatrudnia 20 sprzedawców.	Esta tienda emplea 20 vendedores.
pol	spa	Pan pije mleko.	Usted bebe leche.
pol	spa	Gdzie jest jakieś lustro?	¿Dónde hay un espejo?
pol	spa	Mogłem czytać między wierszami.	Yo podía leer entre líneas.
pol	spa	Człowiek nie może żyć bez powietrza.	El ser humano no puede vivir sin aire.
pol	spa	Proszę pokazać mi swoje zdjęcie.	Por favor muéstreme su foto.
pol	spa	Uwaga, dziura w jezdni!	¡Ten cuidado, hay un agujero en la carretera!
pol	spa	Nie wolno zbytnio przejmować się pieniędzmi.	Uno no puede preocuparse tanto por la plata.
pol	spa	Firma poprosiła o dwie kopie mojego C.V.	La compañía solicitó dos copias de mi hoja de vida.
pol	spa	Przechadzał się przed swoimi podwładnymi.	Él caminó ante sus subordinados.
pol	spa	Mam 45 lat.	Tengo 45 años.
pol	spa	Ta książka jest nowa.	El libro es nuevo.
pol	spa	On lubi plotkować.	A él le gusta chismear.
pol	spa	Na świecie są cztery oceany.	En el mundo hay cuatro océanos.
pol	spa	Tom ma teraz trzy lata.	Tom tiene ahora tres años.
pol	spa	Nie pomógłbyś mi?	¿Podrías ayudarme un poco?
pol	spa	Dałam mu książkę.	Le di un libro.
pol	spa	Nie istnieje.	No existe.
pol	spa	Pan Smith sprząta ten pokój.	El señor Smith está limpiando el cuarto.
pol	spa	Czy on umrze?	¿Acaso él morirá?
pol	spa	Teraz wiem, że miałeś rację.	Ahora sé que tenías razón.
pol	spa	Nasz dom ma siedem pokoi, włącznie z jadalnią.	Nuestra casa tiene siete habitaciones, incluyendo el comedor.
pol	spa	Pterozaur to chyba taki rodzaj dinozaura?	¿Es el pterosaurio tal vez un tipo de dinosaurio?
pol	spa	Tom nie szanuje Marii.	Tom no respeta a María.
pol	spa	Bądz dzielny.	Sé fuerte.
pol	spa	Nie mam możliwości, by mieć samochód.	No tengo cómo tener un carro.
pol	spa	Kontaktował się z wami Tom?	¿Tom se comunicó con ustedes?
pol	spa	Kwiaty w ogrodzie kwitną wiosną.	Las flores del jardín florecen en primavera.
pol	spa	Tak jak sprawy mają się dzisiaj, będę musiał rzucić pracę.	Tal como están las cosas ahora, tendré que dejar mi trabajo.
pol	spa	Podoba mi się nauczyciel.	Me gusta el maestro.
pol	spa	Moje kondolencje z powodu śmierci ojca.	Mis condolencias por la muerte de su padre.
pol	spa	Nikt nam nie pomagał.	Nadie nos estaba ayudando.
pol	spa	Moja żona jest bardzo miła. Od dnia ślubu przynosi mi śniadanie do łóżka.	Mi mujer es muy amable. Siempre me trae el desayuno a la cama, desde el día en que nos casamos.
pol	spa	Usiedliśmy przy ogniu.	Nos sentamos alrededor del fuego.
pol	spa	Nie zapomnij kupić chleba przed powrotem do domu.	No te olvides de comprar el pan antes de volver a casa.
pol	spa	Jestem przedsiębiorcą.	Soy un empresario.
pol	spa	Powinieneś słuchać matki.	Deberías escuchar a tu madre.
pol	spa	Ona jest właśnie w kwiecie wieku.	Ella está en la flor de la edad.
pol	spa	Powiedziała mi „dobranoc”.	Me dijo "buenas noches".
pol	spa	Jego teoria jest trudna do zrozumienia.	Su teoría es difícil de entender.
pol	spa	Potrzebuję pomocy.	Necesito ayuda.
pol	spa	Ta płyta kosztuje dziesięć dolarów.	Este C.D. cuesta diez dólares.
pol	spa	Moje marzenie się spełniło.	Se cumplió mi sueño.
pol	spa	Żartujesz?!	¿Estás bromeando?
pol	spa	Muszę założyć buty.	Tengo que ponerme los zapatos.
pol	spa	Robimy, co w naszej mocy.	Hacemos lo que podemos.
pol	spa	Szukam okularów.	Busco mis gafas.
pol	spa	Moja córka ma jednego zmyślonego przyjaciela.	Mi hija tiene un amigo imaginario.
pol	spa	Podaj mi kolejne piwo, ale upewnij się, że tym razem jest zimne, jak twoje serce.	Dame otra cerveza, pero asegúrate de que esta vez esté fría, como tu corazón.
pol	spa	Jesteś wystarczająco dorosły, by rozumieć powody.	Ya eres suficientemente grande para entender el porqué.
pol	spa	To urodzony poeta.	Él es un poeta nato.
pol	spa	Poznał ją, kiedy był w Stanach.	La conoció mientras estaba en los EE.UU.
pol	spa	Mój brat nigdy nie wspiął się na górę Fuji.	Mi hermano nunca ha subido el monte Fuji.
pol	spa	To kot?	¿Esto es un gato?
pol	spa	On kupił parę butów.	Él compró un par de zapatos.
pol	spa	Emily nie boi się pająków.	Emily no le tiene miedo a las arañas.
pol	spa	Wczoraj czytałem artykuł o kwaśnym deszczu.	Ayer leí un artículo sobre la lluvia ácida.
pol	spa	Byłem nauczycielem przez piętnaście lat.	He sido profesor durante 15 años.
pol	spa	Tom jest twoim przyjacielem.	Tom es tu amigo.
pol	spa	Nie ma wątpliwości, że angielski jest najszerzej używanym językiem świata.	No puede negarse que el inglés es el más hablado en el mundo.
pol	spa	Mary nie jest tak wysoka jak on.	Mary no es tan alta como él.
pol	spa	Spieszyłem się, więc musiałem wziąć taksówkę.	Como iba con prisa, tuve que tomar un taxi.
pol	spa	Zostaw mnie w spokoju!	¡Déjame en paz!
pol	spa	Przyszedł do nas wczoraj.	Vino a vernos ayer.
pol	spa	Pomyślę o tym.	Pensaré en ello.
pol	spa	Porównaj swoje zdanie z tym na tablicy.	Compara tu oración con la del tablero.
pol	spa	Brakuje mu jednej śrubki. (Brakuje mu piątej klepki.)	A él le falta un tornillo.
pol	spa	Nie wiem, czy trzeba skręcić w prawo, czy w lewo.	No sé si tengo que girar a la derecha o a la izquierda.
pol	spa	Chcę ci pogratulować awansu.	Quiero felicitarte por tu graduación.
pol	spa	Co powinien zrobić Tom?	¿Qué debería hacer Tom?
pol	spa	Gdy słuchasz muzyki, zamknij oczy.	Cierra los ojos mientras escuchas música.
pol	spa	Jestem gotowy.	Yo estoy listo.
pol	spa	Przytyłem.	He ganado peso.
pol	spa	Przebiła się przez tłum.	Ella se abrió paso a través de la muchedumbre.
pol	spa	Było bardzo zimno, ale chłopak nie miał na sobie płaszcza.	Hacía mucho frío, pero el muchacho no tenía puesto un abrigo.
pol	spa	Jedną piątą powierzchni Ziemi pokrywa wieczna zmarzlina.	Una quinta parte de la superficie de la Tierra está cubierta por hielos perpetuos.
pol	spa	Ojczyzną moją jest cały świat.	Mi patria es el mundo entero.
pol	spa	Moja żona też ucieszy się, że Cię zobaczy.	Mi mujer también se alegrará de verte.
pol	spa	„Pociąg wyjeżdża o 9.” „Spokojnie, zdążymy.”	"El tren sale a las nueve." "No te preocupes, llegamos a tiempo."
pol	spa	Myślę, że to, co mówi, nie jest prawdą.	Pienso que lo que dice no es cierto.
pol	spa	Nie wiem gdzie żyje.	No sé dónde vive.
pol	spa	Zawsze jestem głodny.	Siempre estoy hambriento.
pol	spa	Skąd takie mniemanie?	¿De dónde sacas esa idea?
pol	spa	Nie była w stanie spojrzeć mu w oczy.	Ella no pudo mirarlo a él a la cara.
pol	spa	W gruncie rzeczy ludzie, nawet ci najbardziej podli, są o wiele bardziej naiwni i prości, niż się to nam wydaje. To dotyczy oczywiście także nas samych.	En la mayoría de los casos, la gente, incluso la más vil, es mucho más ingenua y sencilla de lo que nosotros asumimos. Y esto también aplica para nosotros.
pol	spa	Możesz wyjść.	Te puedes ir.
pol	spa	Czy jesteś zajęty?	¿Estás ocupado?
pol	spa	Czekajcie.	Esperen.
pol	spa	Mam kłopoty z koncentracją.	Tengo dificultad para concentrarme.
pol	spa	Śpiewasz mi piosenki.	Tú me cantas canciones.
pol	spa	Prawdą jest, że on jeździ za granicę co roku.	Es cierto que él va al extranjero todos los años.
pol	spa	Chłopcy grają w grę.	Los muchachos están jugando un juego.
pol	spa	Jest trudny, żeby się z nim dogadywać.	Es difícil llevarse bien con él.
pol	spa	Co oznacza ZSRR?	¿Qué significa URSS?
pol	spa	Idę teraz do domu.	Me voy para la casa ahora.
pol	spa	Potrzebna wieczność, żeby wszystko wytłumaczyć.	Me tomaría una eternidad explicarte todo.
pol	spa	Masz dużo książek.	Tienes muchos libros.
pol	spa	Przyszedłem.	Llegué.
pol	spa	Może pójdziemy obejrzeć film?	¿Por qué no nos vamos a ver una película?
pol	spa	Boisz się śmierci, prawda?	Le tienes miedo a la muerte, ¿cierto?
pol	spa	Mamy ten sam problem.	Tenemos el mismo problema.
pol	spa	To niespodzianka.	Es una sorpresa.
pol	spa	Byli już u kresu wytrzymałości.	La paciencia de ellos estaba al límite.
pol	spa	Byłoby błędem zignorowanie rady Toma.	Sería un error ignorar el consejo de Tom.
pol	spa	Co chcesz na obiad?	¿Qué quieres de almuerzo?
pol	spa	Dam ci co tylko chcesz.	Te daré lo que quieras.
pol	spa	Jestem bardzo ciekawy.	Soy muy curioso.
pol	spa	Nie mam braci.	No tengo hermanos.
pol	spa	Zapytam go, czy chce jechać.	Le preguntaré si desea venir.
pol	spa	Wszyscy kłamią.	Todos mentimos.
pol	spa	Miej litość!	¡Ten piedad!
pol	spa	Przychodzisz tutaj każdego dnia?	¿Vienes aquí todos los días?
pol	spa	Przestała śpiewać piosenkę.	Ella paró de cantar la canción.
pol	spa	Wiem, co się dzieje.	Sé lo que está pasando.
pol	spa	Gdy zobaczyłem jego fryzurę, niechcący wybuchnąłem śmiechem.	Cuando vi su peinado no pude evitar echarme a reír.
pol	spa	Sprzedało się wszystko.	Se vendió todo.
pol	spa	Czego ode mnie chcesz?	¿Qué quieres de mí?
pol	spa	Dokąd prowadzi ta droga?	¿Adónde conduce este camino?
pol	spa	Wyjeżdżam w marcu.	Me voy a ir en Marzo.
pol	spa	Nigdy nie będziesz szedł sam.	Nunca vas a ir solo.
pol	spa	Nie mamy czasu czekać.	No tenemos tiempo para esperar.
pol	spa	Mój pokój jest dwukrotnie większy od twojego.	Mi cuarto es dos veces más grande que el tuyo.
pol	spa	Siedziała pod drzewem.	Ella estaba sentada bajo un árbol.
pol	spa	Jeśli nie chcesz iść, nie musisz.	Si no quieres ir, no vayas.
pol	spa	Ile hamburgerów zjadłeś?	¿Cuántas hamburguesas comiste?
pol	spa	Byliśmy zaniepokojeni o dziadka i babcie.	Estamos preocupados por el abuelito y la abuelita.
pol	spa	Jeśli potrzebujesz słownika, pożyczę ci mój stary.	Si necesitas un diccionario, te presto el mío viejo.
pol	spa	Spotykam ją przypadkiem.	La encontré por casualidad.
pol	spa	Ostatnio cały czas się z nim mijam, ale jakoś nie możemy się spotkać na dłużej.	Últimamente, todo el tiempo nos estamos extrañando, pero de alguna forma casi no podemos encontrarnos.
pol	spa	Podobno ten człowiek czyni cuda: jest w stanie leczyć ludzi tylko patrząc na nich.	Dicen que ese hombre hace milagros, que es capaz de curar a la gente con sólo mirarles.
pol	spa	Smacznego.	Buen provecho.
pol	spa	Przykro mi to mówić, ale jest Pan zwolniony.	Me duele decir esto, pero usted está despedido.
pol	spa	Myślę ,że nadszedł czas aby przyznać, że nigdy mi na Tobie nie zależało.	Creo que es hora de admitir que nunca me importaste.
pol	spa	Jej najmłodsze dziecko ma 5 lat.	El hijo menor de ella tiene cinco años.
pol	spa	Chciałbym się z nią ożenić.	Quisiera casarme con ella.
pol	spa	Na którym cmentarzu jest pochowany Tom?	¿En qué cementerio enterraron a Tom?
pol	spa	W Japonii wszystkie dzieci chodzą do szkoły.	En Japón, todos los niños van a la escuela.
pol	spa	Bądź tak miły i przestań.	Hazme un favor y cállate la boca.
pol	spa	Król nadał mu tytuł szlachecki.	El rey le entregó un título nobiliario.
pol	spa	Jeśli cię boli, weź środek przeciwbólowy.	Si te empieza a doler, toma un analgésico.
pol	spa	John nie chce odpowiedzieć na pytanie.	John no quiere responder la pregunta.
pol	spa	Znasz ją?	¿La conoces a ella?
pol	spa	Mój brat dał mi piękną lalkę.	Mi hermano me dio una hermosa muñeca.
pol	spa	W jakiej to jest cenie?	¿Cuánto cuesta eso?
pol	spa	Porozumiewamy się za pośrednictwem języka.	Nos comunicamos por medio del lenguaje.
pol	spa	To jego pierwszy dzień w szkole.	Es su primer día en la escuela.
pol	spa	Co za zbieg okoliczności!	¡Qué coincidencia!
pol	spa	Cookie to mój pies.	Cookie es mi perro.
pol	spa	Możesz dać mi numer swojej komórki?	¿Puede darme su número de móvil?
pol	spa	Pożar wzbudził panikę w teatrze.	Con el incendio cundió un gran pánico dentro del teatro.
pol	spa	Tom zapytał Marię, dlaczego ona była tak późno.	Tom le preguntó a Mary por qué ella se retrasó tanto.
pol	spa	On jest szczęśliwy.	Él está feliz.
pol	spa	Jedynie Tom wie co się dzieje.	Sólo Tom sabe lo que está pasando.
pol	spa	Przestań obgadywać Toma.	Deja de rajar de Tom.
pol	spa	Zasługuję na to.	Lo merezco.
pol	spa	To jest właśnie to video, które chciałem zobaczyć.	Este es justo el vídeo que quería ver.
pol	spa	Tom mieszka w Chicago od roku.	Tom vive en Chicago desde hace un año.
pol	spa	Ann nie może znaleźć pracy.	Ann no consigue encontrar trabajo.
pol	spa	To nie jest kot, to jest pies.	No es un gato, es un perro.
pol	spa	Nie doceniasz mnie.	Tú no me valoras.
pol	spa	Przegraliście?	¿Os habéis perdido?
pol	spa	Nie widzisz, co teraz robimy?	¿No ves lo que estamos haciendo?
pol	spa	Byliśmy zdziwieni jego zachowaniem.	Nos sorprendimos de su comportamiento.
pol	spa	Ile masz wzrostu?	¿Cuánto mides?
pol	spa	Chcę cię zabrać na obiad.	Quiero llevarte a almorzar.
pol	spa	Ken codziennie gra w piłkę.	Ken todos los días juega al fútbol.
pol	spa	Pystynia w Chinach ma więcej ludzi, niż cała Japonia.	El desierto de China alberga a más personas que Japón.
pol	spa	Skończyłem pakować moje pudła.	Yo terminé de empaquetar mis cajas.
pol	spa	Czas na kolację.	¡Es hora de cenar!
pol	spa	Jane pochodzi z Australii.	Jane viene de Australia.
pol	spa	Nie jestem przekonany, czy jestem w stanie to zrobić.	No me sentía con confianza de poder hacer eso.
pol	spa	Postoję, dziękuję!	¡Me quedaré de pie, gracias!
pol	spa	O co ten cały hałas?	¿De qué se trata todo este ruido?
pol	spa	W Japonii to codzienność.	En Japón es el día a día.
pol	spa	Pustelnik mieszkał w drewnianej chacie.	El ermitaño vivía en una cabaña de madera.
pol	spa	Już wiem.	Ya sé.
pol	spa	Nie chciałem sprawiać ci kłopotów, chciałem ci pomóc.	No quería causarte problemas, quería ayudarte.
pol	spa	Dam ci wszystko, co tylko chcesz.	Te daré todo lo que quieras.
pol	spa	Myślę, że to kompetentna osoba.	Creo que es una persona competente.
pol	spa	Z pewnością jest bogata, ale nie uważam ją za inteligentną.	Por supuesto que es rica, pero no creo que sea muy inteligente.
pol	spa	Nauczyciel powiedział mi, żebym przeczytał przed całą klasą to, co napisałem.	El profesor me dijo que leyera en frente de la clase lo que había escrito.
pol	spa	Dzień dobry!	¡Buenos días!
pol	spa	Wstyd mi było w barze, że nie jestem w stanie otworzyć butelki.	En un bar me daría vergüenza que no fuera capaz de abrir una botella.
pol	spa	Możesz iść na narty na tamto wzgórze.	Puedes ir a esquiar a aquella montaña.
pol	spa	Gdzie są twoje dokumenty?	¿Dónde están tus documentos?
pol	spa	Susie ma ładny uśmiech.	Susie tiene una bonita sonrisa.
pol	spa	Król nadał mu tytuł szlachecki.	Un rey le entregó el título nobiliario.
pol	spa	Coraz więcej ludzi oferuje pomoc.	Cada vez más gente ofrecía su ayuda.
pol	spa	Boże Narodzenie to szczególne święto.	Navidad es un feriado especial.
pol	spa	Jestem jedyną osobą, która wie gdzie jest Tom.	Soy la única persona que sabe dónde está Tom.
pol	spa	W szachy zagramy kiedy indziej.	Juguemos de nuevo al ajedrez en otra ocasión.
pol	spa	Tom mówi po francusku i po angielsku.	Tom habla tanto francés como inglés.
pol	spa	Mary i ja wczoraj leżeliśmy w łóżku z chorobą.	María y yo reposamos en cama enfermos.
pol	spa	Byli chorzy.	Estaban enfermas.
pol	spa	Jeszcze nie skończyłem pracy.	Todavía no he terminado el trabajo.
pol	spa	W życiu byś nie zgadł.	En su vida lo habría adivinado.
pol	spa	On jest w Tokio.	Él está en Tokio.
pol	spa	Dlatego jest zły.	Por eso se enojó.
pol	spa	Nie patrz tak na mnie.	No me mires así.
pol	spa	Ten dzieciak ma dobre pomysły.	Este chaval tiene buenas ideas.
pol	spa	Nie znam hasła.	No me sé la contraseña.
pol	spa	Moja rodzina bardzo kochała tego psa.	Mi familia amaba mucho a este perro.
pol	spa	Poszliśmy do muzeum.	Fuimos al museo.
pol	spa	Tom nie jest Żydem.	Tom no es judío.
pol	spa	Mój ojciec umarł trzy lata temu, to jest w 1977.	Mi padre murió hace tres años, es decir, en 1977.
pol	spa	Jestem znacznie młodszy od ciebie.	Soy mucho más joven que tú.
pol	spa	Mam zatkane uszy.	Tengo los oídos tapados.
pol	spa	Znaleźli w śniegu ślady niedźwiedzia.	Encontraron huellas de oso en la nieve.
pol	spa	Mieszkańcy Madrytu są szaleni.	Los madrileños están locos.
pol	spa	Poszedłeś na plażę i nie wziąłeś ręcznika?	¿Viniste a la playa y no trajiste toalla?
pol	spa	Dopiero co jadłem, więc nie jestem głodny.	Me he acabado de comer, así que no tengo hambre.
pol	spa	Nie przepadam za alkoholem.	No soy muy aficionado al alcohol.
pol	spa	Jestem zajęta.	Estoy ocupada.
pol	spa	Moja mama pierze ubrania codziennie.	Mi madre lava ropa todos los días.
pol	spa	Tom przeczytał w ubiegłym roku 30 książek.	Tom leyó 30 libros el año pasado.
pol	spa	Muszę być przygotowany.	Tengo que estar preparado.
pol	spa	Obiecał nie palić.	Él prometió no fumar.
pol	spa	O której wstajesz?	¿A qué hora te levantas?
pol	spa	Zapomniał, że kupił jej prezent.	Se le olvidó que le había comprado un presente.
pol	spa	Powiedział, że udzieli im pomocy.	Él dijo que les iba a dar una mano.
pol	spa	Jest jej drugim mężem.	Ella lo ha esposado en segundas nupcias.
pol	spa	Tom wygląda na złego.	Tom parece estar enojado.
pol	spa	Wyszedł.	Él salió.
pol	spa	Tom dał resztki psu.	Tom le dio las sobras al perro.
pol	spa	Lubisz śnieg?	¿Te gusta la nieve?
pol	spa	Tom nie jest jedynym, który tak myśli.	Tom no es el único que piensa así.
pol	spa	Wszyscy na ciebie czekają.	Todo el mundo te está esperando.
pol	spa	Tom ma brata, który mieszka w Bostonie.	Tom tiene un hermano que vive en Boston.
pol	spa	Moja matka nie lubi oglądać telewizji.	A mi mamá no le gusta ver televisión.
pol	spa	Kłamcy muszą mieć dobrą pamięć.	Los mentirosos tienen que tener una buena memoria.
pol	spa	Tom powiedział Mary, że chce rozwodu.	Tom le dijo a Mary que quería el divorcio.
pol	spa	Tom nie znalazł nikogo, kto spełniałby wymagania.	Tom no encontró a nadie que cumpliera los requerimientos.
pol	spa	Jego sklep jest zawsze pełen klientów.	Su negocio está siempre lleno de clientes.
pol	spa	Było mi niewygodnie.	Me era incómodo.
pol	spa	Nie zapomnij mnie!	¡No me olvides!
pol	spa	Nie odchodź.	No te vayas.
pol	spa	Są chrześcijanami.	Son cristianos.
pol	spa	Co pan pamięta z pierwszych dni wojny?	¿Qué recuerda de los primeros días de la guerra?
pol	spa	To stary aparat.	Este es un aparato viejo.
pol	spa	Jest strasznie nerwowa, nigdy się nie uspokaja.	Es terriblemente nerviosa, nunca se tranquiliza.
pol	spa	Naprawdę chcesz się zaangażować?	¿Estás pensando seriamente en involucrarte?
pol	spa	To nie jest łatwe pytanie.	Esa no es una pregunta fácil.
pol	spa	Dla mnie nie ma znaczenia, kto wygra.	Gane quien gane no será gran cosa.
pol	spa	Mąż pani Smith robi wszystko tak, jak ona chce.	El esposo de la señora Smith hace todo lo que ella quiere.
pol	spa	Chyba skończyliśmy.	Supongo que terminamos.
pol	spa	To nie jest ten chłopak, który był tu wczoraj.	No es el chico que vino ayer aquí.
pol	spa	Jeśli chcesz posłuchać przerażającej opowieści, opowiem ci swój sen sprzed kilku tygodni.	Si quieres escuchar una historia aterradora, te contaré un sueño que tuve hace unas semanas.
pol	spa	To dobre pytanie.	Buena pregunta.
pol	spa	Pogoda na Florydzie jest generalnie umiarkowana.	El tiempo en Florida es generalmente templado.
pol	spa	Wiele żółwi żyje dłużej niż ludzie.	Muchas tortugas viven más que los humanos.
pol	spa	Chłopiec przyznał się do kłamstwa.	El chico reconoció haber mentido.
pol	spa	Naprawdę wierzysz w duchy?	¿De verdad crees en fantasmas?
pol	spa	Potrzebuję przyjaciela.	Necesito un amigo.
pol	spa	Tom jest łysy.	Tom está pelón.
pol	spa	Możesz podejśc do egzaminu w przyszłym tygodniu?	¿Puedes tomar el examen la semana próxima?
pol	spa	Znalazłem 10 błędów na 10 stronach.	Encontré diez errores en diez páginas.
pol	spa	Wszystko to pustosłowie bez znaczenia.	Todo esto son palabras vacías.
pol	spa	Co oni tam robią?	¿Qué hacen allí?
pol	spa	Jeśli nie przeszkadza ci, że w domu jest duch, to wszysko w porządku. Pamiętaj tylko, że cię ostrzegałam.	Si no te importa que haya un fantasma en la casa, todo está bien. Sólo recuerda que te lo advertí.
pol	spa	Brakuje nam jednej pałeczki do sztafety.	Nos falta un testigo para relevos.
pol	spa	Zapytał mnie, jak się nazywam.	Me preguntó cuál era mi nombre.
pol	spa	Komitet był podzielony na pięć sekcji.	El comité se dividió en cinco secciones.
pol	spa	Mam jutro egzamin.	Tengo un examen mañana.
pol	spa	Tom nie zdał, bo się nie uczył.	Tom no aprobó, porque no estudió.
pol	spa	Uważam, że to przydatne.	Encuentro eso útil.
pol	spa	Dlaczego mnie pocałowałeś?	¿Por qué me besaste?
pol	spa	Szkoda, ze wyjeżdżasz z Japonii.	Es una pena que te vayas de Japón.
pol	spa	Kiedy będę się do ciebie wybierał, dam znać wcześniej.	Te avisaré con anticipación cuando te vaya a visitar.
pol	spa	Wierzę, że jesteście gotowe.	Creo que ustedes están listas.
pol	spa	Ken jedzie do szkoły autobusem.	Ken va al colegio en autobús.
pol	spa	Ktoś ukradł rower Tom'a.	Alguien robó la bicicleta de Tom.
pol	spa	Tom chętnie się zgodził.	Tom estuvo de acuerdo de buena gana.
pol	spa	Trafiłem strzałą w cel.	Acerté en la diana con la flecha.
pol	spa	Myślę, że ten słownik jest przydatny dla początkujących.	Creo que este diccionario es útil para los principiantes.
pol	spa	W tej chwili jesteśmy zbyt zajęci.	Estamos demasiado ocupados en este momento.
pol	spa	Ściany mają uszy.	Incluso las paredes tienen oídos.
pol	spa	Tom zgubił swoją nową parasolkę.	Tom perdió su sombrilla nueva.
pol	spa	Komisja zaakceptowała propozycję.	La comisión aceptó la propuesta.
pol	spa	Oglądam telewizję.	Estoy viendo la tele.
pol	spa	Nadał list.	Él entregó una carta.
pol	spa	Masz zamiar wziąć udział w spotkaniu?	¿Estás planeando participar en la reunión?
pol	spa	Nie powiedziałem, że jadę do Bostonu.	No dije que iba a Boston.
pol	spa	Świadkowie Jehowy są znani z głoszenia od drzwi do drzwi.	Los Testigos de Jehová son conocidos por predicar puerta a puerta.
pol	spa	Brak widelca.	Falta un tenedor.
pol	spa	Tom nie chce z tobą rozmawiać.	Tom no quiere hablar contigo.
pol	spa	Większość ofiar palenia nie paliła dużo.	La mayoría de los fallecidos a causa del tabaco no eran fumadores empedernidos.
pol	spa	Mogę czytać bez okularów.	Puedo leer sin gafas.
pol	spa	Moje dzieci są bardzo niegrzeczne.	Mis hijos son muy amables.
pol	spa	Sprawdźmy, czy możemy odwołać spotkanie.	Veamos si podemos cancelar la reunión.
pol	spa	Niestety jest nieobecna.	Esa información, desafortunadamente, es correcta.
pol	spa	Nasz pociąg zatrzymał się nagle.	Nuestro tren se detuvo repentinamente.
pol	spa	Powinieneś się więcej uczyć.	Deberías estudiar más.
pol	spa	Uczył historii w szkole.	Él enseñaba historia en la escuela.
pol	spa	Ludzie winni mieć wolność myślenia za siebie samych.	La gente debe tener la libertad de pensar por sí misma.
pol	spa	To wystarczy.	Es suficiente con eso.
pol	spa	Musisz wcześniej wstawać.	Tienes que levantarte antes.
pol	spa	Ona jest uparta.	Ella es una persona obstinada.
pol	spa	Byłem w supermarkecie.	Estaba en el supermercado.
pol	spa	Jim znalazł pracę jako kelner.	Jim encontró trabajo de mesero.
pol	spa	Mój aparat to Nikon.	Mi cámara es Nikon.
pol	spa	Futbol amerykański jest dla mięczaków. Prawdziwi faceci grają w rugby.	El fútbol americano es para niñas. Los hombres de verdad juegan a rugby.
pol	spa	Zbieram pieniądze na starość.	Estoy ahorrando dinero para mi vejez.
pol	spa	Mój syn nie przestaje mnie niepokoić. Ostatnio tylko gra w gry komputerowe, nie ma ochoty się uczyć.	Mi hijo no deja de darme preocupaciones. Últimamente, sólo juega videojuegos y no tiene ganas de estudiar.
pol	spa	Tenis jest trudny. Nigdy nie wiem, w którą stronę poleci piłka.	El tenis es difícil. Nunca sé por dónde va a venir la bola.
pol	spa	Proszę, nie płacz.	No llores, por favor.
pol	spa	Jemy popcorn.	Estamos comiendo pipocas.
pol	spa	Byłeś zeszłej nocy pijany?	¿Estabas bebido anoche?
pol	spa	Kim ona jest?	¿Quién es ella?
pol	spa	Jestem zbyt zmęczona.	Estoy demasiado cansada.
pol	spa	Są świetni.	Son excelentes.
pol	spa	To jest jedyna możliwość.	Ésta es la única alternativa.
pol	spa	Nie wszyscy wiedzą o tym planie.	No todos saben de este plan.
pol	spa	Moje serce bije szybko.	Tengo el pulso acelerado.
pol	spa	Dziękuję, tylko patrzę.	Sólo estoy mirando, gracias.
pol	spa	Nie cierpię, kiedy to robią.	No soporto cuando hacen eso.
pol	spa	Czy są większe rozmiary?	¿Hay tallas más grandes?
pol	spa	Żartujesz?!	¿Estás tomando del pelo?
pol	spa	Mogę biegać z tobą?	¿Puedo correr contigo?
pol	spa	To jest madżong.	Esto es mahjongg.
pol	spa	Dzięki.	Gracias.
pol	spa	Mamy mnóstwo wolnego czasu.	Tenemos tiempo libre de sobra.
pol	spa	Nigdy nie piję, chyba że w związku z wielkim wydarzeniem.	Nunca bebo, a menos que se trate de un gran acontecimiento.
pol	spa	Porównaj jeszcze raz tłumaczenie z oryginałem.	Compara la traducción y el original una vez más.
pol	spa	Jestem Juliusz.	Soy Julius.
pol	spa	Ten most jest z żelaza.	Este puente es de hierro.
pol	spa	Kąpiel gotowa.	El baño ya está preparado.
pol	spa	Wczoraj był czwartek.	Ayer fue jueves.
pol	spa	Astronomia zajmuje się gwiazdami i planetami.	La astronomía trata de estrellas y planetas.
pol	spa	Próbowałem zapomnieć.	Intentaba olvidar.
pol	spa	Chciałbym kupić Picassa.	Me gustaría comprar un Picasso.
pol	spa	To restauracja, w której często jadam.	Aquí hay un restaurante en el que como a menudo.
pol	spa	On jest człowiek bez zasad.	Él es un hombre sin principios.
pol	spa	Komórki tego typu świetnie schodzą.	Los celulares de este tipo se venden muy bien.
pol	spa	Zima była wyjątkowo łaskawa.	El invierno fue excepcionalmente agradable.
pol	spa	Kobiety pracują.	Las mujeres están trabajando.
pol	spa	Gołym okiem można dostrzec około 5 tysięcy gwiazd.	Cerca de 5 mil estrellas se pueden ver a simple vista.
pol	spa	Zgubił swój bilet na film.	Perdí mi entrada de cine.
pol	spa	Lekarz nakazał mu wstrzymać się od picia alkoholu.	El médico me ordenó abstenerme de beber alcohol.
pol	spa	Policja będzie prowadzić śledztwo w sprawie tej zbrodni.	La policía está tratando de investigar el crimen.
pol	spa	Jeszcze raz.	Una vez más.
pol	spa	Ani slowa!	¡No diga ni una palabra!
pol	spa	Tom wstał z podłogi.	Tom se levantó del suelo.
pol	spa	Twoja przeszłość mnie nie interesuje.	No me importa tu pasado.
pol	spa	To po prostu rodzaj żartu.	Es simplemente un tipo de broma.
pol	spa	Chodźmy już, robi się późno.	Vámonos ya, que se está haciendo tarde.
pol	spa	Słońce jest bardzo daleko od Ziemi.	El Sol está muy lejos de la Tierra.
pol	spa	Jest przygotowany na najgorsze.	Él está preparado para lo peor.
pol	spa	Byłbym szczęśliwy, gdybym umiał grać na tubie choćby w połowie tak dobrze jak ty.	Sería feliz si supiera tocar la tuba siquiera la mitad de bien que tú.
pol	spa	Proszę, na przyszłość bardziej uważaj.	Por favor, ponga más atención en el futuro.
pol	spa	Cieszę się, że mam tylu dobrych przyjaciół.	Me alegro de tener muchos buenos amigos.
pol	spa	W muzech wisi dużo obrazów.	En los museos cuelgan muchas obras de arte.
pol	spa	O dziesiątej wieczorem już śpię.	A la diez de la noche ya estoy durmiendo.
pol	spa	Ten wypadek spowodował korek.	El accidente causó un trancón.
pol	spa	Fred szedł za moją matką wszędzie.	Fred seguía a mi mamá a todas partes.
pol	spa	Uwielbiam mój włoski dialekt.	Amo mi dialecto italiano.
pol	spa	Ile kosztują te spodnie?	¿Cuánto cuestan estos pantalones?
pol	spa	Zawsze nienawidziłem Toma.	Siempre he odiado a Tom.
pol	spa	Uspokój się! Nie tak nerwowo!	¡Tranquilízate! No te pongas tan nervioso.
pol	spa	Pani Harris bardzo się martwi o przyszłość syna.	La señora Harris se preocupa mucho por el futuro de su hijo.
pol	spa	Tu mieszka jeden niedźwiedź.	Aquí vive un oso.
pol	spa	Mogę Cię podwieźć jeśli chcesz.	Puedo acercarte si quieres.
pol	spa	Żeby to otworzyć, potrzebujemy narzędzia..	Para abrirlo necesitamos herramientas.
pol	spa	Baw się dobrze.	Pásala bien.
pol	spa	Ser to pokarm stały, zrobiony z mleka krów, kóz, owiec, i innych ssaków.	El queso es un alimento sólido elaborado a partir de la leche de vaca, cabra, oveja u otros mamíferos.
pol	spa	Kocham moją żonę.	Amo a mi esposa.
pol	spa	Znudziło mnie jego długie gadanie.	Me aburrió su cháchara.
pol	spa	Czy wszyscy jesteśmy gotowi?	¿Estamos todos listos?
pol	spa	W Tajlandii są już regiony, gdzie zrobiło się zbyt sucho, aby móc uprawiać ryż.	En Tailandia ya hay regiones que se han hecho demasiado secas para poder cultivar arroz.
pol	spa	Czy możesz pożyczyć mi dolara?	¿Puedes prestarme un dólar?
pol	spa	Nie licz za bardzo na innych.	No dependas demasiado de otros.
pol	spa	Jesteście rodzicami Toma, prawda?	Ustedes son los padres de Tom, ¿no es así?
pol	spa	Podaj mi obiad, kobieto.	Sírveme el almuerzo, mujer.
pol	spa	Przekroczyli granicę i wjechali do Hiszpanii.	Cruzaron la frontera y entraron en España.
pol	spa	Muszę skończyć tę pracę do czwartku.	Tengo que terminar este trabajo para el jueves.
pol	spa	Mieszkamy w pobliżu szkoły.	Vivimos cerca de la escuela.
pol	spa	Czekamy od ponad dwóch miesięcy.	Llevamos esperando más de dos meses.
pol	spa	Czy mieszka pan w Sasayamie?	¿Usted vive en Sasayama?
pol	spa	Wielu ludzi żyje w kraju nielegalnie.	Mucha gente vive ilegalmente en el país.
pol	spa	Cieszę się, że jesteście tu wszyscy.	Me alegra que todos ustedes estén acá.
pol	spa	Nie ma usprawiedliwienia dla jego zachowania.	No tengo excusa para su comportamiento.
pol	spa	Jaki rząd jest najlepszy? Ten, który uczy nas rządzić samym sobą.	¿Cuál es el mejor gobierno? El que nos enseña a gobernarnos a nosotros mismos.
pol	spa	Wygrałem?	¿Gané?
pol	spa	Jej siostra bardzo mi się podoba.	Su hermana me gusta mucho.
pol	spa	Pomimo deszczu, graliśmy w piłkę nożną.	Jugamos fútbol a pesar de la lluvia.
pol	spa	Do czego zmierzam?	¿A dónde me dirijo?
pol	spa	Napoleon poprowadził swoje wojska na Rosję.	Napoleón guió sus tropas a Rusia.
pol	spa	Jest czternasta czterdzieści pięć.	Son las tres menos quince.
pol	spa	Pożar szybko ugaszono.	El incendio se extinguió pronto.
pol	spa	Wolę mieć kota niż psa.	Preferiría tener un gato que un perro.
pol	spa	Poproszę brata, żeby mnie podwiózł.	Le pediré a mi hermano que me lleve.
pol	spa	Chciał(a)bym żeby Tom był tutaj dziś z nami.	Me gustaría que Tom estuviera hoy aquí con nosotros.
pol	spa	Ludzkość stała się bogatsza.	La humanidad se ha vuelto más rica.
pol	spa	Jeśli umiecie przeczytać to zdanie, znaczy, że umiecie czytać.	Si sois capaces de leer esta frase, entonces es que sabéis leer.
pol	spa	Powiedział mi, bym bardziej uważał.	Él me dijo que tuviera más cuidado.
pol	spa	Wystarczy na dzisiaj.	Dejémoslo aquí por hoy.
pol	spa	Gdyby zagłosowało więcej ludzi, wygralibyśmy wybory.	Si más personas hubieran votado, habríamos ganado la elección.
pol	spa	W moim pokoju jest radio.	En mi habitación hay una radio.
pol	spa	Masz słownik angielski?	¿Tienes un diccionario de inglés?
pol	spa	Nic nie brakuje.	No falta nada.
pol	spa	Jesteś dzieciak.	Eres infantil.
pol	spa	Jest wystarczająco wielu kandydatów.	Hay bastantes candidatos.
pol	spa	Duch szatana się budzi.	El espíritu de Satanás se despierta.
pol	spa	To jest nowe.	Esto es nuevo.
pol	spa	Hej, wy! Uspokójcie się!	¡Ey, ustedes! ¡Cálmense!
pol	spa	Jest zależny finansowo od swej żony.	Él depende financieramente de su esposa.
pol	spa	Czy może być coś nudniejszego niż zajęcia z semantyki z Benem Steinem?	¿Puede haber algo más aburrido que una clase de semántica con Ben Stein?
pol	spa	Dziś mam dużo rzeczy do zrobienia.	Hoy tengo muchas cosas que hacer.
pol	spa	Poszedłem do szkoły z internatem w Bostonie.	Estudié en un internado en Boston.
pol	spa	Jak wysoko możesz podskoczyć?	¿Qué tan alto puedes brincar?
pol	spa	Ta książka mówi o najeździe Rzymian.	Este libro trata de la invasión de los Romanos.
pol	spa	Jaka mąka jest do tego potrzebna?	¿Qué harina se necesita para esto?
pol	spa	Gdzie są twoje klucze?	¿Dónde están tus llaves?
pol	spa	Powtórzyła ten sam błąd.	Ella repitió el mismo error.
pol	spa	Ile masz pieniędzy?	¿Cuánto dinero tienes?
pol	spa	Mówiłeś mu coś?	¿Le dijiste algo?
pol	spa	Dzisiaj mamy poniedziałek.	Es lunes hoy.
pol	spa	Tamta gitara tak droga, że nie mogę jej kupić.	Esa guitarra es tan cara que no puedo comprarla.
pol	spa	Wkrótce jego tajemnica zostanie ujawniona.	Su secreto será pronto revelado.
pol	spa	Myślę, że najlepszą drogą do nauczenia się angielskiego jest zamieszkać w Stanach.	Creo que la mejor forma de aprender inglés es vivir en los Estados Unidos.
pol	spa	Nie pamiętam, kiedy ostatni raz widziałam, jak się uśmiecha.	No recuerdo cuando fue la última vez que la vi sonreír.
pol	spa	Myślę, że on ma rację.	Creo que él tiene razón.
pol	spa	Czy szkoła jest daleko od domu?	¿Tu colegio está lejos de tu casa?
pol	spa	Skoro nie ma jego samochodu, to na pewno go nie ma w biurze.	Como su carro no está, seguramente él no está en la oficina.
pol	spa	I co z tego, że jestem homo? To chyba nie przestępstwo?	¿Y qué si soy gay? ¿Acaso es eso un crimen?
pol	spa	Nie mam ochoty nigdzie wychodzić dziś wieczór.	No tengo ganas de salir esta noche.
pol	spa	Na ile dni planuje pan pobyt?	¿Cuántos días tiene previsto quedarse?
pol	spa	Jesteś ze Szwecji.	Eres de Suecia.
pol	spa	Dlaczego nie pójdziemy do domu?	¿Por qué no nos vamos a casa?
pol	spa	Dzieciaki były tak rozbawione po przyjęciu, że nie mogły spać.	Los niños estaban tan excitados tras la fiesta, que no podían dormir.
pol	spa	W końcu udało nam się znaleźć rozwiązanie tego problemu.	Al final logramos encontrar una solución para el problema.
pol	spa	Gdzie teraz mieszkasz?	¿En dónde estás viviendo ahora?
pol	spa	Spotykam się p. Yamadą w hotelu Sakura jutro o 18:00.	Reuniré con Señor Yamada en el hotel Sakura mañana a las 6 de la tarde.
pol	spa	Robi się późno. Nie chcę wracać do domu sama.	Se está haciendo tarde. No quiero volver sola a casa.
pol	spa	Tomasz zawsze rano pije herbatę.	Tomás siempre bebe té en la mañana.
pol	spa	Pizza to moje ulubione danie.	La pizza es mi comida favorita.
pol	spa	Nie mów mu, on nie umie trzymać języka za zębami.	No se lo digas, él no sabe callar la boca.
pol	spa	Tym autobusem dojedziesz do muzeum.	Este autobús te llevará al museo.
pol	spa	Tom, czy to prawda, że spotykasz się z Mary?	Tom, ¿es verdad que estás saliendo con Mary?
pol	spa	Powinieneś wziąć pod uwagę jego uparty charakter.	Deberías tener en consideración su carácter testarudo.
pol	spa	Ta pomarańcza nie była ani słodka, ani kwaśna.	Esta naranja no estaba ni dulce ni ácida.
pol	spa	Atomy są we wszystkim.	Los átomos están en todo.
pol	spa	Do diabła z fizyką!	¡Al carajo con la física!
pol	spa	W Kioto jest wiele miejsc wartych obejrzenia.	En Kioto hay muchos sitios dignos de ver.
pol	spa	Byłoby nierozsądnie, może wręcz głupio, rzucać pierwszą pracę po pół roku.	Ni que decir tiene que dejar el primer empleo después de apenas seis meses es una estupidez.
pol	spa	Niemożliwe, że Nancy przeczytała tę książkę.	Es imposible que Nancy haya leído este libro.
pol	spa	Niektóre decyzje bywają ważkie.	Hay decisiones que marcan la diferencia.
pol	spa	Ten wykład dotykał wielu zagadnień.	Esta conferencia trató muchos temas.
pol	spa	Umarł w wieku 70 lat.	Él murió a los 70 años.
pol	spa	Na ten temat nie wiem prawie nic.	No sé casi nada de eso.
pol	spa	Przybyłam tu klika minut przed Tobą.	Llegué unos minutos antes que tú.
pol	spa	Te kwiaty zwiędły.	Esas flores murieron.
pol	spa	Nie zrozumiałem znaczenia.	No entendí el significado.
pol	spa	To kino ma dwa piętra.	Este cine tiene 2 pisos.
pol	spa	Chleba i igrzysk!	Pan y circo.
pol	spa	Wyrzucili go ze szkoły, bo się nie uczył.	Lo expulsaron de la escuela por no estudiar.
pol	spa	Powinnaś skonsultować się z lekarzem.	Deberías consultarle al médico.
pol	spa	Róże pięknie pachną.	Las rosas huelen bien.
pol	spa	Przyjęła jego oświadczyny.	Ella aceptó la proposición matrimonial de él.
pol	spa	To Szopen naszej epoki.	Él es el Chopin de nuestra era.
pol	spa	Dał mi prezent gwiazdkowy.	Él me dio un regalo de Navidad.
pol	spa	Mojej siostrze ukradziono pudełko z biżuterią.	A mi hermana le robaron el joyero.
pol	spa	Tom jest w domu od około trzech godzin.	Hace aproximadamente tres horas que Tom está en casa.
pol	spa	Wiem, że mnie nie kocha.	Sé que no me quiere.
pol	spa	Nie jest dobrze mówić z pełną buzią.	No es bueno hablar con la boca llena.
pol	spa	Co zrobisz, jeśli nie przyjdzie?	Si no viene, ¿qué vas a hacer?
pol	spa	Dziś są urodziny tego chłopaka.	Hoy es el cumpleaños de este muchacho.
pol	spa	Byłem dwa razy w Kioto.	He estado dos veces en Kioto.
pol	spa	Trzeba zawsze dawać z siebie to, co najlepsze.	Uno siempre debería dar lo mejor de sí.
pol	spa	Dlaczego Tom chciał uczyć się francuskiego?	¿Por qué quería Tom aprender francés?
pol	spa	Jestem pijana.	Estoy prendida.
pol	spa	Nie mogę tego zrobić.	No puedo hacer esto.
pol	spa	Kto zostawił otwarte drzwi?	¿Quién ha dejado la puerta abierta?
pol	spa	Grała na pianinie, kiedy przyszli goście.	Estaba tocando el piano cuando llegaron los invitados.
pol	spa	Sytuacja wcale się nie poprawiła.	La situación no ha mejorado en nada.
pol	spa	Powód jest prosty.	La razón es simple.
pol	spa	To kłamstwo!	¡Eso es mentira!
pol	spa	Kiedyś mieszkali w Nagoyi.	Anteriormente ellos vivían en Nagoya.
pol	spa	Myślę, że to, co mówi, nie jest prawdą.	Pienso que lo que ella dice no es cierto.
pol	spa	Mam dosyć.	Suficiente.
pol	spa	Ona zawsze robi męża w balona.	Ella siempre se burla de su marido.
pol	spa	Wszyscy nienawidziliśmy Toma.	Todos odiábamos a Tom.
pol	spa	Zapytaj go jak ma na imię.	Pregúntale cuál es su nombre.
pol	spa	To jest dużo lepsze.	Esto es mucho mejor.
pol	spa	Nie przepadam za alkoholem.	No me gusta el alcohol.
pol	spa	To dla ciebie.	Es para ti.
pol	spa	Wierzy pan w gwiazdę przewodnią?	¿Usted cree en la estrella guía?
pol	spa	Organizm traci w czasie snu około 600 kalorii.	El cuerpo gasta aproximadamente 600 calorías mientras dormimos.
pol	spa	Tom powiedział, że znasz francuski.	Tom dijo que sabes francés.
pol	spa	Oboje mają się nieźle.	Ambas están bien.
pol	spa	Chociaż jest moim sąsiadem, nie wiem zbyt dużo o nim.	A pesar de ser mi vecino, no sé mucho acerca de él.
pol	spa	Wyjaśnienie Toma było nazbyt skomplikowane.	La explicación de Tom era demasiado compleja.
pol	spa	Wszystkie drzwi domu były zamknięte.	Todas las puertas de la casa estaban cerradas.
pol	spa	Nie wiem, co to jest.	No sé lo que es.
pol	spa	Państwo mają wodę.	Ustedes tienen agua.
pol	spa	Chcesz, żebym cię podwiózł do domu?	¿Quieres que te lleve a tu casa?
pol	spa	Co będziesz robił kiedy dorośniesz?	¿Qué vas a hacer cuando crezcas?
pol	spa	Podszedł do niej.	Él se acercó a ella.
pol	spa	Po prostu skakała z radości.	Ella simplemente saltó de alegría.
pol	spa	Nikt niczego do mnie nie powiedział.	Nadie me dijo nada.
pol	spa	Zagrajmy na tej plaży.	Juguemos en esa playa.
pol	spa	Jest za piętnaście ósma.	Son las ocho menos cuarto.
pol	spa	Jesienią liście spadają z drzew.	En otoño caen las hojas de los árboles.
pol	spa	Brian wygląda na przybitego.	Brian se ve abatido.
pol	spa	Czy chcesz na to patrzeć?	¿Quieres verlo?
pol	spa	To co powiedział okazało się kłamstwem.	Lo que dijo resultó ser mentira.
pol	spa	Egzaminy już zaraz.	El examen está casi aquí.
pol	spa	To naprawdę dobra dziewczyna.	Es realmente una buena muchacha.
pol	spa	Światu kończy się ropa naftowa.	El mundo está agotando el petróleo.
pol	spa	Potrzebuję 9 godzin snu.	Necesito nueve horas de sueño.
pol	spa	Powinienem był wiedzieć, że wrócisz.	Debería haber sabido que volverías.
pol	spa	Ta historia nie zgadza się z faktami.	La historia no concuerda con los hechos.
pol	spa	Mieszkaliśmy w Tokio sześć lat.	Llevamos seis años enteros viviendo en Tokio.
pol	spa	Ten typ telefonów komórkowych dobrze się sprzedaje.	Este tipo de celular se vende muy bien.
pol	spa	Kiedy skończył pan pisanie sprawozdania?	¿Cuando terminó de escribir el informe?
pol	spa	Nie mam sióstr.	No tengo hermanas.
pol	spa	Co dziś Państwo robili?	¿Qué han hecho ustedes hoy?
pol	spa	Będziecie tu wszyscy jutro?	¿Estaréis todos aquí mañana?
pol	spa	Hiszpania jest krajem demokratycznym od 1975 roku.	España es un país democrático desde 1975.
pol	spa	Nie powinieneś dużo jeść.	No debes comer mucho.
pol	spa	Mieszkam niedaleko.	Yo vivo cerca de aquí.
pol	spa	Czy mógłbyś mi pożyczyć wąż ogrodowy?	¿Me podrías prestar la manguera del jardín?
pol	spa	Moja żona dobrze się opiekowała tym psem.	Mi esposa cuidó bien de este perro.
pol	spa	Jak byłem młody, często grałem w tenisa.	Cuando era joven, a menudo jugaba al tenis.
pol	spa	Och, gdybym słuchał rodziców...!	¡Oh, si hubiera escuchado a mis padres..!
pol	spa	Tom jest profesorem literatury chińskiej.	Tom es profesor de literatura china.
pol	spa	Jeśli przyjdzie podczas mojej nieobecności, poproś go, żeby zaczekał, dopóki nie wrócę.	Si él viene mientras no estoy, dile que me espere mientras regreso.
pol	spa	Jego syn chce zostać adwokatem.	Su hijo quiere ser abogado.
pol	spa	Mam dwa bilety na mecz.	Tengo dos tiquetes para el partido.
pol	spa	Ostatniej nocy miałem dziwny sen.	Anoche tuve un sueño extraño.
pol	spa	Nie oglądaj telewizji.	No veas la televisión.
pol	spa	Dlaczego to mówisz?	¿Por qué lo dices?
pol	spa	Jestem rozczarowany, że mojego przyjaciela tu nie ma.	Me decepciona que mi amigo no esté aquí.
pol	spa	Pan Kinoshita zostawił wczoraj okulary w biurze.	Ayer el señor Kinoshita se olvidó las gafas en la oficina.
pol	spa	Zajmij mi miejsce.	Guárdame un puesto.
pol	spa	Być może masz rację.	Puede que tengas razón.
pol	spa	To miasto zostało zniszczone w czasie wojny.	La ciudad fue destruida durante la guerra.
pol	spa	Może mi pan to napisać?	¿Podría escribírmelo?
pol	spa	W roku 2007 w wyniku ankiety hiszpańskiej telewizji i radia Alhambra została ogłoszona jednym z dwunastu skarbów Hiszpanii.	En 2007 la Alhambra fue proclamada uno de los doce tesoros de España por una encuesta televisiva y radiofónica española.
pol	spa	Nie podsuwaj mu żadnych pomysłów.	No le des ideas.
pol	spa	Jestem Chińczykiem.	Soy chino.
pol	spa	Nie rozmawiają.	Ellos no hablan.
pol	spa	Tom lubi ciebie takim, jakim jesteś.	Le gustas a Tom así como eres.
pol	spa	Poproszę lody czekoladowe.	Quisiera un helado de chocolate.
pol	spa	Chciałbym się czegoś napić.	Quiero beber algo.
pol	spa	Jestem głodny, zjem coś.	Tengo hambre, voy a comer algo.
pol	spa	Nikt nie zna jego imienia.	Nadie sabe cuál es su nombre.
pol	spa	Zdanie "To zdanie jest poprawne gramatycznie." jest poprawne gramatycznie.	La oración, "Esta oración es gramaticalmente correcta." es gramaticalmente correcta.
pol	spa	Jaskrawe kolory przyciągnęły nasz wzrok.	El color brillante atrajo nuestra mirada.
pol	spa	Ten list jest błędnie zaadresowany.	Esta carta tiene la dirección errada.
pol	spa	Jestem pijana.	Estoy tomada.
pol	spa	Grając w baseball, Tom jest w swoim żywiole.	Tom está en su elemento cuando juega béisbol.
pol	spa	Boisz się śmierci.	Tienes miedo a la muerte.
pol	spa	„Czy coś podać?” „Dziękuję, tylko się rozglądam.”	¿Qué está buscando? Gracias, sólo estoy mirando.
pol	spa	Jutro zamierzam poznać się z rodzicami mojej dziewczyny.	Mañana voy a conocer a los padres de mi novia.
pol	spa	To Polacy.	Ellas son polacas.
pol	spa	Nie chcę czyścić psiego gówna.	No quiero limpiar caca de perro.
pol	spa	Co pan robi?	¿Qué hace?
pol	spa	Lubię ryby.	Me gusta el pescado.
pol	spa	Bez pomocy gwiazd natychmiast stracilibyśby swój kurs.	Sin el auxilio de las estrellas, perdimos irremediablemente el rumbo.
pol	spa	Miałem trzy żony.	Tuve tres esposas.
pol	spa	Mam dobre wieści.	Tengo buenas noticias.
pol	spa	W całej restauracji nie było wolnego stolika.	No había ni una sola mesa libre en todo el restaurante.
pol	spa	Otworzyłeś złe pudełko.	Abriste la caja incorrecta.
pol	spa	Zaczął od zjedzenia pożywnego śniadania.	Él empezó por tomar un desayuno abundante.
pol	spa	To była miłość od pierwszego wejrzenia.	Fue amor a primera vista.
pol	spa	Mój samochód jest do twojej dyspozycji.	Mi coche está a tu disposición.
pol	spa	Ona jest już mężatką.	Ella ya está casada.
pol	spa	Samochód jest Brian'a.	El coche es de Brian.
pol	spa	Dalej cię kocham.	Todavía estoy enamorado de ti.
pol	spa	Przyjdź tutaj.	Ven aquí.
pol	spa	Stolicą Włoch jest Rzym.	La capital de Italia es Roma.
pol	spa	Jaka mąka, taki chleb.	El pan sale según la harina.
pol	spa	Chwycił mnie za nadgarstek.	Él me agarró por la muñeca.
pol	spa	Jak nazwiesz swoje dziecko?	¿Cómo vas a llamar a tu bebé?
pol	spa	Kto mnie kocha?	¿Quién me ama?
pol	spa	Byliśmy u sułtana, ale nam nie pomógł.	Estuvimos donde el Sultán, pero él no nos ayudó.
pol	spa	Udała, że mnie nie słyszy.	Ella fingió no escuchar mi voz.
pol	spa	Piotr kocha Joannę.	Piotr ama a Joanna.
pol	spa	Książę ma dużo ziemi.	El duque tiene muchas tierras.
pol	spa	Mogę ją przymierzyć?	¿Me la puedo probar?
pol	spa	Poprosiłem mamę o wiele prezentów ze Stanów Zjednoczonych.	Le pediré a mi madre que me traiga muchos regalos de los Estados Unidos.
pol	spa	Nie mam czasu aby jej pomóc.	No tengo tiempo para ayudarla.
pol	spa	Nieuważni ludzie często popełniają błędy.	Las personas descuidadas cometen errores con frecuencia.
pol	spa	On umie prowadzić samochód.	Él sabe conducir un coche.
pol	spa	Jestem pewny, że ona ma rację.	Estoy seguro de que ella tiene razón.
pol	spa	Ta piosenka przynosi mi wyłącznie smutek.	Lo único que me trae esta canción es tristeza.
pol	spa	On mówi, że nie przyjdzie.	Él dice que no vendrá.
pol	spa	Wiem, że nic nie wiem.	Sé que no sé nada.
pol	spa	Możesz otworzyć mi drzwi?	¿Podés abrirme la puerta?
pol	spa	Ona nie lubi sushi.	A ella no le gusta el sushi.
pol	spa	On ma zawsze bardzo praktyczne pomysły.	Sus ideas son siempre muy prácticas.
pol	spa	Która była godzina, kiedy wychodziliśmy z restauracji?	¿Qué hora sería cuando salimos del restaurante?
pol	spa	Czuję się głodny.	Tengo hambre.
pol	spa	Gdy w zeszłym roku byłem w Londynie, ktoś włamał się do mojego pokoju i ukradł mi portfel.	El año pasado, cuando estuve en Londres, alguien se metió en mi cuarto y robó mi billetera.
pol	spa	Gram w grę video.	Estoy jugando a los videojuegos.
pol	spa	Ona ma łagodną duszę.	Ella tiene un alma gentil.
pol	spa	Pozdrów ode mnie żonę, proszę.	Salúdame a tu esposa por favor.
pol	spa	Dobra.	Vale.
pol	spa	Przyjechali do Anglii tydzień temu.	Ellos llegaron a Inglaterra hace una semana.
pol	spa	On był odważny.	Él era valiente.
pol	spa	Jeszcze nie jestem gotowy.	Todavía no estoy listo.
pol	spa	Bob i Tom są braćmi.	Bob y Tom son hermanos.
pol	spa	Przegrana drużyna powoli opuściła boisko.	El equipo perdedor dejó el estadio lentamente.
pol	spa	Usiądź gdziekolwiek chcesz.	Siéntate donde quieras.
pol	spa	Ten człowiek to w pewnym sensie duże dziecko.	Este hombre es en cierto sentido un niño grande.
pol	spa	W naszej szkole promuje się sport.	En nuestra escuela se promueven los deportes.
pol	spa	Życie w więzieniu jest gorsze od życia zwierzęcia.	La vida en la prisión es peor que la vida de un animal.
pol	spa	Przyszła wiosna.	Ha llegado la primavera.
pol	spa	Gdzie jest piekarnia?	¿Dónde está la pastelería?
pol	spa	Kiedy po raz pierwszy przyjechałeś do Japonii?	¿Cuándo viniste por primera vez a Japón?
pol	spa	Aligator to bardzo groźne zwierzę.	El caimán es un animal muy agresivo.
pol	spa	Z przyjemnością ci pomogę, kiedy tylko będziesz potrzebował.	Estoy encantado de ayudarte cada vez que me necesites.
pol	spa	Skąd on pochodzi?	¿Él de dónde viene?
pol	spa	Ale wyglądają zupełnie zielono, prawda?	Pero se ven totalmente verdes, ¿verdad?
pol	spa	Mamy tak mało czasu.	Tenemos tan poco tiempo.
pol	spa	Musisz unikać błędów tego typu.	Tienes que evitar cometer esa clase de errores.
pol	spa	Po obiedzie poszliśmy na spacer.	Después de la comida nos fuimos de paseo.
pol	spa	Jak spędziłeś wolny czas?	¿Cómo pasabas el tiempo libre?
pol	spa	W końcu się przyznał.	Él confesó finalmente.
pol	spa	Jak się czuje mój tata?	¿Cómo está mi papá?
pol	spa	Jestem nudny.	Soy aburrido.
pol	spa	Mary się zastanawiała czy Tom na prawdę ją kocha.	Mary se preguntaba si Tom realmente la amaba.
pol	spa	Ilekroć czytam tę książkę, znajduję coś nowego.	Cada vez que leo este libro, encuentro algo nuevo.
pol	spa	Nie mam nic do powiedzenia.	No tengo nada que declarar.
pol	spa	Zostanę tu tydzień.	Voy a quedarme aquí una semana.
pol	spa	Jak nazywa się ten koń?	¿Cómo se llama este caballo?
pol	spa	Ten mężczyzna ukradł mi torebkę.	Ese hombre me robó el bolso.
pol	spa	Proszę przyjść, kiedy panu będzie wygodnie.	Venga cuando a usted le convenga.
pol	spa	Konie różnią się od osłów.	Caballos y burros son diferentes.
pol	spa	Myślę, że to nie jest najlepszy pomysł w tej chwili.	No creo que sea la mejor idea en este momento.
pol	spa	Dziecko nie jest w stanie samo o siebie zadbać.	Un bebé es incapaz de cuidar de sí mismo.
pol	spa	Jak szybko biegnie!	¡Qué rápido corre!
pol	spa	Co za nudny film! Nic się nie dzieje!	¡Qué película aburrida! ¡No pasa nada!
pol	spa	Muszę zdać egzamin.	Tengo que hacer un examen.
pol	spa	Nikt nigdy go nie kochał.	Nunca nadie lo amó.
pol	spa	Kalifornia słynie ze swych owoców.	California es famosa por sus frutas.
pol	spa	Ależ gorąco w Hawanie!	¡¡¡Qué calor hace en la Habana!!!
pol	spa	Aby opanować obcy język, trzeba mnóstwo ćwiczeń.	Se necesita mucha práctica para dominar una lengua extranjera.
pol	spa	Rzuciła palenie.	Ella abandonó el cigarrillo.
pol	spa	Samolot wylądował na lotnisku Narita.	El avión aterrizó en el aeropuerto de Narita.
pol	spa	Gdzie mogę kupić cegły?	¿Dónde puedo comprar ladrillos?
pol	spa	Nie pozwolą nam wejść do ogrodu.	Ellos no permitirán que entremos al jardín.
pol	spa	Zdecydujmy rzutem monetą.	Decidamos lanzando una moneda.
pol	spa	Ona jest żoną Alaina.	Ella es la esposa de Alain.
pol	spa	Zerwał się silny wiatr.	Empezó a soplar un fuerte viento.
pol	spa	Zawsze dotrzymuję słowa.	Siempre mantengo mi palabra.
pol	spa	Jak się ten ptak nazywa?	¿Cómo se llama ese pájaro?
pol	spa	Sny mówią prawdę.	Los sueños dicen la verdad.
pol	spa	To jest dla Toma.	Es para Tomas.
pol	spa	Czy tak jest dobrze?	¿Y así es correcto?
pol	spa	Dwa miejsca były wolne.	Había dos sitios libres.
pol	spa	Nie palę i nie piję.	Ni fumo ni bebo.
pol	spa	Czy można wejść?	¿Puedo entrar?
pol	spa	To nie jest mój chłopak.	No es mi enamorado.
pol	spa	Był zaskoczony tą wiadomością.	Él se sorprendió ante la noticia.
pol	spa	Zaciągnął w banku pożyczkę na zakup domu.	Él pidió prestado dinero al banco para comprar una casa nueva.
pol	spa	Nie mogę.	No puedo.
pol	spa	Są siostrami?	¿Son hermanas?
pol	spa	Proszę nie karmić zwierząt.	Por favor, no alimente a los animales.
pol	spa	Żółwie są gadami.	Las tortugas son reptiles.
pol	spa	Plik zapisu stanu gry najprawdopodobniej jest uszkodzony i nie może zostać użyty. Proszę wyjść z gry i uruchomić ją ponownie po usunięciu pliku zapisu.	La partida parece estar dañada y no puede usarse. Sal del juego, borra los datos guardados y vuelve a entrar.
pol	spa	Ten człowiek w końcu się przyznał.	El hombre finalmente confesó.
pol	spa	Nie masz na co narzekać.	No tienes de qué quejarte.
pol	spa	Możesz wybrać dowolny kolor.	Puedes escoger cualquier color que te guste.
pol	spa	Mieszkałem z nim w jednym pokoju.	Compartí una pieza con él.
pol	spa	Wszystkie wypracowania, poza twoim, były dobre.	Todas las composiciones eran buenas excepto la tuya.
pol	spa	Dziś czuję się lepiej niż wczoraj.	Hoy me siento mejor que ayer.
pol	spa	Jesteśmy bardzo szczęśliwi razem.	Somos muy felices juntos.
pol	spa	Ale on spał jak dziecko.	Pero él dormía como un bebé.
pol	spa	Nie ma problemu.	No hay problema.
pol	spa	Byłem zmęczony, ale pracowałem dalej.	Estaba cansada, pero seguí trabajando.
pol	spa	Cesarz to ma klawie życie.	El César tiene una vida fácil.
pol	spa	Nie rozumiem niemieckiego.	No entiendo alemán.
pol	spa	Codziennie wracam do domu wcześnie.	Todos los días vuelvo a casa temprano.
pol	spa	Połam czekoladę na małe kawałki.	Partid el chocolate en trozos pequeños.
pol	spa	Nagle zobaczyłyśmy, że w naszym kierunku płynie rekin.	De pronto vimos que un tiburón nadaba hacia nosotros.
pol	spa	Ktoś ukradł mi torbę.	El hombre me robó la cartera.
pol	spa	Pracuję w Central Parku codziennie o szóstej.	Trabajo en Central Park todas las mañanas a las seis.
pol	spa	Zawsze musisz utrzymywać pokój w czystości.	Siempre debes mantener el cuarto limpio.
pol	spa	Latem kwitną wszystkie róże.	Durante el verano florecen todas las rosas.
pol	spa	Miałem to zrobić?	¿Tenía que hacerlo?
pol	spa	Jedyna różnica między mną a szaleńcem to fakt, że nie zrobiłem nic szalonego.	La única diferencia entre un loco y yo, es que yo no estoy loco.
pol	spa	Był kompletnie pijany.	Él estaba totalmente borracho.
pol	spa	Mars jest planetą.	Marte es planeta.
pol	spa	Nie mówię po francusku.	No hablo francés.
pol	spa	Mój ojciec lubi swoją pracę.	A mi padre le gusta su trabajo.
pol	spa	Ile osób zaprosiłeś?	¿A cuánta gente invitaste?
pol	spa	Powinieneś mi to wyjaśnić.	Deberías explicármelo.
pol	spa	Czy w tym domu jest jadalnia?	¿La casa tiene comedor?
pol	spa	Mieszkańcy Madrytu są szaleni.	Los madrileños son unos locos.
pol	spa	Chcesz posłuchać czegoś zabawnego?	¿Quieres escuchar algo divertido?
pol	spa	Tom nienawidził swoich rodziców.	Tom odiaba a sus padres.
pol	spa	Sięgnął po cukier stojący na stole.	Él alcanzó el azúcar que estaba sobre la mesa.
pol	spa	Czy ten, z którym właśnie rozmawiałeś, to był Tom?	¿Era Tom con quien justamente estabas hablando?
pol	spa	Idź do dużego pokoju.	Anda a la sala.
pol	spa	W niedziele on grywa w golfa.	Él juega al golf los domingos.
pol	spa	Chciałbym iść na tę imprezę.	Quiero ir a la fiesta.
pol	spa	Ty możesz mówić po angielsku.	Tú puedes hablar inglés.
pol	spa	Nie ma wielu malarzy jak Picasso.	Existen escasos pintores como Picasso.
pol	spa	Uwaga: nieobsługiwane znaki są wyświetlane w postaci: '_'.	Atención: los caracteres no soportados se sustituirán por el carácter '_'.
pol	spa	Mężczyźni nigdy nie dorastają.	Los hombres son niños durante toda su vida.
pol	spa	Jak nazywają swoje dziecko?	¿Cómo llaman a su niño?
pol	spa	On ma mnóstwo pieniędzy w banku.	Él tiene mucho dinero en el banco.
pol	spa	Pięć plus trzy równa się osiem.	Cinco más tres es igual a ocho.
pol	spa	Szukam mojego brata.	Busco a mi hermano.
pol	spa	Podał policji fałszywe nazwisko i adres.	Él notificó un nombre y dirección falsos a la policía.
pol	spa	Nie lubię dziennikarzy!	¡No me gustan los periodistas!
pol	spa	Jesteś ostatnią osobą, którą spodziewałem się tu zobaczyć.	Eres la última persona que habría pensado encontrar aquí.
pol	spa	Gramy w tenisa codziennie.	Jugamos al tenis todos los días.
pol	spa	Wiecie, czyj jest ten samochód?	¿Saben de quién es este auto?
pol	spa	Dwie kobiety śpiewają.	Dos mujeres cantan.
pol	spa	Studiują matematykę.	Estudian matemáticas.
pol	spa	Urodziłem się i wychowywałem w Tokio.	Nací y crecí en Tokio.
pol	spa	Nie mylmy Ameryki ze Stanami Zjednoczonymi, a Amerykanów z mieszkańcami USA.	No confundamos América con los Estados Unidos, ni americanos con estadounidenses.
pol	spa	Przez trzy tygodnie zupełnie nic nie jadł.	Durante 3 semanas, no comió absolutamente nada.
pol	spa	To nieporozumienie.	Es un malentendido.
pol	spa	Był zbyt nieśmiały żeby to zrobić.	Él era demasiado tímido para hacer eso.
pol	spa	Jej kotki sa najbrzydszymi, jakie w życiu widziałem.	Sus gatas son las más feas que he visto en mi vida.
pol	spa	Mam już dosyć jej narzekań.	Estoy harto de sus quejas.
pol	spa	Rozmawiałem przez telefon.	Estaba hablando por teléfono.
pol	spa	Wczoraj byłem w Disneyland.	Ayer fui a Disneyland.
pol	spa	Mam na imię Shu.	Me llamo Shuu.
pol	spa	Dopił piwo i zamówił następne.	Acabando de beberse la cerveza, él pidió otra.
pol	spa	Ludzie z Kolumbii mówią po hiszpańsku	La gente de Colombia habla español.
pol	spa	Nazwę „mozazaur” można tłumaczyć jako „jaszczur znad rzeki Moza”.	El término "mosasaurio" se puede traducir como "lagarto del río Mosa".
pol	spa	Zaraz u ciebie będę.	En un momento estoy contigo.
pol	spa	Adam to mięczak - nie dał rady podnieść nawet mojego psa!	Adam es una nenita, no es siquiera capaz de alzar a mi perro.
pol	spa	Kupiłem 24 ołówki.	Compré 24 lápices.
pol	spa	Światło słoneczne jest głównym źródłem witaminy D.	La luz del sol es la principal fuente de vitamina D.
pol	spa	Miałeś szczęście, że cię nie ugryzł.	Has tenido suerte de que no te haya mordido.
pol	spa	Ona pojechała z przyjaciółmi na dziesięciodniową wycieczkę do Europy.	Ella viajó con sus amigos a una excursión de diez días por Europa.
pol	spa	On jest z zawodu lekarzem.	Él es médico de profesión.
pol	spa	Mam trzech kuzynów.	Tengo tres primos.
pol	spa	Proszę napisać odpowiedź na tej kartce.	Por favor, escribe la respuesta en esta hoja de papel.
pol	spa	Tęcza ma siedem kolorów.	El arcoíris tiene siete colores.
pol	spa	Jak myślisz, co Dana ma na myśli?	¿Qué crees que Dana tenga en mente?
pol	spa	Ona pije herbatę.	Ella bebe té.
pol	spa	To jest dla mnie zbyt trudne.	Es demasiado difícil para mí.
pol	spa	Poszliśmy wczoraj do kina.	Ayer fuimos al cine.
pol	spa	Prawie nigdy nie mówię po francusku.	Casi nunca hablo en francés.
pol	spa	Ona nie gra na fortepianie.	Ella no sabe tocar el piano.
pol	spa	Zbudowałem dom tuż obok puszczy.	Construí una casa justo al lado de la jungla.
pol	spa	On ma więcej pieniędzy niż jest w stanie wydać.	Él tiene más dinero del que puede gastar.
pol	spa	Nie ważne jak to zrobisz, wyniki będą te same.	No importa cómo lo hagas, el resultado será el mismo.
pol	spa	Ta książka jest nowa.	Este libro es nuevo.
pol	spa	Teraz rozumiemy.	Ahora entendemos.
pol	spa	Nie mogę myśleć o wszystkim.	No puedo pensar en todo.
pol	spa	Nie podoba mi się ten zegarek.	No me gusta este reloj.
pol	spa	Opuszczamy ten kraj na dobre.	Nos vamos de este país de veras.
pol	spa	Pies wygląda na chorego.	El perro parece enfermo.
pol	spa	Starsza pani prawie została przejechana.	Una anciana casi fue atropellada.
pol	spa	Nie zapomnij wyłączyć gazu zanim wyjdziesz.	No te olvides de cortar el gas antes de salir.
pol	spa	Porównaj swoje zdanie z tym na tablicy.	Compare su oración con la del tablero.
pol	spa	Jestem bardzo zmęczona.	Estoy muy cansada.
pol	spa	Jest łatwiej niż myślałem.	Es más fácil de lo que pensaba.
pol	spa	Czy mogę prosić o przysługę?	¿Podría pedirle que me haga un favor?
pol	spa	Droga jest równoległa do rzeki.	La carretera corre paralela al río.
pol	spa	Wybaczenie to największy z darów.	El perdón es el regalo más grande.
pol	spa	To jest mój dom.	Esta es mi casa.
pol	spa	Myślę, że zawsze będę cię kochał.	Pienso que siempre te amaré.
pol	spa	To nie moje urodziny.	No es mi cumpleaños.
pol	spa	Traszka i salamandra to płazy czy gady?	¿El tritón y la salamandra son anfibios o reptiles?
pol	spa	Wiał silny wiatr.	El viento soplaba violentamente.
pol	spa	Szaleję za nim!	¡Estoy loca por él!
pol	spa	Dobrze, że tego nie kupiłem.	Me alegro de no haber comprado tal cosa.
pol	spa	Tomek chciał przyjść.	Tom quería venir.
pol	spa	Uwielbiam podróże.	Me encantan los viajes.
pol	spa	Jestem też bezrobotna.	También estoy desempleada.
pol	spa	Wrócę za godzinę.	Volveré en una hora.
pol	spa	Myślę, że ona cię nie kocha.	Yo pienso que ella no te ama.
pol	spa	Nie pytaj, co myślą, pytaj, co robią.	No preguntes lo que piensan. Pregunta lo que hacen.
pol	spa	Podłączył gumowy wąż do rury wydechowej.	Conectó la manguera de goma al tubo de escape.
pol	spa	W takim razie zapytam się go jutro.	Mañana le pregunto entonces.
pol	spa	W zeszłym tygodniu rzucił szkołę.	Él dejó la escuela la semana pasada.
pol	spa	Ta dziewczyna bardzo dobrze mówi po angielsku.	La chica habla muy bien inglés.
pol	spa	Czy byłeś kiedyś na Hawajach?	¿Has estado alguna vez en Hawái?
pol	spa	A tak poza tym to dziś jest 8 czerwca, urodziny mojej żony.	Por cierto, que hoy es 8 de junio, el cumpleaños de mi esposa.
pol	spa	Moja narzeczona pojechała do Kanady.	Mi novia se fue a Canadá.
pol	spa	Jego książka znana jest nie tylko w Anglii, ale i w Japonii.	Su libro no es conocido solo en Inglaterra, también lo es en Japón.
pol	spa	Ależ piękna suknia!	¡Qué bonito vestido!
pol	spa	Pszczoła mnie użądliła.	Me picó una abeja.
pol	spa	Nie czuję się zbyt głodny.	No me siento tan hambriento.
pol	spa	On był na froncie przez trzy miesiące.	Él estuvo en el frente por tres meses.
pol	spa	Na zewnątrz jest ciemno.	Está oscuro fuera.
pol	spa	Bradley był angielskim astronomem.	Bradley fue un astrónomo inglés.
pol	spa	To grzeczny chłopak.	Él es un chico cortés.
pol	spa	Cześć! Jak leci?	¡Hola! ¿Cómo estás?
pol	spa	Ptaki uczą się latać instynktownie.	Los pájaros aprenden a volar por instinto.
pol	spa	On ma jokera.	Él tiene un comodín.
pol	spa	Nie chcę się żenić, ale chcę mieć dzieci.	No me quiero casar, pero quiero tener hijos.
pol	spa	Mike mówi na niego Ned.	Mike le dice Ned.
pol	spa	Przyczyną wypadku była jego niefrasobliwość.	El accidente fue fruto de su imprudencia.
pol	spa	Nie widzę w tym nic złego.	No veo nada malo en eso.
pol	spa	Taniec jest pionowym wyrazem poziomych pragnień.	El baile es una expresión vertical de un deseo horizontal.
pol	spa	Pożar strawił miasto.	Ese incendio abrasó toda la ciudad.
pol	spa	Dom jest na wsi.	La casa está en la aldea.
pol	spa	Do zobaczenia później.	Nos vemos luego.
pol	spa	Mam nadzieję, że tak.	Espero que sí.
pol	spa	Tak, już idę.	Sí, ya voy.
pol	spa	Proszę bardzo.	Tenga usted.
pol	spa	Kanarek to ptaszek, hodowany niekiedy jako maskotka.	Un canario es un pajarillo que la gente a veces cría como mascota.
pol	spa	Który jest nasz?	¿Cuál es nuestro?
pol	spa	Ona ma łagodną duszę.	Ella tiene un buen corazón.
pol	spa	Ona lubi spacerować samotnie.	A ella le gusta salir a caminar sola.
pol	spa	Dlaczego mnie zostawiłaś?	¿Por qué me abandonaste?
pol	spa	Wygląda na bardzo chorą.	Ella se ve muy enferma.
pol	spa	Ten sprzedawca pojawił się dziś rano w telewizji.	El comerciante ha aparecido en la tele esta mañana.
pol	spa	Nauczysz mnie grać w szachy?	¿Me enseñas a jugar ajedrez?
pol	spa	Wiesz już, kto jest na diecie?	¿Ya sabes quién está a dieta?
pol	spa	Nie rozumiem tego.	Eso no lo entiendo.
pol	spa	Przyjdź pojutrze.	Ven pasado mañana.
pol	spa	To miasto jest we Francji.	Esta ciudad está en Francia.
pol	spa	On oszukuje.	Él está haciendo trampa.
pol	spa	Ten pies uratował dziewczynie życie.	Este perro salvó la vida de la niña.
pol	spa	Słyszałem, że umarł.	Oí que él murió.
pol	spa	Ona nie lubi piłki nożnej.	A ella no le gusta el fútbol.
pol	spa	Dzieci powinny być razem z rodzicami.	Los niños deberían estar junto a sus padres.
pol	spa	Ma około 183 cm wzrostu.	Mide alrededor de 183 cm.
pol	spa	Jest czas na wszystko.	Hay tiempo para todo.
pol	spa	Nie wiedziałem, że cię to obchodzi.	No sabía que te importaba.
pol	spa	Nauczyciel powiedział chłopcu, by nie hałasował.	El profesor le dijo al niño que no hiciera ruido.
pol	spa	Nie powinna jechać sama.	No debería ir sola.
pol	spa	Znowu zepsuła toster.	Ella echó a perder el tostador otra vez.
pol	spa	Rozumiem, że Tom był tu wczoraj.	Según entiendo, Tom estuvo aquí ayer.
pol	spa	Ken jest piłkarzem.	Ken es un futbolista.
pol	spa	Jak dojdę na stadion?	¿Cómo llego al estadio?
pol	spa	Odwiedziała staruszka w szpitalu codziennie z wyjątkiem niedziel.	Ella visitaba a ese anciano ingresado en el hospital todos los días excepto los domingos.
pol	spa	Jeszcze tydzień i będzie mógł wstać i chodzić.	Una semana más y será capaz de levantarse y caminar.
pol	spa	Tomasz mieszka w Bostonie.	Tom vive en Boston.
pol	spa	Konferencja odbędzie się w sali numer siedem.	La conferencia se realizará en la habitación número siete.
pol	spa	Tylko pokój może uratować świat.	Sólo la paz puede salvar al mundo.
pol	spa	Kiedy ci pasuje?	¿Cuándo te viene bien?
pol	spa	Matka zapukała do drzwi.	La madre golpeó la puerta.
pol	spa	Wychyliłbym kufelek.	Me gustaría una caña.
pol	spa	A ile czasu z reguły zajmuje liczenie kart do głosowania?	¿Y cuánto tiempo toma normalmente el escrutinio electoral?
pol	spa	On bynajmniej nie jest pracowity.	Él no es nada trabajador.
pol	spa	Nie wie co powiedzieć.	No sabe que decir.
pol	spa	Deszcz padał przez trzy dni.	Llovió durante tres días.
pol	spa	Kierowcy muszą znać zasady ruchu drogowego.	Los conductores deben conocer las normas de circulación.
pol	spa	Dzisiaj jest środa.	Hoy es miércoles.
pol	spa	Zabłądził pan?	¿Se ha perdido?
pol	spa	Tatoeba jest kulturą.	Tatoeba es cultura.
pol	spa	Ja tam kupiłem książki, czasopisma i gazety.	Allí he comprado libros, revistas y periódicos.
pol	spa	Chcę, byś mnie miał.	Quisiera ser tuya.
pol	spa	Zadowolony jesteś ze swojej wagi?	¿Estás conforme con tu peso?
pol	spa	Nie hałasuj, próbuję pracować.	No hagas ruido, estoy tratando de trabajar.
pol	spa	Mój ojciec skończy wkrótce 40 lat.	Mi padre cumplirá cuarenta años en breve.
pol	spa	Nie mam więcej czasu z tobą rozmawiać.	No tengo más tiempo para seguir hablando contigo.
pol	spa	Moja koszulka się skurczyła. Co mam robić?	Mi camisa se encogió. ¿Qué hago?
pol	spa	Problem leży w silniku.	La avería está en el motor.
pol	spa	Tom był cały ranek w swoim biurze.	Tom estuvo toda la mañana en su oficina.
pol	spa	Ile kapeluszy ma twój dziadek?	¿Cuántos sombreros tiene tu abuelo?
pol	spa	Dlaczego ta rzecz jest droga?	¿Por qué es cara esta cosa?
pol	spa	Siedź prosto!	¡Siéntate bien!
pol	spa	Czy jest deszczowo?	¿Está lluvioso?
pol	spa	Były dwa ciastka.	Había dos pasteles.
pol	spa	Mam brata.	Tengo un hermano.
pol	spa	Patrzył przez mikroskop.	Él miraba a través del microscopio.
pol	spa	Teraz pracuję!	¡Estoy trabajando!
pol	spa	Plaża jest idealnym miejscem do zabawy dla dzieci.	La playa es un lugar ideal para que jueguen los niños.
pol	spa	Czy mogę zmienić alfabet angielski?	¿Puedo cambiar el abecedario inglés?
pol	spa	Potrzebujemy deszczu.	Necesitamos lluvia.
pol	spa	Tom nic o tym nie wie.	Tom no sabe nada de esto.
pol	spa	Stolicą Arizony jest Phoenix.	Phoenix es la capital de Arizona.
pol	spa	Ilu ludzi liczy załoga tego statku?	¿Con cuantas personas contaba la tripulación del barco?
pol	spa	Policja aresztowała dwóch mężczyzn i dwie kobiety.	La Policía arrestó a dos hombres y dos mujeres.
pol	spa	Chodź, wypijmy na mój koszt.	Ven, beberemos por mi cuenta.
pol	spa	Mój syn urósł w zeszłym roku 5 cali.	Mi hijo creció cinco pulgadas el año pasado.
pol	spa	Wszystko jest do góry nogami.	Todo está al revés.
pol	spa	Blackie robi dużo hałasu gdy je.	Blackie hace mucho ruido mientras come.
pol	spa	Mało prawdopodobne, że on jest tym samym człowiekiem, którego spotkałeś dziesięć lat temu.	Es poco probable que sea la misma persona que encontraste hace diez años.
pol	spa	Rumiko, umówisz się ze mną w ten weekend?	Rumiko, ¿saldrías conmigo este fin de semana?
pol	spa	No to jak, wracasz do swojego pokoju czy nie?	Ok, ¿vas a volver a tu cuarto o no?
pol	spa	Mój młodszy brat ma dwanaście lat.	Mi hermano menor tiene doce años.
pol	spa	Ten dom wcale nie jest wygodny do mieszkania.	Esta casa no es en absoluto cómoda para vivir.
pol	spa	Nie potrafilibyśmy tego zrobić bez pomocy Toma.	No habríamos sido capaces de hacerlo sin la ayuda de Tom.
pol	spa	Spotkałem tu wczoraj Kryśkę.	Anoche me encontré aquí con Kryśka.
pol	spa	Gdzie jest biblioteka?	¿Dónde está la biblioteca?
pol	spa	Ta tajemnica wciąż pozostaje nierozwiązana.	Ese misterio sigue sin resolverse.
pol	spa	Dziękuję za radę. Spróbuję.	Gracias por el consejo. Lo voy a probar.
pol	spa	Opowiedział synowi ciekawą historię.	Él le contó a su hijo una historia interesante.
pol	spa	Jest coś nowego?	¿Hay algo nuevo?
pol	spa	On chce jechać do Ameryki.	Él quiere ir a América.
pol	spa	Tom zaprosił Mary na obiad.	Tom invitó a Mary a almorzar.
pol	spa	Jesteś zadowolony?	¿Estás satisfecho?
pol	spa	Łyżwiarstwo to sport, który uprawia wiele osób.	Un deporte de invierno con el que mucha gente disfruta es el patinaje.
pol	spa	Tom pociągnął za hamulec bezpieczeństwa.	Tom haló el freno de emergencia.
pol	spa	Oni robią dobry użytek z ciepła słonecznego.	Ellos hacen buen uso del calor del sol.
pol	spa	Mój ojciec nie lubi muzyki.	A mi papá no le gusta la música.
pol	spa	Właśnie wrócił do domu.	Acaba de volver a casa.
pol	spa	Nie lubię zimnej kawy.	No me gusta el café frío.
pol	spa	Moją ulubioną dyscypliną jest piłka nożna.	Mi disciplina favorita es el fútbol.
pol	spa	On ma dwa ołówki: jeden długi i jeden krótki.	Él tiene dos lápices: uno largo y uno corto.
pol	spa	Wolę kąpać się rano.	Prefiero bañarme por la mañana.
pol	spa	To łatwe.	Es fácil.
pol	spa	To powinno pomóc.	Eso debería ayudar.
pol	spa	Zobaczyłem konia galopującego w moim kierunku.	Vi un caballo galopando hacia mí.
pol	spa	Mam alergię na pyłki.	Soy alérgico al polen.
pol	spa	Lubisz angielski, prawda?	Te gusta el inglés, ¿no?
pol	spa	Jeśli tak jest, to co robimy?	¿Qué se debe hacer en ese caso?
pol	spa	W pudełku są jajka.	Hay huevos en la caja.
pol	spa	W tym pudełku jest pięć jabłek.	Hay cinco manzanas en esta caja.
pol	spa	On musi umrzeć.	Él debe morir.
pol	spa	Czemu jesteś dziś tak zajęty?	¿Por qué estás tan ocupado hoy?
pol	spa	Możesz pójść do teatru, do kina lub na basen.	Puedes ir al teatro, al cine, o a la piscina.
pol	spa	Tom przyjeżdża z nami do Bostonu.	Tom viene a Boston con nosotros.
pol	spa	Mam dosyć pieniędzy, by to kupić.	Tengo suficiente dinero para comprarlo.
pol	spa	Nie musi chodzić do szkoły w soboty.	No tiene que ir a la escuela los sábados.
pol	spa	Tom nie miał nic do powiedzenia.	Tom no tenía nada que decir.
pol	spa	Nie bądź głupi.	No seas tonto.
pol	spa	Holandia wygrała Mundial w 2010 roku.	Holanda ganó la Copa Mundial del 2010.
pol	spa	Tom nie mówi ani po francusku, ani po angielsku.	Tom no habla ni francés, ni inglés.
pol	spa	On ma samochód.	Él tiene un coche.
pol	spa	Tom jest zapalonym kolekcjonerem dzieł sztuki.	Tom es un entusiasta coleccionista de arte.
pol	spa	Uczyniłeś mnie bardzo szczęśliwym.	Me hiciste muy feliz.
pol	spa	Chcemy pokój na cztery noce.	Queremos un cuarto para cuatro noches.
pol	spa	Już się przebrałem.	Ya me cambié de ropa.
pol	spa	Mówienie po angielsku jest przydatne.	Hablar inglés es útil.
pol	spa	Słyszę, jak kot drapie w okno.	Puedo oír a un gato arañando la ventana.
pol	spa	Łosoś pływa w wodzie.	El salmón nada en el agua.
pol	spa	Karmię psa dwa razy dziennie.	Doy de comer a mi perro dos veces al día.
pol	spa	Tak czy inaczej, jest za późno.	De cualquier modo es demasiado tarde.
pol	spa	P. Smith jest tu w pobliżu.	El Sr. Smith está aquí al lado.
pol	spa	Coś stało się z moim samochodem.	Algo le ha pasado a mi coche.
pol	spa	Ile kosztuje ten fotel?	¿Cuánto cuesta el sillón?
pol	spa	On lubi plotkować.	A él le gustan los chismes.
pol	spa	Czy kiedykolwiek słyszałeś, jak ona gra na pianinie?	¿Las has oído tocar el piano alguna vez?
pol	spa	Ma dwóch ślicznych synów.	Tiene dos hijos muy guapos.
pol	spa	Nie wierz mu.	No confíe en él.
pol	spa	W czasie ramadanu muzułmanie poszczą od świtu do zmroku.	Los musulmanes ayunan durante el Ramadán desde el amanecer hasta el atardecer.
pol	spa	Jestem zbyt leniwy, aby odrobić swoją pracę domową.	Soy demasiado flojo como para hacer los deberes.
pol	spa	To wycieczka dla przyjemności, nie służbowo.	El próximo viaje será de placer, no de trabajo.
pol	spa	To twoja wina.	Esto es tu culpa.
pol	spa	Moim hobby jest zwiedzanie starych świątyń.	Mi pasatiempo es visitar templos antiguos.
pol	spa	Gdzie idziesz?	¿Adónde vas?
pol	spa	Oboje są pijani.	Ambos están borrachos.
pol	spa	Znam kogoś, kto dobrze mówi po rosyjsku.	Conozco a alguien que habla bien ruso.
pol	spa	Śniadanie gotowe.	El desayuno está listo.
pol	spa	Tom to dobry człowiek.	Tom es una buena persona.
pol	spa	Sfotografowałem tę kobietę.	Yo fotografío a esa mujer.
pol	spa	Nie wiesz, jak było naprawdę.	Tú no sabes cómo fue realmente.
pol	spa	Wszystko szło świetnie.	Todo iba estupendo.
pol	spa	Niektórzy mężczyźni golą sobie nogi.	Algunos hombres se afeitan las piernas.
pol	spa	Rozumiesz?	¿Entiendes?
pol	spa	Jej różowa wieczorowa suknia przyciągała spojrzenia.	Ella atraía las miradas con su vestido de noche rosa.
pol	spa	Zrobię to z przyjemnością.	Lo haré con gusto.
pol	spa	Teresa żałuje swoich błędów.	Teresa se arrepintió de sus errores.
pol	spa	Z jakiej okazji?	¿Con qué ocasión?
pol	spa	Co sugerują jego słowa?	¿Qué sugieren sus palabras?
pol	spa	Lubię słońce.	Me gusta el sol.
pol	spa	Jesteś buddystą?	¿Eres budista?
pol	spa	Możesz rozwiązać ten problem?	¿Puedes resolver este problema?
pol	spa	Płakała całą noc.	Ella estuvo llorando toda la noche.
pol	spa	Pra-pradziad Toma był piratem.	El tatarabuelo de Tom fue un pirata.
pol	spa	Zaangażował się w naukę łaciny.	Él se enganchó con el estudio del latín.
pol	spa	Tom nie powinien był tyle wydawać.	Tom no debería gastar tanto.
pol	spa	Dziękuję.	Gracias.
pol	spa	Następny!	¡Siguiente!
pol	spa	Nie jestem w stanie sobie przypomnieć, co się stało.	No recuerdo lo que pasó.
pol	spa	Rozgwiazdy to zwierzęta nie posiadające mózgu.	Las estrellas de mar son animales que no poseen cerebro.
pol	spa	Na początku stworzył Bóg niebo i ziemię.	En el principio creó Dios los cielos y la tierra.
pol	spa	Czy Lucy już dzwoniła?	¿Lucy ya ha llamado?
pol	spa	Mam trzy razy więcej książek niż on.	Tengo el triple de libros que él.
pol	spa	Życie nie jest łatwe.	La vida no es fácil.
pol	spa	Ja też lubię malarstwo.	También me gusta la pintura.
pol	spa	Usłyszałem cię.	Te he oído.
pol	spa	Zebrał rozmaite informacje.	Él reunió varios datos.
pol	spa	Nigdy nie spotkałem tak sympatycznego człowieka.	Nunca he encontrado a un hombre tan simpático.
pol	spa	Wokół domu biegnie płot.	Hay una valla levantada alrededor de la casa.
pol	spa	Czy twój brat jest tutaj?	¿Está tu hermano aquí?
pol	spa	Kto napisał „Hamleta”?	¿Quién escribió "Hamlet"?
pol	spa	Obawiam się, że to nieporozumienie.	Parece que hay un malentendido.
pol	spa	Pocałuj mnie.	Bésame.
pol	spa	Miałeś zachować to dla siebie.	Tenías que guardártelo.
pol	spa	Czy on przyjdzie do domu o szóstej?	¿Él llegó a casa a las seis?
pol	spa	Tom był jednym z naszych pracowników.	Tom era uno de nuestros trabajadores.
pol	spa	Rozszerzanie się wszechświata przyspiesza.	La expansión del universo se está acelerando.
pol	spa	Nikt się nad nim nie pochylił.	Nadie le hizo la venia.
pol	spa	Chciałbym zadać to pytanie w inny sposób.	Me gustaría preguntarlo de otra manera.
pol	spa	Dlaczego planujesz to zrobić?	¿Por qué tienes planeado hacer eso?
pol	spa	Umiesz dobrze traktować mężczyzn?	¿Sabes como tratar bien a los hombres?
pol	spa	Ciotka uszyła mi nową sukienkę.	Mi tía me hizo una falda nueva.
pol	spa	Chciałbym wynająć dom.	Quiero alquilar una casa.
pol	spa	Moim marzeniem jest spokojne życie na wsi.	Mi sueño es llevar una vida tranquila en el campo.
pol	spa	W klasie są tylko trzy dziewczyny.	Solo hay tres niñas en la clase.
pol	spa	My nie palimy podczas posiłku.	No fumamos durante la comida.
pol	spa	Mary umie mówić po japońsku.	Mary sabe hablar japonés.
pol	spa	Jako kucharz nie ma sobie równych.	Como cocinero él se sale de lo corriente.
pol	spa	Nie znoszę gościa, który mieszka obok.	No soporto al inquilino que vive al lado.
pol	spa	Japonia ma klimat umiarkowany.	El clima de Japón es templado.
pol	spa	Jest analfabetą.	Él es analfabeto.
pol	spa	Tom był bardzo zawiedziony.	Tom estaba muy desilusionado.
pol	spa	Często chodzę do kina.	A menudo voy al cine.
pol	spa	Zawiodłeś Toma.	Le fallaste a Tom.
pol	spa	Ilu mieszkańców liczy to miasto?	¿Cuántos habitantes tiene esta ciudad?
pol	spa	Czy ktoś tu może mi pomóc?	¿Puede alguien ayudarme aquí?
pol	spa	Mój przyjaciel Tom ma dwa razy więcej znaczków niż ja.	Mi amigo Tom tiene el doble de sellos que yo.
pol	spa	Komputer to nowoczesne narzędzie.	El computador es una herramienta moderna.
pol	spa	Nie miał potem szczęścia w życiu.	Después, él no tuvo suerte en la vida.
pol	spa	Mieszkałem u amerykańskiej rodziny.	Estaba viviendo con una familia americana.
pol	spa	On oszukuje.	Él hace trampa.
pol	spa	Wiesz, co się stało?	¿Sabes lo que ha pasado?
pol	spa	Ta kobieta wciąż nosi takie staromodne bluzki.	La mujer sigue usando blusas pasadas de moda.
pol	spa	Nie bądź pesymistą.	No seas pesimista.
pol	spa	Tom nawet nie lubi prowadzić.	A Tom ni siquiera le gusta conducir.
pol	spa	Jak tylko przyjdziesz, ona zrobi coś do jedzenia.	Tan pronto como llegues, ella va a hacer algo de comer.
pol	spa	Idzie do biblioteki czytać książki.	Él va a la biblioteca a leer libros.
pol	spa	Słońce już prawie zaszło.	El sol ya casi se había puesto.
pol	spa	Nieważne.	No importa.
pol	spa	Tom wygląda na szczęśliwego.	Tom se ve feliz.
pol	spa	Mam czerwone dziąsła.	Tengo las encías rojas.
pol	spa	Zrobił to kolejny raz.	Lo hizo otra vez.
pol	spa	Mówi zarówno po angielsku, jak i po polsku.	Habla tanto inglés como polaco.
pol	spa	Gdzie jest moja książka ?	¿Dónde está mi libro?
pol	spa	Dochody z tego źródła są nieopodatkowane.	Los ingresos de esta fuente son libres de impuestos.
pol	spa	Myślę, że wiesz, gdzie musimy pójść.	Pienso que sabes a dónde tenemos que ir.
pol	spa	Nie wiesz jak to jest być biednym.	Tú no sabes lo que es ser pobre.
pol	spa	Nacisnąłem na dzwonek.	Soné la campanilla.
pol	spa	To jest ryba.	Eso es un pez.
pol	spa	Jest bardzo zainteresowany japońskim językiem.	Está muy interesado en el idioma japonés.
pol	spa	Bob gra nie tylko na gitarze, ale i na flecie.	Bob no sólo interpreta a la guitarra, sino también a la flauta.
pol	spa	Grałeś kiedyś w golfa?	¿Alguna vez has jugado golf?
pol	spa	Tutaj żyjemy.	Aquí vivimos.
pol	spa	Gwiazda esperanto zabłysnęła na firmamencie.	La estrella del esperanto brilló en el firmamento.
pol	spa	Jim jest niższy od Jamesa.	Jim es más chaparro que James.
pol	spa	Nie czekałem długo, zanim przyszedł.	No había esperado mucho antes de que él llegara.
pol	spa	Najlepsze co możemy zrobić to zamilknąć.	Lo mejor que podemos hacer es quedarnos callados.
pol	spa	Jestem kobietą.	Yo soy una mujer.
pol	spa	Myślicie, że angielski jest trudny?	¿Piensan que el inglés es difícil?
pol	spa	Chciałbym pojechać do Francji.	Me gustaría ir a Francia.
pol	spa	To, co powiedział, dalekie było od prawdy.	Lo que ella dijo estaba lejos de la verdad.
pol	spa	On ma wyjątkowo dobrą pamięć.	Él tiene una memoria notable.
pol	spa	Wolałbym zostać tutaj.	Prefiero quedarme aquí mejor.
pol	spa	Jestem śpiąca.	Tengo sueño.
pol	spa	Kwiat jest czerwony.	La flor es roja.
pol	spa	Czy rak jest dziedziczny?	¿Es el cáncer hereditario?
pol	spa	Tom jest dobrym dzieckiem.	Tom es un niño bueno.
pol	spa	Jestem gotowy.	Estoy listo.
pol	spa	Naoliwiłem rower.	Puse aceite a mi bicicleta.
pol	spa	Nigdy nie jest późno na naukę.	Nunca es tarde para aprender.
pol	spa	Ja jestem Japończykiem, a ty - Amerykaninem.	Yo soy japonés, pero tú eres norteamericano.
pol	spa	Bardzo mi było przykro po usłyszeniu tej wiadomośći.	Sufrí mucho por esa noticia.
pol	spa	Przypuszczam, że go kochasz.	Yo supongo que lo amas.
pol	spa	Twój telefon dzwoni.	Tu teléfono está sonando.
pol	spa	„Przecież umiem grać na fortepianie” - pomyślał.	Que yo podía tocar el piano. Eso pensaba él.
pol	spa	Nigdy nie byłem profesjonalnym muzykiem.	Nunca he sido un músico profesional.
pol	spa	Nośność tego mostu to tylko 10 ton.	La carga máxima en este puente es sólo 10 toneladas.
pol	spa	Wiatr wieje jak szalony.	El viento sopla como un loco.
pol	spa	Idę do szkoły.	Voy a la escuela.
pol	spa	Spotkam się z Tomem.	Me voy a ver con Tom.
pol	spa	Wróciłem z zagranicy.	Regresé del extranjero.
pol	spa	Mamy nadzieję, że rozumiecie, w jak trudnej sytuacji jesteśmy.	Esperamos que ustedes entiendan en la difícil situación que nos encontramos.
pol	spa	Przyszło więcej niż 20 osób.	Vinieron más de 20 personas.
pol	spa	Kobiety lubią prezenty.	A las mujeres les gustan los regalos.
pol	spa	Może nie.	Puede que no.
pol	spa	Nigdy bym nie zgadł, że Tom i Mary mogliby się w sobie zakochać.	Nunca hubiera adivinado que Tom y Mari se iban a enamorar.
pol	spa	Sama umeblowała swój pokój.	Ha amueblado su habitación ella misma.
pol	spa	Zamknął się jak ślimak w skorupie.	Se encerró como caracol en su concha.
pol	spa	Obiecała matce, że na pewno wróci przed 21:00.	Ella le prometió a su mamá que con seguridad regresaría antes de las 21:00.
pol	spa	Czekała długie godziny.	Ella esperó muchas horas.
pol	spa	Chciałbym czuć się ważny.	Quiero sentirme importante.
pol	spa	Martwiła się o zdrowie dziecka.	Ella estaba preocupada por la salud de los niños.
pol	spa	Tom powinien wrócić w południe.	Tom debería venir al mediodía.
pol	spa	Kiedy pojechałeś do Rzymu?	¿Cuándo viajaste a Roma?
pol	spa	Ona jest aniołem.	Es un ángel.
pol	spa	Mój syn lubi sporty uprawiane na zewnątrz, takie jak baseball, tenis czy piłka nożna.	A mi hijo le gustan los deportes al aire libre, tales como béisbol, tenis y fútbol.
pol	spa	Różowa poduszka jest czysta.	La almohada rosada está limpia.
pol	spa	Poddawanie się nie jest rozwiązaniem.	Rendirse no es la respuesta.
pol	spa	Jesteś profesjonalistą, a ja amatorem.	Vos sos un profesional pero yo soy un amateur.
pol	spa	Możliwe, że jest geniuszem.	Es posible que él sea un genio.
pol	spa	Na środku drogi stoi ciężarówka.	Hay un camión en medio de la carretera.
pol	spa	Bez problemu czytam po hiszpańsku.	Puedo leer en español sin problema.
pol	spa	Tom powedział, że nie odwiedza Bostonu zbyt często.	Tom dijo que no visita Boston muy a menudo.
pol	spa	Władza niesie za sobą odpowiedzialność.	El poder conlleva responsabilidades.
pol	spa	Jak możesz mieć laptop, a nie mieć telefonu komórkowego?	¿Cómo puedes tener un ordenador portátil y no un móvil?
pol	spa	Poczekaj, aż zaświeci się zielone.	Espera a que el semáforo esté en verde.
pol	spa	Mam dosyć fast food-ów.	Estoy harto de comida rápida.
pol	spa	Jego projekty są bardzo oryginalne.	Sus diseños son muy originales.
pol	spa	Nie kupuj mi więcej prezentów.	No me compres más regalos.
pol	spa	Lubię patrzeć na bawiące się dzieci.	Me gusta mirar a los niños jugar.
pol	spa	Radzę Tobie nigdy nie żyć ponad stan.	Te recomiendo que nunca vivas por encima de tus posibilidades.
pol	spa	Przejdźmy przez ulicę.	Crucemos la calle.
pol	spa	Jestem kobietą.	Soy una mujer.
pol	spa	Nie ma nic ważniejszego niż empatia.	Nada es más importante que la empatía.
pol	spa	Statek kieruje się do portu.	El barco se dirige al puerto.
pol	spa	Został ranny od pocisku.	Él fue herido por una bala.
pol	spa	Jestem słaby z matematyki.	No se me dan bien las matemáticas.
pol	spa	On mnie kopie!	¡Él me está dando patadas!
pol	spa	Wasza szkoła jest dobra, skoro funduje wam bilety w obie strony.	Su escuela es buena, como les reembolsan sus boletos de ida y vuelta.
pol	spa	Wybraliśmy go na posła.	Lo elegimos a él como nuestro diputado.
pol	spa	Czego uczysz się w szkole?	¿Qué estás aprendiendo en la escuela?
pol	spa	Czekali na niego godzinami.	Le esperaron durante horas.
pol	spa	Musisz mu pomóc.	Debes ayudarlo.
pol	spa	Olej i woda nie mieszają się ze sobą.	El agua y el aceite no se mezclan.
pol	spa	Nie zrozumiałem, co chce mi powiedzieć.	No entendí lo que quería decirme.
pol	spa	Nie musimy się spieszyć.	No es necesario que nos apuremos.
pol	spa	Jego brat zawsze ogląda telewizję.	Su hermano siempre está viendo la televisión.
pol	spa	Pośliznął się na lodzie.	Él se resbaló en el hielo.
pol	spa	Jakimi językami mówi się w Ameryce?	¿Qué idiomas se hablan en América?
pol	spa	Nie ma co prosić mnie o pieniądze.	De nada sirve pedirme dinero.
pol	spa	"Roma" jest anagramem słowa "amor".	"Roma" es un anagrama de "amor".
pol	spa	Było już późno, więc wróciłem do domu.	Ya se hacía tarde, así que yo volví a casa.
pol	spa	Gdzie mieszkają Mary i Tom?	¿Dónde viven Tom y María?
pol	spa	Aby być ludźmi, musimy wyjść poza naszą naturę zwierząt.	Para ser humanos tenemos que trascender nuestra naturaleza animal.
pol	spa	Tylko nie znowu!	Pero ¡no otra vez!
pol	spa	Ona umie wysoko skakać.	Ella puede saltar alto.
pol	spa	Zapomniałem gdzie położyłem kapelusz.	Se me olvidó dónde puse el sombrero.
pol	spa	On mieszka bardzo blisko szkoły.	Vive muy cerca de la escuela.
pol	spa	Jestem pewien, że oni nas słyszą.	Estoy seguro de que nos están oyendo.
pol	spa	Pracownicy mogą zastrajkować, żeby wymusić wyższe pensje albo żeby poprawić warunki pracy.	Los trabajadores pueden ir a la huelga para exigir salarios más altos, o para mejorar las condiciones de trabajo.
pol	spa	Twoja sukienka jest zbyt kolorowa na pogrzeb.	Tu vestido es demasiado colorido para un funeral.
pol	spa	To czasopismo wychodzi co miesiąc.	Esta revista sale mensualmente.
pol	spa	Czy mogę zobaczyć pana paszport?	¿Me permite su pasaporte?
pol	spa	Znowu zawiesił mi się komputer.	Otra vez se me ha bloqueado el ordenador.
pol	spa	Poprosiła brata, żeby wyprowadził jej psa.	Ella hizo que su hermano menor sacara al perro a pasear.
pol	spa	W tym tygodniu mamy długi, trzydniowy, weekend.	Este fin de semana es un puente de 3 días.
pol	spa	Tom jeszcze nie śpi?	¿Tom todavía no duerme?
pol	spa	Ona wstaje o siódmej.	Ella se levanta a las siete.
pol	spa	Nie lubię pić kawy.	No me gusta beber café.
pol	spa	Koty mają zdolność widzenia w ciemności.	Los gatos tienen la capacidad de ver en la oscuridad.
pol	spa	Mógłbyś podać nam przykład?	¿Podrías darme un ejemplo?
pol	spa	Ona go odrzuciła.	Ella lo rechazó.
pol	spa	Uczyniłaś mnie bardzo szczęśliwym.	Me has hecho muy feliz.
pol	spa	Świat jest niebezpieczny.	El mundo es peligroso.
pol	spa	Niewielu ludzi wie, jak to się robi.	Poca gente sabe cómo hacerlo.
pol	spa	Ona go nie lubi.	A ella no le gusta él.
pol	spa	Czy to jest to, czego Tom naprawdę by chciał?	¿Qué es lo que Tom realmente querría?
pol	spa	Musimy zaraz pogadać.	Necesitamos charlar pronto.
pol	spa	Może nie powinienem Ci tego mówić, ale jestem naprawdę zauroczony twoim pięknem.	Puede que no deba decírtelo, pero estoy realmente fascinado por tu belleza.
pol	spa	Czarny jest mój.	El negro es el mío.
pol	spa	Raczej mu się nie uda.	Probablemente él no tendrá éxito.
pol	spa	Ciekawe, czy naprawdę jesteś szczęśliwy.	Me pregunto si realmente eres feliz.
pol	spa	Ona kocha mnie, a ja kocham ją.	Ella me ama, y yo a ella.
pol	spa	Czas ucieka.	El tiempo vuela.
pol	spa	Rozumiem trochę po niemiecku.	Yo entiendo un poco de alemán.
pol	spa	Jesteś dla mnie wszystkim.	Tú lo eres todo para mí.
pol	spa	Jestem bardzo zmęczony. Nie mam teraz ochoty na spacer.	Estoy muy cansado. No tengo ganas de ir a pasear.
pol	spa	On nie lubi sportu. Ja też nie.	A él no le gusta el deporte. Y a mí tampoco.
pol	spa	Zostanę tu do jutra.	Voy a quedarme acá hasta mañana.
pol	spa	Alkoholizm jest nieuleczalny.	El alcoholismo es incurable.
pol	spa	On chciałby cię poznać.	A él le gustaría conocerte.
pol	spa	Ken ma gitarę.	Ken tiene una guitarra.
pol	spa	On myje samochód.	Está lavando un auto.
pol	spa	Augusto jest moim najukochańszym synem.	Augusto es mi hijo más amado.
pol	spa	Bez ciebie jestem nikim.	Sin ti no soy nada.
pol	spa	Muszę przygotować obiad.	Debería estar preparando el almuerzo.
pol	spa	Każda z tych rodzin otrzymuje pomoc od państwa.	Cada una de estas familias recibe ayudas por parte del estado.
pol	spa	Ona lubi chodzić ze mną.	A ella le gusta caminar conmigo.
pol	spa	Wybacz spóźnienie.	Perdona por llegar tarde.
pol	spa	To była kwestia życia i śmierci, że tak powiem.	Era un asunto de vida o muerte, por así decirlo.
pol	spa	Przestań na mnie tak patrzeć.	Deja de mirarme así.
pol	spa	Zobaczyłem ptaka nad drzewem.	Vi a un pájaro volar sobre el árbol.
pol	spa	Ile razy go spotkałeś?	¿Cuántas veces te encontraste con él?
pol	spa	Chcemy o tym mówić.	Queremos hablar de eso.
pol	spa	Przyjdę, jeśli będę miał czas.	Yo vendría, si tuviera tiempo.
pol	spa	Dziesięć lat temu na tej rzece był most.	Hace 10 años un puente atravesaba este río.
pol	spa	Proszę wysłać to poleconym.	Esto por correo certificado, por favor.
pol	spa	Tom nie śpi.	Tom no está durmiendo.
pol	spa	Oczy są oknem do serca.	Los ojos son el espejo del alma.
pol	spa	Sprawy firmy nie powinny być wynoszone poza nią.	Los asuntos de la empresa deben quedar en la empresa.
pol	spa	Aomori jest znane ze smacznych jabłek.	Aomori es conocida por sus sabrosas manzanas.
pol	spa	Wstęp wolny.	Entrada gratis.
pol	spa	Co robi jego ojciec?	¿Qué hace su padre?
pol	spa	Była nie tylko aktorką, ale i sławną malarką.	Ella no era sólo actriz, sino una famosa pintora.
pol	spa	Ona czyta tylko prozę.	Ella solo lee prosa.
pol	spa	Uwielbiam książki.	Me encantan los libros.
pol	spa	Myślisz, że to moja wina?	¿Crees que es mi culpa?
pol	spa	Musisz brać pod uwagę jej chorobę.	Debes tomar en cuenta su enfermedad.
pol	spa	Nie jestem wystarczająco bogaty.	No soy suficientemente rico.
pol	spa	Ona lubi chodzić ze znajomymi na tańce.	A ella le gusta ir a bailar con sus amigos.
pol	spa	Bardzo mi miło.	Mucho gusto.
pol	spa	To po prostu się nie zdarza.	Eso simplemente no ocurre.
pol	spa	Wyglądają na wymęczonych.	Se ven agotados.
pol	spa	Nie ma przyjaciół, z którymi mógłby porozmawiać.	Él no tiene amigos con los que hablar.
pol	spa	On gra.	Él toca.
pol	spa	Nie mam ochoty nigdzie wychodzić dziś wieczór.	No tengo ganas de salir a ninguna parte esta noche.
pol	spa	Samochodem jechały cztery osoby, kiedy zdarzył się wypadek.	El coche llevaba cuatro personas cuando tuvo el accidente.
pol	spa	Mam dobry widok z okna na biuro.	Tengo buena vista desde la ventana de mi oficina.
pol	spa	Spójrz na tę dziewczynę w niebieskim ubraniu.	Mira a la muchacha vestida de azul.
pol	spa	Czy pan jest lekarzem?	¿El señor es médico?
pol	spa	Zaczniemy jutro rano.	Comenzaremos mañana temprano.
pol	spa	Z plotek dowiedziałem się o problemach Keiko.	He sabido del problema de Keiko por los rumores.
pol	spa	Dlaczego nie siadamy?	¿Por qué no nos sentamos?
pol	spa	Chciałbym obejrzeć ten film.	Me gustaría ver esta película.
pol	spa	To tylko książka.	No es más que un libro.
pol	spa	Firma uważa go za bardzo użytecznego pracownika.	La empresa lo considera un trabajador muy eficaz.
pol	spa	Maluję pisanki.	Estoy pintando huevos de Pascua.
pol	spa	Możecie mi pomóc w tłumaczeniu tego zdania na chiński?	¿Podéis ayudarme a traducir estas frases en chino?
