dan	swe	Vi sejlede langs kysten. 	Vi seglade längs kusten. 
dan	swe	Min fars far er min farfar. 	Min fars far är min farfar. 
dan	swe	Min mosters søn er min fætter. 	Min mosters son är min kusin. 
dan	swe	Min fasters datter er min kusine. 	Min fasters dotter är min kusin. 
dan	swe	Tom skar sig. 	Tom skar sig. 
dan	swe	Jeg kan lide ærtesuppe. 	Jag gillar ärtsoppa. 
dan	swe	Er ormen levende eller død? 	Är masken levande eller död? 
dan	swe	Vi får ingen sympati for vores situation fra ledelsen; vi kan lige så godt give op. 	Vi får ingen sympati för vår situation från ledningen; vi kan lika gärna ge upp. 
dan	swe	Min søns søn er min sønnesøn. 	Min sons son är min sonson. 
dan	swe	Jeg har to børn, en datter og en søn. 	Jag har två barn, en dotter och en son. 
dan	swe	Det her er rent og skært spild af tid. 	Det här är rena rama slöseriet med tid. 
dan	swe	Vi er fætre og kusiner. 	Vi är kusiner. 
dan	swe	Min mors mor er min mormor. 	Min mors mor är min mormor. 
dan	swe	Jeg er ikke stolt af dig. 	Jag är inte stolt över dig. 
dan	swe	Hvad er det her for noget? 	Vad är det här för något? 
dan	swe	Jeg dødede dem. 	Jag dödade dem. 
dan	swe	Jeg foretrækker at du kalder mig Tom. 	Jag föredrar att du kallar mig Tom. 
dan	swe	På vej til teatret løb vi tør for benzin. 	Vi fick bensinstopp på väg till teatern. 
dan	swe	Du har min skjorte på, Tom. 	Du har på dig min skjorta, Tom. 
dan	swe	Hun er her. 	Hon är här. 
dan	swe	Min datters datter er min datterdatter. 	Min dotters dotter är min dotterdotter. 
dan	swe	Mary tog Tom i at grine. 	Mary ertappade Tom med att skratta. 
dan	swe	Jeg kan lide ærtesuppe. 	Jag tycker om ärtsoppa. 
dan	swe	Ved et tilfælde fandt jeg mit mistede kamera igen. 	Av en händelse återfann jag min borttappade kamera. 
dan	swe	Han krævede at den vilde hund blev holdt bundet. 	Han krävde att den vilda hunden skulle hållas bunden. 
dan	swe	Hvornår skal festen være? 	När kommer festen att vara? 
dan	swe	Jeg stod og ventede på en bus. 	Jag stod och väntade på en buss. 
dan	swe	Jeg er ikke stolt af jer. 	Jag är inte stolt över er. 
dan	swe	Vi har allerede lukket. 	Vi har redan stängt. 
dan	swe	De fjernede en nyre. 	De tog bort en njure. 
dan	swe	Fej det bare ind under gulvtæppet. 	Sopa det bara under mattan. 
dan	swe	Jeg foretrækker ikke at gøre det i dag. 	Jag föredrar att inte göra det i dag. 
dan	swe	Nogle sætninger er for lange. 	Några meningar är för långa. 
dan	swe	Hun havde ikke råd til det. 	Hon hade inte råd med det. 
dan	swe	De blev taget på fersk gerning. 	De blev tagna på bar gärning. 
dan	swe	Min fasters børn er mine søskendebørn. 	Min fasters barn är mina kusiner. 
dan	swe	Er slangen levende eller død? 	Är ormen levande eller död? 
dan	swe	Tom kan ikke finde ud af, hvordan han skal få kassen åbnet. 	Tom kan inte lista ut hur han ska få lådan öppnad. 
dan	swe	Hylden var tom. 	Hyllan var tom. 
dan	swe	Skaden er allerede sket. 	Skadan är redan skedd. 
dan	swe	Kig dig omkring og sig hvad du ser! 	Kika dig omkring och säg vad du ser! 
dan	swe	Du er en plageånd. 	Du är ett plågoris. 
dan	swe	Tom har sat en portion dej til hævning. 	Tom har satt en sats deg på jäsning. 
dan	swe	Han er dårlig til at køre bil. 	Han är dålig på att köra bil. 
dan	swe	Min fars bror er min farbror. 	Min pappas bror är min farbror. 
dan	swe	Jeg er ikke det mindste bange. 	Jag är inte det minsta rädd. 
dan	swe	Hvad har det af betydning? 	Vad har det för betydelse? 
dan	swe	Var det indianerne, der opfandt cigarerne? 	Var det indianerna som uppfann cigarrerna? 
dan	swe	Denne ret må ikke påberåbes ved anklager, der virkelig hidrører fra ikke-politiske forbrydelser eller fra handlinger i strid med De forenede Nationers formål og principper. 	Denna rätt må icke åberopas vid laga åtgärder, reellt grundade på icke-politiska brott eller på handlingar, som strida mot Förenta Nationernas ändamål och grundsatser. 
dan	swe	"Hvad fremstiller I her i firmaet?" "Mursten." 	"Vad tillverkar ni hos er i företaget?" "Tegelstenar." 
dan	swe	Det er en fejltagelse. 	Det är ett misstag. 
dan	swe	Hvornår skal festen være? 	När kommer festen vara? 
dan	swe	Min mors søster er min moster. 	Min mammas syster är min moster. 
dan	swe	Min farbrors datter er min kusine. 	Min farbrors dotter är min kusin. 
dan	swe	Du har en smuk stemme. 	Du har en vacker röst. 
dan	swe	Min søns datter er min sønnedatter. 	Min sons dotter är min sondotter. 
dan	swe	Min fasters barn er mit søskendebarn. 	Min fasters barn är min kusin. 
dan	swe	Yanni var ikke engang muslim. 	Yanni var inte ens muslim. 
dan	swe	Min mors bror er min morbror. 	Min mors bror är min morbror. 
dan	swe	Vi fremstiller mursten. 	Vi tillverkar tegelsten. 
dan	swe	Jeg tog livet af dem. 	Jag tog livet av dem. 
dan	swe	Min mors mor er min mormor. 	Min mammas mamma är min mormor. 
dan	swe	Skal I noget i weekenden? 	Har ni några planer för helgen? 
dan	swe	Var det indianerne som opfandt cigarerne? 	Var det indianerna som uppfann cigarrerna? 
dan	swe	Det varede lidt over en time. 	Det varade lite över en timme. 
dan	swe	Vi har allerede lukket for i dag. 	Vi har redan stängt för i dag. 
dan	swe	Den er gratis. 	Den är gratis. 
dan	swe	Der er faktisk ikke en seng i det soveværelse. 	Det sovrummet har faktiskt ingen säng. 
dan	swe	Min fars far er min farfar. 	Min pappas pappa är min farfar. 
dan	swe	De fjernede en nyre. 	De avlägsnade en njure 
dan	swe	Ni tusind ni hundrede og nioghalvfems plus én er ti tusind. 	Nio tusen niohundranittionio plus ett är tio tusen. 
dan	swe	Ved du hvad han hedder? 	Vet du vad han heter? 
dan	swe	Min morbrors søn er min fætter. 	Min morbrors son är min kusin. 
dan	swe	Lad være at hade mig! 	Hata mig inte! 
dan	swe	Er dette virkelig tilladt? 	Är det här verkligen tillåtet? 
dan	swe	Tom sov i kostalden. 	Tom sov i ladugården. 
dan	swe	Er du tømrer? 	Är du snickare? 
dan	swe	Min fars mor er min farmor. 	Min fars mor är min farmor. 
dan	swe	Jeg tilbragte min ungdom der. 	Jag tillbringade min ungdom där. 
dan	swe	Min datters søn er min dattersøn. 	Min dotters son är min dotterson. 
dan	swe	Jeg kunne ikke tale. 	Jag kunde inte tala. 
dan	swe	Min mosters barn er mit søskendebarn. 	Min mosters barn är min kusin. 
dan	swe	Min kones mor er min svigermor. 	Min frus mor är min svärmor. 
dan	swe	Jeg agter at arbejde i efterårsferien. 	Jag ämnar arbeta under höstlovet. 
dan	swe	Han krævede at den vilde hund skulle holdes bundet. 	Han krävde att den vilda hunden skulle hållas bunden. 
dan	swe	Sagde jeg lige noget dumt? 	Sa jag just något dumt? 
dan	swe	Hvad producerer I? 	Vad tillverkar ni? 
dan	swe	Min mosters datter er min kusine. 	Min mosters dotter är min kusin. 
dan	swe	Rør ikke ved blomsterne. 	Rör inte blommorna. 
dan	swe	Måske har du ret. 	Kanske har du rätt. 
dan	swe	Et søm trængte ind i bildækket. 	En spik trängde in i bildäcket. 
dan	swe	Ingen huskede min fødselsdag. 	Ingen kom ihåg min födelsedag. 
dan	swe	Du er en plage. 	Du är ett hot. 
dan	swe	Et søm punkterede dækket. 	En spik punkterade däcket. 
dan	swe	Ved et tilfælde fandt jeg mit mistede kamera igen. 	Av en slump hittade jag igen min tappade kamera. 
dan	swe	Ved et tilfælde fandt jeg mit mistede kamera igen. 	Genom en tillfällighet fann jag min förlorade kamera åter. 
dan	swe	Jeg tjener tre hundrede dollars om dagen. 	Jag tjänar trehundra dollar om dagen. 
dan	swe	Er du bygningssnedker? 	Är du byggnadssnickare? 
dan	swe	Min mors bror er min morbror. 	Min mammas bror är min morbror. 
dan	swe	Den som kæmper, risikerer at tabe. Den som ikke kæmper, har allerede tabt. 	Den som kämpar riskerar att förlora. Den som inte kämpar har redan förlorat. 
dan	swe	Kig dig omkring og sig hvad du ser! 	Se dig omkring och säg vad du ser! 
dan	swe	Den her pyjamas passer til både mænd og kvinder. 	Den här pyjamasen passar både män och kvinnor. 
dan	swe	Min mors søster er min moster. 	Min mors syster är min moster. 
dan	swe	Vær ikke uhøflige. 	Var inte oartiga. 
dan	swe	Min mosters børn er mine søskendebørn. 	Min mosters barn är mina kusiner. 
dan	swe	Jeg tjener tre hundrede dollar om dagen. 	Jag tjänar trehundra dollar om dagen. 
dan	swe	Vi er fætter og kusine. 	Vi är kusiner. 
dan	swe	Mit barns barn er mit barnebarn. 	Mitt barns barn är mitt barnbarn. 
dan	swe	"Hvad fremstiller I her i firmaet?" "Teglsten." 	"Vad tillverkar ni hos er i företaget?" "Tegelstenar." 
dan	swe	Vær ikke uopdragne. 	Var inte ohyfsade. 
dan	swe	Toms hus ligger nær ved kirkegården. 	Toms hus ligger nära kyrkogården. 
dan	swe	Det regner ikke; det sner. 	Det regnar inte, det snöar. 
dan	swe	Min farbrors børn er mine søskendebørn. 	Min farbrors barn är mina kusiner. 
dan	swe	Min fasters søn er min fætter. 	Min fasters son är min kusin. 
dan	swe	Jeg vil ikke i skole. 	Jag vill inte gå i skolan. 
dan	swe	Tom er dårlig til at læse mellem linjerne. 	Tom är dålig på att läsa mellan raderna. 
dan	swe	På vej til teatret løb vi tør for benzin. 	Vi fick slut på bensin på väg till teatern. 
dan	swe	Jeg tog deres liv. 	Jag tog deras liv. 
dan	swe	Har du telefonen? 	Har du telefonen? 
dan	swe	Er det her virkelig tilladt? 	Är det här verkligen tillåtet? 
dan	swe	Pindsvin jages stadig ulovligt for sit kød. 	Igelkottar tjuvjagas fortfarande för sitt kött. 
dan	swe	Jeg dræbte dem. 	Jag dödade dem. 
dan	swe	Min morbrors datter er min kusine. 	Min morbrors dotter är min kusin. 
dan	swe	Min mands mor er min svigermor. 	Min mans mor är min svärmor. 
dan	swe	Djævelen er død. 	Djävulen är död. 
dan	swe	Vi er fætre. 	Vi är kusiner. 
dan	swe	Min fars søster er min faster. 	Min pappas syster är min faster. 
dan	swe	Tom er 32 år og ejer 10 millioner euro. 	Tom är 32 år och äger tio miljoner euro. 
dan	swe	Min søsters mand er min svoger. 	Min systers man är min svåger. 
dan	swe	Han står ikke tidligt op. 	Han stiger inte upp tidigt. 
dan	swe	Min mosters barn er min fætter eller kusine. 	Min mosters barn är min kusin. 
dan	swe	Tom sov i kostalden. 	Tom sov i lagården. 
dan	swe	Hvor mange armbøjninger laver du hver dag? 	Hur många armhävningar gör du var dag? 
dan	swe	Hvornår løber festen af stablen? 	När går festen av stapeln? 
dan	swe	Djævlen er død. 	Djävulen är död. 
dan	swe	Hans trusler gør mig ikke det mindste bange. 	Hans hot skrämmer mig inte det minsta. 
dan	swe	I dag er stjernehimlen alt for smuk. Jeg kan ikke rive øjnene fra den. 	I dag är stjärnhimlen alltför vacker. Jag kan inte slita ögonen ifrån den. 
dan	swe	Jeg vil bare sludre lidt. 	Jag vill bara småprata. 
dan	swe	Du holdt dig i live. 	Du höll dig vid liv. 
dan	swe	Hvad fremstiller I? 	Vad tillverkar ni? 
dan	swe	Hvor mange armbøjninger laver du hver dag? 	Hur många armhävningar gör du varje dag? 
dan	swe	Tom kan ikke finde ud af, hvordan han skal få kassen åbnet. 	Tom kan inte komma på hur han ska få upp lådan. 
dan	swe	Er du snedker? 	Är du snickare? 
dan	swe	I dag er stjernehimlen alt for smuk. Jeg kan ikke rive mine øjne fra den. 	I dag är stjärnhimlen alltför vacker. Jag kan inte slita ögonen ifrån den. 
dan	swe	Min morbrors barn er mit søskendebarn. 	Min morbrors barn är min kusin. 
dan	swe	Jeg er slet ikke bange. 	Jag är inte alls rädd. 
dan	swe	Det kan der ikke være tale om. 	Det blir det inte tal om. 
dan	swe	Kanske har du ret. 	Kanske har du rätt. 
dan	swe	Opfandt inderne cigarerne? 	Uppfann indierna cigarrerna? 
dan	swe	Er det en udfordring? 	Är det en utmaning? 
dan	swe	Jeg aflivede dem. 	Jag avlivade dem. 
dan	swe	Jeg spiller djævelens advokat. 	Jag spelar djävulens advokat. 
dan	swe	De blev taget på fersk gerning. 	De togs på bar gärning. 
dan	swe	Opfandt indianerne cigarerne? 	Uppfann indianerna cigarrerna? 
dan	swe	Min morbrors børn er mine søskendebørn. 	Min morbrors barn är mina kusiner. 
dan	swe	Det eneste på bordet, som jeg normalt ikke ville spise, er det der er på den gule tallerken. 	Det enda på bordet som jag normalt inte skulle äta är det som är på den gula tallriken. 
dan	swe	Er der andre der er blevet skadet? 	Blev någon annan skadad? 
dan	swe	Min fars bror er min farbror. 	Min fars bror är min farbror. 
dan	swe	Det her er rent spild af tid. 	Det här är rena rama slöseriet med tid. 
dan	swe	Alle glemte min fødselsdag. 	Alla glömde min födelsedag. 
dan	swe	At ryge er skadeligt for helbredet. 	Att röka är skadligt för hälsan. 
dan	swe	Vi har ikke meget til fælles. 	Vi har inte mycket gemensamt. 
dan	swe	Jeg har ikke engang et hus. 	Jag har inte ens ett hus. 
dan	swe	Har du telefon? 	Har du telefon? 
dan	swe	Min fars søster er min faster. 	Min fars syster är min faster. 
dan	swe	Jeg har til hensigt at arbejde i efterårsferien. 	Jag avser att arbeta under höstlovet. 
dan	swe	De kom hånd i hånd. 	De kom hand i hand. 
dan	swe	Kanske har du ret. 	Måhända har du rätt. 
dan	swe	Der var blod over det hele. 	Det var blod överallt. 
dan	swe	Jeg forstår ikke et ord. 	Jag förstår inte ett ord. 
dan	swe	Jeg slog dem ihjel. 	Jag dödade dem. 
dan	swe	Min farbrors barn er mit søskendebarn. 	Min farbrors barn är min kusin. 
dan	swe	Han løb en stor risiko i junglen. 	Han löpte en stor risk i jungeln. 
dan	swe	Nogen har stjålet min cykel. 	Någon har stulit min cykel. 
dan	swe	Jeg vil bare snakke lidt. 	Jag vill bara snacka lite. 
dan	swe	Sæt farten ned. 	Sänk farten. 
dan	swe	Min brors kone er min svigerinde. 	Min brors fru är min svägerska. 
dan	swe	Ikke al forandring er dårlig. 	Inte all förändring är dålig. 
dan	swe	Min farbrors søn er min fætter. 	Min farbrors son är min kusin. 
dan	swe	Mary tog Tom i at grine. 	Mary kom på Tom med att skratta. 
dan	swe	Tom har skåret sig. 	Tom har skurit sig. 
dan	swe	Det regner ikke; det sner. 	Det regnar inte. Det snöar. 
dan	swe	Vi laver mursten. 	Vi gör tegelsten. 
dan	swe	Er det dig der har telefonen? 	Är det du som har telefonen? 
dan	swe	Jeg ville ikke involvere dig. 	Jag ville inte att du skulle bli inblandad. 
dan	swe	Tom viste sig at være spion. 	Tom visade sig vara spion. 
dan	swe	Lad ikke Tom skrige. 	Låt inte Tom skrika. 
dan	swe	Er dette virkelig tilladt? 	Är detta verkligen tillåtet? 
dan	swe	Vi er kusiner. 	Vi är kusiner. 
dan	swe	Fængslerne er overfyldte. 	Fängelserna är överfyllda. 
dan	swe	Pindsvin jages stadig ulovligt for dets kød. 	Igelkottar tjuvjagas fortfarande för sitt kött. 
dan	swe	Der er faktisk ikke en seng i det soveværelse. 	Det sovrummet har faktiskt inte någon säng. 
dan	swe	Jeg er ikke spor bange. 	Jag är inte det minsta rädd. 
