dan	swe	Jeg twitter. 	Jag twittrar. 
dan	swe	Jeg har lige hørt et foruroligende rygte. 	Jag har hört ett oroväckande rykte. 
dan	swe	I snakker for meget. 	Ni pratar för mycket. 
dan	swe	Hent min værktøjskasse. 	Hämta min verktygslåda. 
dan	swe	De har bekræftet din bestilling. 	De har bekräftat din beställning. 
dan	swe	Tillykke med årsdagen! 	Grattis på årsdagen! 
dan	swe	Det er om morgenen at naturens skønhed åbenbarer sig for os. 	Det är på morgonen som naturens skönhet uppenbarar sig för oss. 
dan	swe	Hun var medicinstuderende. 	Hon var medicine student. 
dan	swe	Han malede væggen rød. 	Han målade väggen röd. 
dan	swe	Hvilken farve har dine taburetter? 	Vad är det för färg på dina pallar? 
dan	swe	Jeg har savnet dig. 	Jag har saknat dig. 
dan	swe	Toms børn er norskfødte. 	Toms barn är födda i Norge. 
dan	swe	Den nye koalitionsregering forsøger at ride stormen af. 	Den nya koalitionsregeringen försöker rida ut stormen. 
dan	swe	Jeg vil ikke tvinge dig til at gøre noget du ikke vil. 	Jag vill inte tvinga dig att göra något du inte vill. 
dan	swe	Pompejus og hans soldater flygtede. 	Pompejus och hans soldater flydde. 
dan	swe	Synes hun om mig? 	Tycker hon om mig? 
dan	swe	Jeg går i skole på lørdage. 	Jag går i skolan på lördagar. 
dan	swe	Kom når I vil. 	Kom när ni vill. 
dan	swe	Det er som at få en spand koldt vand i hovedet. 	Det är som att få en hink med kallt vatten över huvudet. 
dan	swe	Medierne fokuserede på kongressen. 	Medierna fokuserade på kongressen. 
dan	swe	Tom sidder bag tremmer. 	Tom sitter bakom galler. 
dan	swe	Dette er det billede, jeg malte i går. 	Det här är den bild jag målade i går. 
dan	swe	At hjælpe andre er aldrig spild af tid. 	Att hjälpa andra är aldrig slöseri med tid. 
dan	swe	Hovmod står for fald. 	Högmod går före fall. 
dan	swe	Jeg går aldrig i jakkesæt. 	Jag går aldrig klädd i kostym. 
dan	swe	Hvor er mine sager? 	Var är mina grejer? 
dan	swe	De har bekræftet din ordre. 	De har bekräftat din order. 
dan	swe	Du skal studere mere. 	Du måste studera mera. 
dan	swe	Jeg vil ikke have at du griner af mig. 	Jag vill inte att du skrattar åt mig. 
dan	swe	Der er et hår i min tomatsuppe. 	Det är ett hår i min tomatsoppa. 
dan	swe	I snakker for meget. 	Ni talar för mycket. 
dan	swe	Jeg vil rejse til udenlandet. 	Jag vill åka utomlands. 
dan	swe	Er døren lukket? 	Är dörren stängd? 
dan	swe	Hun havde travlt. 	Hon hade bråttom. 
dan	swe	Jeg har et værktøj. 	Jag har ett verktyg. 
dan	swe	Mary er nybagt mor. 	Mary är nybliven mamma. 
dan	swe	Der findes guder. 	Det finns gudar. 
dan	swe	Mary har for nylig fået et barn. 	Mary har nyligen fått barn. 
dan	swe	Den sjette juni er Sveriges nationaldag. 	Den sjätte juni är Sveriges nationaldag. 
dan	swe	Toms børn er født i Norge. 	Toms barn är födda i Norge. 
dan	swe	Jeg vil ikke se hende. 	Jag vill inte se henne. 
dan	swe	Det er som at få en spand koldt vand i hovedet. 	Det är som att få en hink kallt vatten över huvudet. 
dan	swe	Han har malt en stor hund på væggen. 	Han har målat en stor hund på väggen. 
dan	swe	Yanni mistede synet. 	Yanni förlorade synen. 
dan	swe	Duer kan bruge Jordens magnetfelt til at finde hjem. 	Duvor kan utnyttja jordens magnetfält för att hitta hem. 
dan	swe	Jeg går aldrig i habit. 	Jag bär aldrig kostym. 
dan	swe	Kan hun lide mig? 	Tycker hon om mig? 
dan	swe	I snakker for meget. 	Ni snackar för mycket. 
dan	swe	Russerne smiler aldrig. 	Ryssarna ler aldrig. 
dan	swe	Tom hørte bagdøren gå op og i. 	Tom hörde bakdörren öppnas och stängas. 
dan	swe	Tom var tidligere kaptajn på en bugserbåd. 	Tom var förut kapten på en bogserbåt. 
dan	swe	Tom åbnede døren på klem. 	Tom öppnade dörren på glänt. 
dan	swe	Skoene er slidt op. 	Skorna är utslitna. 
dan	swe	Efter et koldt brusebad lagde jeg mig på sofaen. 	Efter en kall dusch lade jag mig på soffan. 
dan	swe	Du misbruger din magtposition. 	Du missbrukar din maktposition. 
dan	swe	Det er som at få en spand koldt vand i hovedet. 	Det är en riktig kalldusch. 
dan	swe	Døren stod på vid gab. 	Dörren stod på vid gavel. 
dan	swe	Tom spiser uhyggelig meget. 	Tom äter hemskt mycket. 
dan	swe	Har du allerede pakket din kuffert? 	Har du redan packat din resväska? 
dan	swe	Tom var i virkeligheden ikke så beruset som han foregav at være. 	Tom var inte riktigt så berusad som han låtsades. 
dan	swe	Tom er faktatjekker. 	Tom är faktagranskare. 
dan	swe	Yanni blev blind. 	Yanni blev blind. 
dan	swe	Hvor er mine ting? 	Var är mina grejer? 
dan	swe	Toms kone er norsk. 	Toms fru är norska. 
dan	swe	Det her er det billede som jeg malede i går. 	Det här är den bild jag målade i går. 
dan	swe	Jeg kan lide dyr, fx katte og hunde. 	Jag tycker om djur, t.ex. katter och hundar. 
dan	swe	Desværre! 	Tyvärr! 
dan	swe	Tom var i virkeligheden ikke så beruset som han lod som om han var. 	Tom var inte riktigt så berusad som han låtsades. 
dan	swe	Har du allerede pakket dine kufferter? 	Har du redan packat dina resväskor? 
dan	swe	I kommer for sent. 	Ni kommer för sent. 
dan	swe	Vi er mandlige. 	Vi är manliga. 
dan	swe	Bill bor tæt på stranden. 	Bill bor nära stranden. 
dan	swe	Dette er det billede, jeg malte i går. 	Det här är bilden jag målade i går. 
dan	swe	Han har malet væggen rød. 	Han har målat väggen röd. 
dan	swe	Stedet har ændret sig. 	Platsen har förändrats. 
dan	swe	Hun var lægestuderende. 	Hon var läkarstuderande. 
dan	swe	Hvad ellers kan vi gøre? 	Vad annars kan vi göra? 
dan	swe	Han kører stadigvæk rundt i sit gamle vrag af en bil. 	Han kör fortfarande runt i sin gamla rishög. 
dan	swe	Tom er meget veltrænet. 	Tom är mycket vältränad. 
dan	swe	Jeg husker det. 	Jag kommer ihåg det. 
dan	swe	Tom hørte et skud. 	Tom hörde ett skott. 
dan	swe	Den 6. juni er Sveriges nationaldag. 	Den 6 juni är Sveriges nationaldag. 
dan	swe	På Sovjetunionens flag er der hammer og segl. 	På Sovjetunionens flagga är det en hammare och en skära. 
dan	swe	Jeg går aldrig i habit. 	Jag går aldrig klädd i kostym. 
dan	swe	Tom gik brutalt til angreb på Mary. 	Tom gick brutalt till angrepp på Mary. 
dan	swe	Den oversættelse er ikke helt tilfredsstillende. 	Den översättningen är inte helt tillfredsställande. 
dan	swe	Jeg går aldrig i jakkesæt. 	Jag bär aldrig kostym. 
dan	swe	Toms kone er norsk. 	Toms hustru är norska. 
dan	swe	Jeg vil rejse udenlands. 	Jag vill åka utomlands. 
dan	swe	Han spiste sin morgenmad færdig. 	Han åt färdigt sin frukost. 
dan	swe	Jeg kan lide dyr, fx katte og hunde. 	Jag tycker om djur, t ex katter och hundar. 
dan	swe	En mus er mindre end en rotte. 	En mus är mindre än en råtta. 
dan	swe	I kommer for sent. 	Ni är sena. 
dan	swe	Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde. 	Jag tycker om djur, till exempel katter och hundar. 
dan	swe	Tag rattet. 	Ta ratten. 
dan	swe	Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han lod som om han var. 	Tom var inte riktigt så full som han låtsades vara. 
dan	swe	Har du et køretøj? 	Har du ett fordon? 
dan	swe	Tom er rastløs. 	Tom är rastlös. 
dan	swe	Det var meget nemt. 	Det var mycket lätt. 
dan	swe	Tom rusker tremmer. 	Tom skakar galler. 
dan	swe	Hvad ellers kan vi gøre? 	Vad annat kan vi göra? 
dan	swe	Passer det at Tom er en af dine nære venner? 	Stämmer det att Tom är en nära vän till dig? 
dan	swe	Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra i fjor. Det holder én sund og rask! 	Kött från i dag, bröd från i går och vin från i fjol. Det håller en frisk och kry! 
dan	swe	Vi har brug for værktøjer. 	Vi behöver verktyg. 
dan	swe	Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde. 	Jag tycker om djur, exempelvis katter och hundar. 
dan	swe	Jeg går i skole om lørdagen. 	Jag går i skolan på lördagar. 
dan	swe	Døren stod på vid gab. 	Dörren stod vidöppen. 
dan	swe	Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra året før. Det holder én sund og rask! 	Kött från i dag, bröd från i går och vin från i fjol. Det håller en frisk och kry! 
dan	swe	Set fra rummet ser Jorden ret lille ud. 	Sedd från rymden ser Jorden ganska liten ut. 
dan	swe	Hvor mange ben har din malkeskammel? 	Hur många ben har din mjölkpall? 
dan	swe	Staten burde ikke indskrænke borgerrettighederne; den burde beskytte dem! 	Staten borde inte inskränka de medborgerliga rättigheterna; den borde skydda dem! 
dan	swe	Det er aldrig for sent at lære. 	Det är aldrig för sent för att lära. 
dan	swe	Det er bare lidt støvregn. 	Det är bara lite duggregn. 
dan	swe	Tom var tidligere kaptajn på en slæbebåd. 	Tom var förut kapten på en bogserbåt. 
dan	swe	Der var stille i huset. 	Det var tyst i huset. 
dan	swe	Han brækkede benet. 	Han bröt benet. 
dan	swe	Vi lejer lejligheden. 	Vi hyr lägenheten. 
dan	swe	Yanni har mistet synet. 	Yanni har förlorat synen. 
dan	swe	Du er uforudsigelig. 	Du är oförutsägbar. 
dan	swe	Tom er bange for pigelus. 	Tom är rädd för tjejbaciller. 
dan	swe	Føler du dig skyldig? 	Känner du dig skyldig? 
dan	swe	Hvilken farve har din afføring? 	Vad har din avföring för färg? 
dan	swe	Jeg husker det. 	Jag minns det. 
dan	swe	I behøver ikke være bange. 	Ni behöver inte vara rädda. 
dan	swe	Det mindes jeg ikke. 	Det minns jag inte. 
dan	swe	Jeg tykkes om dyr, for eksempel katte og hunde. 	Jag tycker om djur, till exempel katter och hundar. 
dan	swe	De er på vej til skadestuen med Mary. 	De är på väg till akuten med Mary. 
dan	swe	Det var farligt. 	Det var farligt. 
dan	swe	På Sovjetunionens flag er der en hammer og en segl. 	På Sovjetunionens flagga är det en hammare och en skära. 
dan	swe	I januar kommer aftenen tidligt. 	Kvällen kommer tidigt i januari. 
dan	swe	De er på vej til skadestuen med Mary. 	De är på väg med Mary till akuten. 
dan	swe	Jeg har tusind ting jeg skal nå. 	Jag har tusen saker jag måste hinna med. 
dan	swe	Kender du et godt sted at spise frokost? 	Känner du till ett bra lunchställe? 
dan	swe	Han spiste sin morgenmad færdig. 	Han avslutade sin frukost. 
dan	swe	Katten er sort. 	Katten är svart. 
dan	swe	Vi var meget nære venner. 	Vi var väldigt nära vänner. 
dan	swe	Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han foregav at være. 	Tom var inte riktigt så full som han låtsades vara. 
dan	swe	De gennemsøgte huset. 	De genomsökte huset. 
dan	swe	Jeg er vant til lave temperaturer. 	Jag är van vid låga temperaturer. 
dan	swe	I kommer for sent. 	Ni är sen. 
dan	swe	Jeg tweeter. 	Jag tweetar. 
dan	swe	Din far datede min mor. 	Din far dejtade min mor. 
dan	swe	Han kører stadigvæk rundt i sin gamle smadderkasse. 	Han kör fortfarande runt i sin gamla rishög. 
dan	swe	Vi har alvorlige problemer. 	Vi har allvarliga problem. 
dan	swe	I skal ikke være bange. 	Ni behöver inte vara rädda. 
dan	swe	Kan begge de her to kufferter være i bagagerummet? 	Kan båda de här resväskorna vara i bagageluckan? 
