dan	swe	Gå indendørs når det tordner! 	Gå inomhus när det åskar! 
dan	swe	Du har tre ønsker. 	Du har tre önskningar. 
dan	swe	Nancy vil have et par røde sko. 	Nancy vill ha ett par röda skor. 
dan	swe	Der er en hvepsebo på loftet. 	Det är ett getingbo på vinden. 
dan	swe	Hvor mange farbrødre, morbrødre, fastre og mostre har du? 	Hur många farbröder, morbröder, fastrar och mostrar har du? 
dan	swe	Vi ses derhjemme. 	Vi ses hemma. 
dan	swe	Tom er ikke en dårlig bilist. 	Tom är ingen dålig bilförare. 
dan	swe	Tom er ikke en dårlig bilist. 	Tom är ingen dålig bilist. 
dan	swe	Jeg gemte mig under bordet. 	Jag gömde mig under bordet. 
dan	swe	Mange fisk dør. 	Många fiskar dör. 
dan	swe	Mine forældre er over halvtreds år gamle. 	Mina föräldrar är över femtio år gamla. 
dan	swe	Tal lidt højere. 	Tala lite högre. 
dan	swe	Han overnattede hos sin moster. 	Han låg över hos sin moster. 
dan	swe	Ring efter en ambulance! Han er kommet alvorligt til skade! 	Ring efter en ambulans! Han är allvarligt skadad! 
dan	swe	Den skuffede musiker spillede gnavent på sit piano. 	Den besvikne musikern spelade trumpet på sitt piano. 
dan	swe	Vores bil er tre år ældre end hans. 	Vår bil är tre år äldre än hans. 
dan	swe	Han har lige så mange bøger som sin far. 	Han har lika många böcker som sin far. 
dan	swe	Vi har husket det. 	Vi har kommit ihåg det. 
dan	swe	Barnets hund var med mig på stranden en hel dag. 	Barnets hund var en hel dag med mig på stranden. 
dan	swe	Jeg vidste ikke at det var så dyrt at leve i Australien. 	Jag visste inte att det var så dyrt att leva i Australien. 
dan	swe	Lynhurtigt løb barnet over stok og sten. 	Snabbt som blixten sprang barnet över stock och sten. 
dan	swe	Jeg gik ind i hulen. 	Jag gick in i hålan. 
dan	swe	Den mistænkte gerningsmand døde efterfølgende af sine kvæstelser. 	Den misstänkte gärningsmannen dog senare av sina skador. 
dan	swe	Han er enkemand. 	Han är änkeman. 
dan	swe	Vi huskede det. 	Vi mindes det. 
dan	swe	Skal vi være venner? 	Ska vi vara vänner? 
dan	swe	Vi er frisører. 	Vi är frisörer. 
dan	swe	Den var perfekt. 	Den var perfekt. 
dan	swe	Et af æblerne faldt på jorden. 	Ett av äpplena föll på marken. 
dan	swe	Hun tilbragte natten hos sin faster. 	Hon tillbringade natten hos sin faster. 
dan	swe	I går spillede de ikke tennis. 	I går spelade de inte tennis. 
dan	swe	Hun er enke. 	Hon är änka. 
dan	swe	Min tysklærerinde er meget tålmodig. 	Min lärarinna i tyska är mycket tålmodig. 
dan	swe	Jeg har glemt din adresse. 	Jag har glömt din adress. 
dan	swe	Hun er bange for at blive forladt. 	Hon är rädd för att bli övergiven. 
dan	swe	Vi er trætte og sultne. 	Vi är trötta och hungriga. 
dan	swe	Forventede du virkelig, at han ville fortælle dig sandheden? 	Väntade du dig verkligen att han skulle berätta sanningen för dig? 
dan	swe	Hvor ligger den nærmeste pengeautomat? 	Var finns närmaste bankomat? 
dan	swe	Tom kunne være strisser. 	Tom skulle kunna vara snut. 
dan	swe	Man mistede kontrollen over brandene. 	Man förlorade kontrollen över bränderna. 
dan	swe	Stig op på denne stige! 	Stig upp på den här stegen! 
dan	swe	Han er enkemand. 	Han är änkling. 
dan	swe	Han lod ikke nogen blande sig i hans private anliggender. 	Han lät ingen blanda sig i hans privata angelägenheter. 
dan	swe	I dag er det den syvogtyvende marts. 	I dag är det den tjugosjunde mars. 
dan	swe	En bi fløj ud ad vinduet. 	Ett bi flög ut genom fönstret. 
dan	swe	Jeg var her i går. 	Jag var här i går. 
dan	swe	Han sov ovre hos sin moster. 	Han sov över hos sin moster. 
dan	swe	Hun tvang mig til at gøre det. 	Hon tvingade mig att göra det. 
dan	swe	Vi er ude på vandet. 	Vi är ute på vattnet. 
dan	swe	Toms mor var en vís kvinde. 	Toms mamma var en vis kvinna. 
dan	swe	Juryen fandt Tom skyldig. 	Juryn fann Tom skyldig. 
dan	swe	Forsøg at lade være med at bekymre dig om ham. 	Försök att inte oroa dig för honom. 
dan	swe	Bedriver man ingen forskning på området? 	Bedriver man ingen forskning på området? 
dan	swe	Hvor er den nærmeste hæveautomat? 	Var finns närmaste uttagsautomat? 
dan	swe	Hvor er den nærmeste pengeautomat? 	Var finns närmaste bankomat? 
dan	swe	Han overnattede hos sin tante. 	Han övernattade hos sin moster. 
dan	swe	Forventede du virkelig, at han ville fortælle dig sandheden? 	Väntade du dig verkligen att han skulle säga dig sanningen? 
dan	swe	Jeg har brug for pengene. 	Jag behöver pengarna. 
dan	swe	Jeg gik ind i hulen. 	Jag gick in i grottan. 
dan	swe	Vi huskede det. 	Vi kom ihåg det. 
dan	swe	Tom blev ofte drillet i skolen. 	Tom blev ofta retad i skolan. 
dan	swe	Han overnattede hos sin tante. 	Han övernattade hos sin faster. 
dan	swe	De tog det forkerte fly. 	De tog fel flyg. 
dan	swe	Er du nudist? 	Är du nudist? 
dan	swe	Meget mærkeligt. 	Mycket märkligt. 
dan	swe	Hvor ligger det portugisiske kontor? 	Var ligger det portugisiska kontoret? 
dan	swe	De pårørende er underrettet. 	Anhöriga är underrättade. 
dan	swe	Brandene kom ud af kontrol. 	Bränderna hamnade utom kontroll. 
dan	swe	Han har tændt for fjernsynet. 	Han har slagit på teven. 
dan	swe	Hulen er lettilgængelig. 	Grottan är lättillgänglig. 
dan	swe	Jeg bor nu i Australien. 	Jag bor nu i Australien. 
dan	swe	Meget tyder på, at branden var påsat, men uvist af hvem. 	Mycket tyder på att branden var anlagd, men ovisst av vem. 
dan	swe	Man ligger som man har redt. 	Som man bäddar får man ligga. 
dan	swe	Han tændte for fjernsynet. 	Han slog på teven. 
dan	swe	Vi har en stor lejlighed. 	Vi har en stor lägenhet. 
dan	swe	Havet lokker! 	Havet lockar! 
dan	swe	Tom gik modvilligt med til det. 	Tom gick motvilligt med på det. 
dan	swe	Jeg vil til byen. 	Jag vill till stan. 
dan	swe	De lod som om de ikke hørte mig. 	De låtsades som om de inte hörde mig. 
dan	swe	Han tilbragte natten hos sin faster. 	Han tillbringade natten hos sin faster. 
dan	swe	Vi er bange. 	Vi är rädda. 
dan	swe	Alle blev reddet. 	Alla blev räddade. 
dan	swe	Det er bedre at være elsket end frygtet. 	Det är bättre att vara älskad än fruktad. 
dan	swe	Fortvivlet forsker advarede om flere bilkøer. 	Förtvivlad forskare varnade om fler bilköer. 
dan	swe	Jeg forsvarer ikke den her idiot. 	Jag försvarar inte den här idioten. 
dan	swe	Hvad er indholdet? 	Vad är innehållet? 
dan	swe	Vil du med? 	Vill du hänga med? 
dan	swe	Dårligt vejr er ingen hindring. 	Dåligt väder är inget hinder. 
dan	swe	Hun er bange for at blive forladt. 	Hon är rädd för att bli lämnad. 
dan	swe	Grotten er lettilgængelig. 	Grottan är lättillgänglig. 
dan	swe	Corona får flere europæiske lande til at lukke delvist ned. 	Corona får flera europeiska länder att delvis stänga ner. 
dan	swe	Vores bil er tre år ældre end hendes. 	Vår bil är tre år äldre än hennes. 
dan	swe	Jeg har taget noget godt med til dig. 	Jag tog med någonting gott till dig. 
dan	swe	Det var perfekt. 	Det var perfekt. 
dan	swe	Kan han tale engelsk? 	Kan han tala engelska? 
dan	swe	Store drenge græder ikke. 	Stora pojkar gråter inte. 
dan	swe	Lad mig komme forbi. 	Låt mig komma förbi. 
dan	swe	Kattene spinder. 	Katterna spinner. 
dan	swe	I dag er det den 27. marts. 	I dag är det den 27 mars. 
dan	swe	Et skilt advarede om faren. 	En skylt varnade för faran. 
dan	swe	Jeg er massøse. 	Jag är massös. 
