dan	deu	Det er første gang, jeg har lavet spejlæg. 	Es ist das erste Mal, dass ich ein Spiegelei gemacht habe. 
dan	deu	Hvornår står du op i morgen? 	Um wieviel Uhr stehst du morgen auf? 
dan	deu	Jeg har boet her siden 2009. 	Ich wohne seit 2009 hier. 
dan	deu	Jeg har læst alle dine bøger. 	Ich habe alle deine Bücher gelesen. 
dan	deu	Tom læser for tiden en bog om sejlads. 	Tom liest zur Zeit ein Buch über das Segeln. 
dan	deu	Jeg er ikke specialist. 	Ich bin keine Spezialistin. 
dan	deu	Du har lungekræft. 	Sie haben Lungenkrebs. 
dan	deu	Jeg har ikke nok penge til at købe alt det, jeg ønsker at købe. 	Ich habe nicht genug Geld, um alles zu kaufen, was ich kaufen will. 
dan	deu	Kender I nogen, der ikke kan lide chokolade? 	Kennt ihr jemanden, der keine Schokolade mag? 
dan	deu	Hun fandt hunden. 	Sie fand den Hund. 
dan	deu	Har du Windows på din computer? 	Hast du Windows auf deinem Rechner? 
dan	deu	Succesen har ikke ladet vente længe på sig. 	Der Erfolg hat nicht lange auf sich warten lassen. 
dan	deu	Der er mange bøger her, nok til alle. 	Es gibt hier viele Bücher, genug für alle. 
dan	deu	Det er alt sammen noget, der hører fortiden til. Jeg har ændret mig. 	Das liegt alles in der Vergangenheit. Ich habe mich geändert. 
dan	deu	Mit navn er Lanlan, og jeg er kineser. 	Ich heiße Lanlan und bin Chinesin. 
dan	deu	Vandet er uklart. 	Das Wasser ist unklar. 
dan	deu	Dette er dit brød. 	Das ist dein Brot. 
dan	deu	Abbeden gav ræven ris. 	Der Abt gab dem Fuchs Reis. 
dan	deu	Sami brændte CD'er. 	Sami brannte CDs. 
dan	deu	Hvor længe ventede du i går? 	Wie lange hast du gestern gewartet? 
dan	deu	Nej, Bello, du skal ikke op i sengen! Gå hen og læg dig i din kurv! 	Bello, du sollst doch nicht aufs Bett! Ab ins Körbchen! 
dan	deu	Vi er stolte af jer. 	Wir sind stolz auf euch. 
dan	deu	Jeg har ingen mobiltelefon. 	Ich habe kein Mobiltelefon. 
dan	deu	Ester blev født i en kibbutz. 	Esther kam in einem Kibbuz zur Welt. 
dan	deu	Hvad var der i den konvolut, som Tom gav dig? 	Was war in dem Briefumschlag, den Tom dir gegeben hat? 
dan	deu	En nevø er en søn af en bror eller en søster. 	Ein Neffe ist der Sohn des Bruders oder der Schwester. 
dan	deu	Tom har en lillebror. 	Tom hat einen kleinen Bruder. 
dan	deu	Hvor er den canadiske grænse? 	Wo ist die kanadische Grenze? 
dan	deu	Er det en satinkjole? 	Ist das ein Satinkleid? 
dan	deu	Juletræet står i brand! 	Der Weihnachtsbaum brennt! 
dan	deu	Jeg har ikke brug for en bil bare for at kunne tage hen til et eller andet uinteressant sted. 	Ich brauche kein Auto, nur um damit an irgendeinen uninteressanten Ort zu fahren. 
dan	deu	"Skal du med ud at handle?" "Alt er lukket nu. Det er jo helligdag." "Åh, det havde jeg helt glemt." 	„Kommst du mit einkaufen?“ – „Jetzt ist alles dicht. Es ist doch Feiertag.“ – „Ach, das habe ich ganz vergessen.“ 
dan	deu	Tom skræller aldrig æbler, før han spiser dem. 	Tom schält Äpfel nie, bevor er sie isst. 
dan	deu	Lægen kom. 	Der Arzt kam. 
dan	deu	Min storebror har giftet sig med min ekshustru. 	Mein älterer Bruder hat meine Exfrau geheiratet. 
dan	deu	Hun har altid været en gådefuld pige. 	Sie war schon immer ein geheimnisvolles Mädchen. 
dan	deu	Mary vidste ikke, hvem der havde sendt blomsterne til hende. 	Maria wusste nicht, wer ihr die Blumen geschickt hatte. 
dan	deu	Hvor høj skal stigen være? 	Wie hoch muss die Leiter sein? 
dan	deu	Ring til mig, når du er kommet dertil. 	Wenn du dort ankommst, ruf mich an. 
dan	deu	Bjørne æder alt. 	Bären fressen alles. 
dan	deu	Jeg hader denne forretning. 	Ich hasse diesen Laden. 
dan	deu	Jeg nægter at tale engelsk. 	Ich weigere mich, Englisch zu sprechen. 
dan	deu	En ny kost fejer godt, men den gamle børste kender krogene. 	Ein neuer Besen kehrt gut, aber die alte Bürste kennt die Ecken. 
dan	deu	Boss, det hele er gået i vasken! Gipsen fjernes; kunden tager afsted. 	Boss, es ist alles im Eimer! Der Gips wird abgenommen; der Kunde reist ab. 
dan	deu	Hendes bus var forsinket. 	Ihr Bus hatte Verspätung. 
dan	deu	Sikke et kedeligt liv I har! 	Was für ein langweiliges Leben ihr habt! 
dan	deu	Skynd dig! Ser du den røde stribe på himlen? Om nogle minutter stiger solen, og da må du dø! 	Beeil dich! Siehst du den roten Streifen am Himmel? In einigen Minuten geht die Sonne auf, und dann musst du sterben! 
dan	deu	Tom kom tilbage fra fisketuren uden at have fanget noget. 	Tom kam vom Angeln zurück, ohne etwas gefangen zu haben. 
dan	deu	Kroatien havde en god første halvleg. 	Kroatien hatte eine gute erste Halbzeit. 
dan	deu	Lyset blev svagere og svagere. 	Das Licht wurde immer schwächer. 
dan	deu	Jeg flyttede til Algier i 2004. 	Ich bin 2004 nach Algier gezogen. 
dan	deu	Deres tre døtre er alle grimme, og deres søn er en døgenigt. 	Alle ihre drei Töchter sind hässlich und ihr Sohn ist ein Nichtsnutz. 
dan	deu	Alle er bange. 	Jeder hat Angst. 
dan	deu	Hun faldt død ned af stolen. 	Sie ist tot vom Stuhl gefallen. 
dan	deu	Lad os løbe om kap hen til busstoppestedet! 	Rennen wir zur Bushaltestelle um die Wette! 
dan	deu	Kvinder kan godt lide roser. 	Frauen mögen Rosen. 
dan	deu	Husets døre var røde. 	Die Türen des Hauses waren rot. 
dan	deu	Jeg har omskrevet denne sætning. 	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 
dan	deu	Sami døde i sin seng. 	Sami starb in seinem Bett. 
dan	deu	Jeg hader det engelske sprog og alt, hvad der har med det at gøre. 	Ich hasse Englisch und alles, was damit zusammenhängt. 
dan	deu	Blå katte findes ikke. 	Blaue Katzen gibt es nicht. 
dan	deu	Andreas har en blågrøn T-shirt og grønne bukser. 	Andreas hat ein blaugrünes T-Shirt und eine grüne Hose. 
dan	deu	Vi går i kirke hver søndag. 	Wir gehen jeden Sonntag in die Kirche. 
dan	deu	Den bil, der var parkeret foran Toms hus, var blå. 	Der Wagen, der vor Toms Haus parkte, war blau. 
dan	deu	Jeg tror at det er en fejl. 	Ich glaube, das ist ein Fehler. 
dan	deu	Jeg har det udmærket. Og hvordan har I det? 	Mir geht es prima. Und euch? 
dan	deu	Kina sender diplomater til USA. 	China entsendet Diplomaten in die Vereinigten Staaten von Nordamerika. 
dan	deu	Sikke en smuk aften! 	Was für ein schöner Abend! 
dan	deu	Tom cykler hver dag på arbejde. 	Tom fährt jeden Tag mit dem Fahrrad zur Arbeit. 
dan	deu	Kunne du luge ukrudtet i haven og vande blomsterne? 	Könntest du das Unkraut im Garten jäten und die Blumen gießen? 
dan	deu	Er din kuffert allerede pakket? 	Ist dein Koffer schon gepackt? 
dan	deu	Jeg vil vente på dig udenfor. 	Ich werde draußen auf Sie warten. 
dan	deu	Han har ikke udtrykt sig klart og tydeligt. 	Er hat sich nicht klar ausgedrückt. 
dan	deu	Jeg vil gerne have en billet til Trier. 	Ich hätte gern eine Fahrkarte nach Trier. 
dan	deu	Jeg har ikke taget Toms bog. 	Ich habe Toms Buch nicht genommen. 
dan	deu	Er det en silkekjole? 	Ist das ein Seidenkleid? 
dan	deu	Oh blomstrende raps! / Månen, der står den i øst, / og solen i vest. 	O blühender Raps! / Der Mond, er steht im Osten, / die Sonn’ im Westen. 
dan	deu	Er du jøde? 	Sind Sie Jüdin? 
dan	deu	Hvad laver du her, unge mand? 	Was machst du hier, junger Mann? 
dan	deu	Jeg ønsker ikke at sove, selvom jeg er træt. 	Ich will nicht schlafen, obwohl ich müde bin. 
dan	deu	Bogen du gav mig, er yderst interessant. 	Das Buch, das du mir gegeben hast, ist äußerst interessant. 
dan	deu	Det er rottegift. 	Das ist Rattengift. 
dan	deu	Du har glemt at korrigere. 	Sie haben vergessen zu korrigieren. 
dan	deu	Hvad sker der i dette land? 	Was ist los in diesem Land? 
dan	deu	Netop i dag, hvor jeg ønsker at gøre mig smuk, taber jeg læbestiften i toilettet. 	Ausgerechnet heute, wo ich mich schön machen will, fällt mir der Lippenstift ins Klo. 
dan	deu	Tom ønsker ikke længere at købe Twitter. 	Tom will Twitter nicht mehr kaufen. 
dan	deu	Har Cookie besørget? 	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 
dan	deu	Vi er også trætte. 	Wir sind auch müde. 
dan	deu	Er der nogen, der kender en god tysk-fransk teknisk ordbog? 	Kennt jemand ein gutes technisches Wörterbuch Deutsch-Französisch? 
dan	deu	Når man vil kalde tingene ved deres rette navn, hvordan kan man så kalde en »militær specialoperation« for andet end »krig«? 	Wenn man die Dinge beim Namen nennen will, wie kann man dann eine „militärische Spezialoperation“ bezeichnen, wenn nicht mit dem Begriff „Krieg“? 
dan	deu	Hun synger på kabylsk. 	Sie singt auf Kabylisch. 
dan	deu	Han hjælper mig meget. 	Er hilft mir sehr. 
dan	deu	I et tårnslutspil har hver side kun et tårn, et par bønder og kongen. Dette er den hyppigste slags slutspil. 	In einem Turmendspiel hat jede Seite nur einen Turm, ein paar Bauern und den König. Dies ist die häufigste Art von Endspiel. 
dan	deu	Jeg har stirret på en og den samme gif-animation i fem minutter. 	Ich habe fünf Minuten lang auf ein und dieselbe GIF-Animation gestarrt. 
dan	deu	Livet her drejer sig kun om tage på arbejde og gå på indkøb. 	Das Leben dreht sich hier darum, zur Arbeit und einkaufen zu gehen. 
dan	deu	Jeg ved ikke hvor min mor er. 	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 
dan	deu	Lad det være dig en lære! 	Lass dir das eine Lehre sein! 
dan	deu	Tom er vaccineret, og han har også fået boostervaccinen. 	Tom ist geimpft und geboostet. 
dan	deu	Han har ingen langfinger. 	Er hat keinen Mittelfinger. 
dan	deu	Det forenede folk vil aldrig blive besejret. 	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 
dan	deu	Hun taler de fleste skandinaviske sprog: svensk, norsk og dansk; derudover forstår hun til en vis grad finsk. 	Sie spricht die meisten skandinavische Sprachen: Schwedisch, Norwegisch und Dänisch; zusätzlich versteht sie bis zu einem gewjssen Grade Finnisch. 
dan	deu	Der var omkring tyve esperantister til stede. 	Es waren ca. 20 Esperantisten anwesend. 
dan	deu	I Paris taler man fransk. 	In Paris spricht man Französisch. 
dan	deu	Han elskede; han lo; han græd; han blev tilgivet; han tilgav: hans navn er for evigt Desmond Tutu. 	Er liebte, er lachte, er weinte, ihm wurde vergeben, er vergab: sein Name ist für immer Desmond Tutu. 
dan	deu	Er det nødvendigt? 	Ist das notwendig? 
dan	deu	De behandlede os som skidt. 	Sie haben uns wie Müll behandelt. 
dan	deu	I morgen er det Toms fødselsdag. 	Morgen hat Tom Geburtstag. 
dan	deu	De to biler er begge mine. 	Diese beiden Autos sind meine. 
dan	deu	Jeg kørte derhen i bil. 	Ich bin mit dem Auto hingefahren. 
dan	deu	De har en bedre idé. 	Die haben eine bessere Idee. 
dan	deu	Hvor er du smuk her til morgen! 	Wie schön du heute Morgen bist! 
dan	deu	Hvor lang skal stigen være? 	Wie hoch muss die Leiter sein? 
dan	deu	De syv dværge var godhjertede. 	Die sieben Zwerge waren gutherzig. 
dan	deu	Det var valgsvindel. 	Es war Wahlbetrug. 
dan	deu	Guld er tungere end vand. 	Gold ist schwerer als Wasser. 
dan	deu	Er Mary en berømt skuespillerinde? 	Ist Maria eine berühmte Schauspielerin? 
dan	deu	Han tilbragte syv år i Sibirien. 	Er war sieben Jahre in Sibirien. 
dan	deu	Din søn er en helt. 	Dein Sohn ist ein Held. 
dan	deu	Har du set Toms nye kæreste? 	Hast du Toms neue Freundin schon gesehen? 
dan	deu	Hvad ska' jeg dog gøre? Ingen hjælper mig, ikke engang mor. 	Was mach’ ich bloß? Keiner hilft mir, nicht mal Mutti. 
dan	deu	Er du jøde? 	Sind Sie Jude? 
dan	deu	Har du set Marys nye kæreste? 	Hast du Marias neuen Freund schon gesehen? 
dan	deu	Undskyld jeg forstyrrer, men vi har et problem. 	Es tut mir leid, wenn ich störe, aber wir haben ein Problem. 
dan	deu	Der har været en strømafbrydelse, men nu er strømmen tilbage. 	Es gab einen Stromausfall, aber jetzt ist der Strom wieder da. 
dan	deu	Sidste år blev en lejer i huset ved siden af sat ud. 	Im vergangenen Jahr wurde ein Mieter aus dem Haus nebenan auf die Straße gesetzt. 
dan	deu	Mary er en skønhed. 	Maria ist eine Schönheit. 
dan	deu	Det er min mand. 	Das ist mein Mann. 
dan	deu	Jeg har solgt cyklen til Andreas. 	Ich habe das Fahrrad an Andreas verkauft. 
dan	deu	Mens alle bare stod og så på, genoplivede Tom sig selv. 	Während alle nur dastanden und zusahen, belebte sich Tom selber wieder. 
dan	deu	De tilbragte noget tid sammen, og de blev til sidst forelsket i hinanden. 	Sie verbrachten einige Zeit zusammen und verliebten sich schließlich ineinander. 
dan	deu	Fjenden kom bagfra. 	Der Feind kam von hinten. 
dan	deu	Han blev kastet for hajerne. 	Er wurde den Haien zum Fraß ins Meer geworfen. 
dan	deu	"Hvor er katten?" "Under sofaen." 	„Wo ist die Katze?“ – „Unter dem Sofa.“ 
dan	deu	Etiopien er et fattigt land. 	Äthiopien ist ein armes Land. 
dan	deu	Tak endnu en gang! 	Nochmals danke! 
dan	deu	Det var ikke en af de sædvanlige skærmydsler. 	Das war keins der üblichen Scharmützel. 
dan	deu	Jeg ønsker ikke at sove, selv om jeg er træt. 	Ich will nicht schlafen, obwohl ich müde bin. 
dan	deu	Sikken et mysterie! 	Was für ein Rätsel! 
dan	deu	Vi er glade, når nogen lærer vort sprog. Ofte sker det ikke. 	Wir freuen uns, wenn jemand unsere Sprache lernt. Oft kommt es nicht vor. 
dan	deu	Denne sætning består af seks ord. 	Dieser Satz besteht aus sechs Wörtern. 
dan	deu	Tom er i haven, og Mary er i køkkenet. 	Tom ist im Garten, und Maria ist in der Küche. 
dan	deu	Tusind år er et årtusind. 	Tausend Jahre sind ein Millenium. 
dan	deu	Men der er en lille forskel. 	Aber es gibt einen kleinen Unterschied. 
dan	deu	Min hund gǿr. 	Mein Hund bellt. 
dan	deu	Du elskede ham. 	Du liebtest ihn. 
dan	deu	Tom har en stor Ginkgo biloba i sin have. 	Tom hat in seinem Garten einen großen Fächerblattbaum stehen. 
dan	deu	Hvad hedder den mest berømte krigsforbryder? 	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 
dan	deu	Mor har to guldringe. 	Mama hat zwei goldene Ringe. 
dan	deu	Kom, lad os gå hjem til mig! 	Komm, wir gehen zu mir nach Hause! 
dan	deu	Lad mig køre! 	Lass mich fahren! 
dan	deu	Marys forældre var meget strenge. 	Marias Eltern waren sehr streng. 
dan	deu	Mary ville imponere sin nye chef. 	Maria wollte ihrer neuen Chefin imponieren. 
dan	deu	Tom lyttede kun med et halvt øre. 	Tom hörte nur mit halbem Ohr zu. 
dan	deu	Det er en hunræv. 	Das ist eine Füchsin. 
dan	deu	Jeg har desværre ikke tid. 	Tut mir leid, ich habe keine Zeit. 
dan	deu	Når jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham. 	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass ihr ihn gesucht habt. 
dan	deu	Jeg kunne rigtig godt lide dette eksempel. 	Dieses Beispiel hat mir sehr gefallen. 
dan	deu	Behold det til minde om mig. 	Behalt’s zur Erinnerung an mich. 
dan	deu	Jeg har støvsuget bilen. 	Ich habe das Auto gestaubsaugt. 
dan	deu	Jeg skal ikke have smør på min sandwich. 	Ich möchte keine Butter auf meinem Sandwich. 
dan	deu	Min svoger er ældre end mig. 	Mein Schwager ist älter als ich. 
dan	deu	Endelig hersker der fred mellem folkene. 	Endlich herrschte Frieden zwischen den Völkern. 
dan	deu	Hvad skal du have til aftensmad? 	Was gibt es bei dir zum Abendessen? 
dan	deu	Tatoeba er ikke en ordbog. 	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 
dan	deu	De søgte tilflugt under et egetræ. 	Sie suchten Zuflucht unter einer Eiche. 
dan	deu	Linjen er stadig optaget. 	Die Leitung ist noch besetzt. 
dan	deu	Det to tusind år gamle kristne Europa dør. 	Das zweitausend Jahre alte christliche Europa stirbt. 
dan	deu	Dette glas er gået i stykker. 	Dieses Glas ist zerbrochen. 
dan	deu	Mary tror at hun kan synge. 	Mary glaubt, dass sie singen kann. 
dan	deu	Børnene tegnede på fortovet med kridt. 	Die Kinder zeichneten mit Kreide etwas auf den Bürgersteig. 
dan	deu	Min mor sagde at jeg skulle komme hjem. 	Meine Mutter sagte, ich müsse nach Hause. 
dan	deu	Jeg har faktisk ikke været i seng med ham. 	Ich habe eigentlich gar nicht mit ihm geschlafen. 
dan	deu	Tidsoptimering er nu til dags meget moderne. 	Zeitoptimierung ist heutzutage schwer in Mode. 
dan	deu	Fransk er ikke Toms modersmål. 	Französisch ist nicht Toms Muttersprache. 
dan	deu	Øl drikkes koldt. 	Bier wird kalt getrunken. 
dan	deu	Er det en malkeko? 	Ist das eine Milchkuh? 
dan	deu	Forsvareren forsøgte at miskreditere vidnet. 	Der Verteidiger versuchte, die Zeugin in Misskredit zu bringen. 
dan	deu	Tag et foto med din smartphone! 	Machen Sie ein Foto mit Ihrem Smartphone! 
dan	deu	Er du sikker på at du ikke tager fejl? 	Sind Sie sicher, dass Sie sich nicht irren? 
dan	deu	Vi tog til lufthavnen for at hente Tom. 	Wir fuhren zum Flughafen, um Tom abzuholen. 
dan	deu	Tom forsøgte at reparere porten på egen hånd. 	Tom hat versucht, das Tor selbst zu reparieren. 
dan	deu	Åh nej! Vores patient er død. 	O nein! Unser Patient ist tot. 
dan	deu	Jo mere man ved, desto mindre ved man. 	Je mehr man weiß, umso weniger weiß man. 
dan	deu	Han sagde at han var farveblind. 	Er sagte, er sei farbenblind. 
dan	deu	Tom er fornuftig, nede på jorden og praktisk anlagt. 	Tom ist vernünftig, bodenständig und praktisch veranlagt. 
dan	deu	Jeg har hovedpine igen. 	Ich habe schon wieder Kopfschmerzen. 
dan	deu	Hvor hurtig er jeres internetforbindelse? 	Wie schnell ist eure Internetverbindung? 
dan	deu	I udkanten af lysningen ligger stammerne af flere træer, der er blæst omkuld af stormen. 	Am Rande der Lichtung liegen die Stämme mehrerer vom Sturm umgewehter Bäume. 
dan	deu	Han var syv år i Sibirien. 	Er war sieben Jahre in Sibirien. 
dan	deu	Halvdelen af disse bøger er Toms. 	Die Hälfte dieser Bücher gehören Tom. 
dan	deu	Det er ikke så nemt som du tror. 	Das ist nicht so einfach, wie du glaubst. 
dan	deu	Bag rattet opfører folk sig endnu mere idiotisk. 	Hinterm Steuer werden die Leute noch bescheuerter. 
dan	deu	Bagdækket er fladt. 	Der Hinterreifen ist platt. 
dan	deu	Du betræder den amerikanske sektor. 	Sie betreten den amerikanischen Sektor. 
dan	deu	Hvad skal du bruge dette værktøj til? 	Zu welchem Zweck brauchen Sie dieses Werkzeug? 
dan	deu	Jeg er bange for ham. 	Ich fürchte mich vor ihm. 
dan	deu	Man kan på elegant vis bevise algebraens fundamentalsætning med funktionsteoriens metoder. 	Man kann den Fundamentalsatz der Algebra elegant mit den Methoden der Funktionentheorie beweisen. 
dan	deu	Halvdelen af de her bøger er Toms. 	Die Hälfte der Bücher hier sind Toms. 
dan	deu	Er det realistisk for dig at klare det på én dag? 	Ist es realistisch, dass du es an einem Tag schaffst? 
dan	deu	Dagligt krydser titusindvis af pendlere Øresundsbroen mellem København og Malmø. 	Täglich überqueren zehntausende Pendler die Öresundbrücke zwischen Kopenhagen und Malmö. 
dan	deu	Hvordan har de fundet os? 	Wie haben die uns gefunden? 
dan	deu	Derhjemme er han en løve og ude en mus. 	Er ist zu Hause ein Löwe und außerhalb eine Maus. 
dan	deu	Hvor er min trillebør? 	Wo ist meine Schubkarre? 
dan	deu	Tidsoptimering er meget moderne i vore dage. 	Zeitoptimierung ist heutzutage schwer in Mode. 
dan	deu	Hvor langt er der til grænsen? 	Wie weit ist es bis zur Grenze? 
dan	deu	Kan du downloade denne video? 	Können Sie dieses Video herunterladen? 
dan	deu	Vi tager på picnic lørdag i næste uge. 	Wir gehen nächste Woche Samstag picknicken. 
dan	deu	Ha' passet klar! Vi er snart ved grænsen. 	Bereitet euren Reisepass vor! Wir sind gleich an der Grenze. 
dan	deu	Hvem tror du, vinder? 	Was glaubst du, wer gewinnt? 
dan	deu	Der mangler et komma. 	Es fehlt ein Komma. 
dan	deu	Tom bliver det næste offer. 	Tom wird das nächste Opfer sein. 
dan	deu	De tror ikke på Gud. 	Die glauben nicht an Gott. 
dan	deu	Hun fik bøgerne som gaver. 	Sie hat die Bücher geschenkt bekommen. 
dan	deu	Når jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham. 	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass du ihn gesucht hast. 
dan	deu	Det er misinformation! 	Das ist Desinformation! 
dan	deu	Min søn var helt skaldet, da han blev født. 	Mein Sohn hatte überhaupt keine Haare, als er geboren wurde. 
dan	deu	Du har glemt at rette. 	Sie haben vergessen zu korrigieren. 
dan	deu	Er der nogen, der vil have et stykke kage mere? 	Möchte jemand noch ein Stück Kuchen? 
dan	deu	Japan er et usædvanligt land. 	Japan ist ein außergewöhnliches Land. 
dan	deu	Udenfor er alt hvidt. 	Draußen ist alles weiß. 
dan	deu	Frivillige er de hvide får blandt dem, der arbejder sort. 	Ehrenamtliche sind die weißen Schafe unter den Schwarzarbeitern. 
dan	deu	Vi tilbyder både helpension og halvpension. 	Wir bieten sowohl Voll- als auch Halbpension. 
dan	deu	I årevis har der i laden stået to gamle Mercedes'er. 	Schon seit Jahren stehen in der Scheune zwei alte Mercedes. 
dan	deu	Har du endelig besluttet dig? 	Hast du dich endlich entschieden? 
dan	deu	Vi ved ikke engang, om gerningsmanden er en mand eller en kvinde. 	Wir wissen nicht einmal, ob der Täter ein Mann oder eine Frau ist. 
dan	deu	Hvis Tom kommer forbi og spørger efter mig, så fortæl ham at jeg ikke er hjemme. 	Wenn Tom vorbeikommt und nach mir fragt, sag ihm, ich sei nicht zu Hause. 
dan	deu	»Heste« er flertal af »hest«. 	„Pferde“ ist der Plural von „Pferd“. 
dan	deu	Den har seks gear. 	Es hat sechs Gänge. 
dan	deu	Paskontrol. 	Passkontrolle. 
dan	deu	Der bor nogen der. 	Da wohnt jemand. 
dan	deu	Et skakbræt har 64 felter. 	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 
dan	deu	Tom havde aldrig brugt en vaskemaskine før. 	Tom hatte noch nie eine Waschmaschine benutzt. 
dan	deu	Togene var så fulde at vi ikke kunne stige på. 	Die Züge waren so voll, dass wir nicht mehr reinkamen. 
dan	deu	Jeg kan endnu ikke give et svar. 	Ich kann noch keine Antwort geben. 
dan	deu	Tom, sig mig sandheden! 	Tom, sag mir die Wahrheit! 
dan	deu	Nej, nej og atter nej! 	Nein, nein und noch einmal nein! 
dan	deu	Spiser edderkopper fluer? 	Fressen Spinnen Fliegen? 
dan	deu	Bestemt ikke. Det er for koldt i dag. 	Bestimmt nicht. Heute ist es zu kalt. 
dan	deu	Han har ret til at få sandheden at vide. 	Er hat das Recht, die Wahrheit zu wissen. 
dan	deu	Ester er født i en kibbutz. 	Esther kam in einem Kibbuz zur Welt. 
dan	deu	Der findes besserwissere der aldrig forstår at man godt kan have ret og alligevel være en idiot. 	Es gibt Besserwisser, die niemals begreifen, dass man recht haben und doch ein Idiot sein kann. 
dan	deu	Ikke alt dårligt er folkedrab. 	Nicht alles Schlechte ist gleich Völkermord. 
dan	deu	Det er blevet køligere. 	Es ist kühler geworden. 
dan	deu	Det her ur er meget dyrere end det der. 	Diese Uhr ist viel teurer als jene. 
dan	deu	Jeg er ikke sikker på, om jeg har forstået det hele. 	Ich bin nicht sicher, ob ich alles verstanden habe. 
dan	deu	Anna har glemt hvad det vil sige at være lykkelig. 	Anna hat vergessen, was es heißt, glücklich zu sein. 
dan	deu	Jeg hedder Marina. 	Ich heiße Marina. 
dan	deu	Har Tom det skidt? 	Geht es Tom schlecht? 
dan	deu	Egern graver nødder ned. 	Eichhörnchen vergraben Nüsse. 
dan	deu	Der findes klogeåger der aldrig forstår at man godt kan have ret og alligevel være en idiot. 	Es gibt Besserwisser, die niemals begreifen, dass man recht haben und doch ein Idiot sein kann. 
dan	deu	Lørdag i næste uge tager vi på picnic. 	Wir gehen nächste Woche Samstag picknicken. 
dan	deu	Du har glemt at rette. 	Du hast vergessen zu korrigieren. 
dan	deu	Merkel var Tysklands første kvindelige kansler og den første leder, der var opvokset i det tidligere Østtyskland. 	Mit Merkel hatte zum erstenmal eine Frau das Kanzleramt in Deutschland inne. Auch führte erstmals jemand, der in der ehemaligen DDR aufgewachsen war, die Regierung. 
dan	deu	Er du kristen? 	Bist du Christ? 
dan	deu	Det er en skjult magtkamp. 	Das ist ein verdeckter Machtkampf. 
dan	deu	Vi har boet sammen siden 2012. 	Wir wohnen seit 2012 zusammen. 
dan	deu	Hvilke muligheder har vi? 	Welche Möglichkeiten haben wir? 
dan	deu	Tom begyndte på en strudsetaktik: han stak hovedet i busken og holdt op med at læse nyheder. 	Tom begann eine Vogel-Strauß-Taktik: er steckte den Kopf in den Sand und las keine Nachrichten mehr. 
dan	deu	Hvor er hendes hund? 	Wo ist ihr Hund? 
dan	deu	Vi vil til Polen, Ungarn, Moldavien, Slovakiet, Rumænien eller Tjekkiet. 	Wir wollen nach Polen, Ungarn, Moldawien, in die Slowakei, nach Rumänien oder in die Tschechische Republik. 
dan	deu	"Vil du vide, hvad jeg tænker?" "Nej." 	„Willst du wissen, was ich denke?“ – „Nein.“ 
dan	deu	Tom er afhængig af Mary. 	Tom ist von Maria abhängig. 
dan	deu	Alle dine guldfisk er døde. 	Deine Goldfische sind alle tot. 
dan	deu	Jeg har leukæmi. 	Ich habe Leukämie. 
dan	deu	Hvor der er håb, er der liv. 	Wo Hoffnung ist, ist Leben. 
dan	deu	I morgen er det Thomas' fødselsdag. 	Morgen hat Tom Geburtstag. 
dan	deu	Tom rakte Mary saksen. 	Tom reichte Maria die Schere. 
dan	deu	Tom ønsker ikke at tale om det mere. 	Tom möchte nicht mehr darüber reden. 
dan	deu	Det første ord i en sætning skal begynde med et stort bogstav. 	Das erste Wort eines Satzes muss mit einem Großbuchstaben beginnen. 
dan	deu	Alle børn sover. 	Alle Kinder schlafen. 
dan	deu	Tom har en mobiltelefon. 	Tom hat ein Mobiltelefon. 
dan	deu	Hvornår har du sidst ringet til dine forældre? 	Wann hast du deine Eltern das letztemal angerufen? 
dan	deu	Værelset var så tilrøget at jeg næsten ikke kunne trække vejret. 	Das Zimmer war so verraucht, dass ich kaum atmen konnte. 
dan	deu	Sikke et kedeligt liv du har! 	Was für ein langweiliges Leben Sie haben! 
dan	deu	Man skal tro på massemordere, når de annoncerer deres massemord. 	Man soll Massenmördern glauben, wenn sie ihre Massenmorde ankündigen. 
dan	deu	Jeg har fundet en tyk, død kakerlak på gulvet i kontoret. 	Ich habe eine dicke tote Küchenschabe auf dem Boden im Büro gefunden. 
dan	deu	Har I en elevator? 	Habt ihr einen Fahrstuhl? 
dan	deu	At sige det er ikke nok. 	Es zu sagen reicht nicht. 
dan	deu	Alle fire bedsteforældre til Tom lever stadig. 	Toms Großeltern leben noch alle vier. 
dan	deu	Alt, der har en begyndelse, har også en ende. 	Alles, was einen Anfang hat, das hat auch ein Ende. 
dan	deu	I dette års første tre måneder har vores hær tilintetgjort 55.000 fjender. 	In den ersten drei Monaten dieses Jahres hat unsere Armee 55 000 Feinde vernichtet. 
dan	deu	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham. 	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass ihr ihn gesucht habt. 
dan	deu	Du behøver ikke fortælle mig din mening. Den kender jeg. 	Du brauchst deine Meinung nicht zu sagen; die kenne ich. 
dan	deu	Hvor hurtig er din internetforbindelse? 	Wie schnell ist Ihre Internetverbindung? 
dan	deu	Er det realistisk at du kan klare det på én dag? 	Ist es realistisch, dass du es an einem Tag schaffst? 
dan	deu	Har du set Marys nye ven? 	Hast du Marias neuen Freund schon gesehen? 
dan	deu	Hun taler de fleste skandinaviske sprog: svensk, norsk og dansk. Hun forstår derudover til en vis grad finsk. 	Sie spricht die meisten skandinavische Sprachen: Schwedisch, Norwegisch und Dänisch; zusätzlich versteht sie bis zu einem gewjssen Grade Finnisch. 
dan	deu	Er den bog hun læser, interessant? 	Ist das Buch, das sie liest, interessant? 
dan	deu	Jeg troede, du kunne lide det. 	Ich dachte, du möchtest das. 
dan	deu	Ved dine forældre det? 	Wissen es deine Eltern? 
dan	deu	Hvornår står I op i morgen? 	Um wieviel Uhr steht ihr morgen auf? 
dan	deu	De elskede ham. 	Sie liebten ihn. 
dan	deu	Vent ikke på mig. 	Warte nicht auf mich. 
dan	deu	Tom er postbud. 	Tom ist Postbote. 
dan	deu	Fortæl mig om din far. 	Erzählen Sie mir von Ihrem Vater. 
dan	deu	Tom står i kø. 	Tom steht Schlange. 
dan	deu	Dam spilles på det samme bræt som skak. 	Dame wird auf dem gleichen Brett wie Schach gespielt. 
dan	deu	De blå linjer på landkortene er floder. 	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 
dan	deu	Vi elsker ham. 	Wir lieben ihn. 
dan	deu	Tom lufter sin hund tre gange om dagen. 	Tom geht dreimal am Tag mit seinem Hund Gassi. 
dan	deu	Alle børn får en gave. 	Alle Kinder bekommen ein Geschenk. 
dan	deu	Hvad skal De bruge dette værktøj til? 	Zu welchem Zweck brauchen Sie dieses Werkzeug? 
dan	deu	Vi venter til i morgen. 	Wir warten bis morgen. 
dan	deu	Jeg har spist en fjerdedel deraf. 	Ich habe ein Viertel davon gegessen. 
dan	deu	Han har fundet hunden. 	Er hat den Hund gefunden. 
dan	deu	Det har han ikke. 	Das hat er nicht. 
dan	deu	Hvor har du spillet skak? 	Wo hast du Schach gespielt? 
dan	deu	De to enæggede tvillingebrødre døde i en alder af 72 år. 	Die eineiigen Zwillinge starben 72jährig. 
dan	deu	To dage efter døde han. 	Zwei Tage später ist er gestorben. 
dan	deu	En millimeter er en tusindedel af en meter. 	Ein Millimeter ist ein tausendstel Meter. 
dan	deu	Min yndlingsfarve er mørkeblå. 	Meine Lieblingsfarbe ist dunkelblau. 
dan	deu	Drengen kildede pigen. 	Der Junge kitzelte das Mädchen. 
dan	deu	Mine døtre vil hjælpe dig. 	Meine Töchter werden Ihnen helfen. 
dan	deu	Jeg kan ikke følge hendes logik. 	Ich kann ihrer Logik nicht folgen. 
dan	deu	For mig vil dette sprog for altid være som en lukket bog. 	Diese Sprache wird für mich immer ein Buch mit sieben Siegeln bleiben. 
dan	deu	Jeg hader den her butik. 	Ich hasse diesen Laden. 
dan	deu	Hvis en mand ikke giver sin kone gaver til jul, bliver hun forstemt. Hvis han giver hende for mange, bliver hun mistænksom. 	Wenn ein Mann seiner Frau zu Weihnachten keine Geschenke macht, ist sie verstimmt. Wenn er ihr zu viele macht, wird sie mißtrauisch. 
dan	deu	Et skakbræt har 64 felter. 	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 
dan	deu	"Kender du mig?" "Nej, jeg kender dig ikke." 	„Kennst du mich?“ – „Nein, ich kenne dich nicht.“ 
dan	deu	Hvis dine handlinger taler for sig selv, så skal du ikke afbryde dem! 	Wenn deine Taten für sich sprechen, unterbrich sie nicht! 
dan	deu	Dette træ kaster ingen skygger. 	Dieser Baum wirft keinen Schatten. 
dan	deu	Politiet anser hende for at være gerningsmanden. 	Die Polizei hält sie für die Täterin. 
dan	deu	Min mand og jeg elsker ikke længere hinanden. 	Mein Mann und ich lieben uns nicht mehr. 
dan	deu	Vil du tjene mange penge? 	Wollen Sie viel Geld verdienen? 
dan	deu	Vinduet stod åbent. 	Das Fenster stand offen. 
dan	deu	Tom er skakspiller. 	Tom ist Schachspieler. 
dan	deu	Disse egern er alle blevet vaccineret tre gange og taler om den fjerde vaccination. Tom er derimod vaccinenægter. 	Diese Eichhörnchen sind alle schon dreimal geimpft und sprechen über die vierte Impfung. Tom hingegen ist ein Impfverweigerer. 
dan	deu	Børneområdet er derovre. 	Die Kinderecke ist da drüben. 
dan	deu	Endnu en gang tak! 	Nochmals danke! 
dan	deu	Det er fordi du er udlænding. 	Das ist, weil du ein Ausländer bist. 
dan	deu	Jeg har igen hovedpine. 	Ich habe schon wieder Kopfschmerzen. 
dan	deu	Sydkorea er på størrelse med delstaten New York. 	Südkorea ist in etwa so groß wie der Bundesstaat New York. 
dan	deu	Er det Tom spiser, dyrt? 	Ist das, was Tom isst, teuer? 
dan	deu	Det siges at Tom Jackson blev født i Australien. 	Tom Hansen soll in Australien geboren worden sein. 
dan	deu	Tom ønskede at bo tættere på sin familie. 	Tom wollte näher bei seiner Familie wohnen. 
dan	deu	Alle børnene får en gave. 	Alle Kinder bekommen ein Geschenk. 
dan	deu	Hun har købt en julegave til ham. 	Sie hat ein Weihnachtsgeschenk für ihn gekauft. 
dan	deu	Hvornår er det turistsæson i Schweiz? 	Wann ist in der Schweiz Touristensaison? 
dan	deu	Du har ingen udholdenhed. 	Du hast keine Ausdauer. 
dan	deu	Vi ændrer det. 	Wir ändern das. 
dan	deu	Er det en hunræv? 	Ist das eine Füchsin? 
dan	deu	Juletræet brænder! 	Der Weihnachtsbaum brennt! 
dan	deu	Vidste du ikke at Tom var fransklærer? 	Wussten Sie nicht, dass Tom Französischlehrer ist? 
dan	deu	Italien har vidunderlige byer. 	Italien hat wunderschöne Städte. 
dan	deu	Kan du skrive det ned for mig? 	Kannst du mir das aufschreiben? 
dan	deu	Mors dag er i næste måned. 	Der Muttertag ist nächsten Monat. 
dan	deu	Er du bevæbnet? 	Bist du bewaffnet? 
dan	deu	Faunerne spillede hovbold. 	Die Faune spielten Hufball. 
dan	deu	Jeg fandt en tyk, død kakerlak på gulvet i kontoret. 	Ich habe eine dicke tote Küchenschabe auf dem Boden im Büro gefunden. 
dan	deu	Vi bor på en ø. 	Wir leben auf einer Insel. 
dan	deu	I dag spiller tysk ikke længere en rolle i videnskaben. 	Deutsch spielt in der Wissenschaft heute keine Rolle mehr. 
dan	deu	Jeg kan godt lide piger med langt hår. 	Ich mag Mädchen mit langen Haaren. 
dan	deu	Den smarteste i vores familie er smartphonen. 	Das Schlaueste bei uns in der Familie ist das Schlaufon. 
dan	deu	USA's kvindelandshold i fodbold led et chokerende 3-0-nederlag til Sverige. 	Die Frauenfußballmannschaft der V. St. hat gegen Schweden mit 3 : 0 eine schockierende Niederlage erlitten. 
dan	deu	Mener du virkelig at kvinder lyver mere end mænd? 	Meinst du wirklich, Frauen lögen mehr als Männer? 
dan	deu	Min hund er døv. 	Mein Hund ist taub. 
dan	deu	Hun har en typisk skandinavisk spids næse ligesom Nils Holgersen. 	Sie hat eine typisch skandinavische spitze Nase wie Nils Holgersson. 
dan	deu	Vi er desværre ud af stand til at imødekomme din ansøgning. 	Wir sind bedauerlicherweise außerstande, Ihrem Gesuch stattzugeben. 
dan	deu	Katte er mindre end hunde. 	Katzen sind kleiner als Hunde. 
dan	deu	Det var klogt af dig. 	Das war klug von dir. 
dan	deu	Fortæl os alt! 	Erzähl uns alles! 
dan	deu	Vidste du det allerede i forvejen? 	Wusstest du das schon vorher? 
dan	deu	Hvor har du spillet skak? 	Wo haben Sie Schach gespielt? 
dan	deu	Hvorfor må man ikke svømme her? 	Warum darf man hier nicht schwimmen? 
dan	deu	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham. 	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass du ihn gesucht hast. 
dan	deu	Hendes nye bog sælger godt. 	Ihr neues Buch verkauft sich gut. 
dan	deu	Mary kan ikke lide at gå med nederdel. 	Maria trägt nicht gerne Röcke. 
dan	deu	De har en kurv fuld af æbler. 	Die haben einen Korb voller Äpfel. 
dan	deu	Tom er sådan en bangebuks. 	Tom ist so ein Angsthase. 
dan	deu	Islandsk er mit yndlingssprog. 	Isländisch ist meine Lieblingssprache. 
dan	deu	Mændene har taget deres hjelme på. 	Die Männer haben ihre Helme aufgesetzt. 
dan	deu	Tom cykler hver dag på arbejde på sin elcykel. 	Tom fährt jeden Tag mit seinem Elektrofahrrad zur Arbeit. 
dan	deu	Hvordan kommer jeg til grænsen? 	Wie komme ich zur Grenze? 
dan	deu	Jeg vidste ikke at I kender hinanden. 	Ich wusste nicht, dass ihr euch kennt. 
dan	deu	Jeg havde ikke tid til at spise morgenmad. 	Ich hatte keine Zeit, um zu frühstücken. 
dan	deu	Min kones søster bor hos os. 	Die Schwester meiner Frau lebt bei uns. 
dan	deu	Vidste du ikke at Tom var fransklærer? 	Wusstest du nicht, dass Tom Französischlehrer ist? 
dan	deu	Hun løftede op i nederdelen. 	Sie hob ihren Rock hoch. 
dan	deu	På bordet ligger der en grøn bog. 	Auf dem Tisch liegt ein grünes Buch. 
dan	deu	Ild er det farligste blandt de fire elementer. 	Feuer ist das gefährlichste unter den vier Elementen. 
dan	deu	Det var ikke mig, der sang. 	Ich war es nicht, die gesungen hat. 
dan	deu	Sidste år læste jeg to hundrede bøger. 	Letztes Jahr habe ich zweihundert Bücher gelesen. 
dan	deu	Hvor langt er der til stranden? 	Wie weit ist es bis zum Strand? 
dan	deu	Han fortryder ikke sin beslutning. 	Er bedaure seine Entscheidung nicht. 
dan	deu	Tom fortalte mig at han er holdt op med at tage sin medicin. 	Tom sagte mir, er habe aufgehört, sein Medikament zu nehmen. 
dan	deu	Hestene galopperede. 	Die Pferde galoppierten. 
dan	deu	Jeg stirrede på en og den samme gif-animation i fem minutter. 	Ich habe fünf Minuten lang auf ein und dieselbe GIF-Animation gestarrt. 
dan	deu	Han er bankerot. 	Er ist bankrott. 
dan	deu	Han døde i en koncentrationslejr. 	Er starb im KZ. 
dan	deu	Mange begynder dagen med en kop kaffe. 	Viele beginnen den Tag mit einer Tasse Kaffee. 
dan	deu	Det har en kat skrevet. 	Das hat eine Katze geschrieben. 
dan	deu	Brød er lavet af mel, vand og bagepulver. 	Brot wird aus Mehl, Wasser und Backpulver hergestellt. 
dan	deu	Loven blev vedtaget enstemmigt efter tredjebehandlingen. 	Das Gesetz wurde nach der dritten Lesung einstimmig verabschiedet. 
dan	deu	Fransk er ikke det eneste sprog, Tom taler, men det er det eneste sprog, han taler om. 	Französisch ist nicht die einzige Sprache, die Tom spricht, wohl aber die einzige, über die er spricht. 
dan	deu	Vi kan ikke leve uden hinanden. 	Wir können ohneeinander nicht leben. 
dan	deu	Hun blev en stor kunstmaler. 	Sie wurde eine große Kunstmalerin. 
dan	deu	Det blev vinter. 	Es wurde Winter. 
dan	deu	Er der nogen hjemme hos jer lige nu? 	Ist jemand jetzt bei euch zu Hause? 
dan	deu	Tom har katte. 	Tom hat Katzen. 
dan	deu	Hønen spiser en sommerfugl. 	Das Huhn frisst einen Schmetterling. 
dan	deu	Hvorfor spørger du, når du ved det? 	Warum fragst du, wenn du es weißt? 
dan	deu	De søger frivillige. 	Die suchen Freiwillige. 
dan	deu	Halvdelen af disse bøger er Toms. 	Die Hälfte dieser Bücher gehört Tom. 
dan	deu	Der findes besserwissere der aldrig fatter at man godt kan have ret og alligevel være en idiot. 	Es gibt Besserwisser, die niemals begreifen, dass man recht haben und doch ein Idiot sein kann. 
dan	deu	Jeg elsker pandekager. 	Ich liebe Pfannkuchen. 
dan	deu	Da jeg ankom, var der ingen dér. 	Als ich ankam, war niemand da. 
dan	deu	Vil du tjene mange penge? 	Willst du viel Geld verdienen? 
dan	deu	Hvorfor er det ikke tilladt at fiske her? 	Warum darf man hier nicht angeln? 
dan	deu	Drengen kildrede pigen. 	Der Junge kitzelte das Mädchen. 
dan	deu	Jeg ved at du aldrig vil elske mig lige så meget som jeg elsker dig. 	Ich weiß, dass du mich nie so sehr lieben wirst wie ich dich. 
dan	deu	Jeg har færre end dig. 	Ich habe weniger als du. 
dan	deu	Det er godt at høre at du har det bedre. 	Es ist schön zu hören, dass es dir besser geht. 
dan	deu	Vil du stadig elske mig, når jeg bliver gammel? 	Wirst du mich noch lieben, wenn ich alt bin? 
dan	deu	Begge hendes forældre er læger. 	Ihre Eltern sind beide Arzt. 
dan	deu	For at nå sit mål citerer selv Djævelen fra Bibelen. 	Um sein Ziel zu erreichen, zitiert selbst der Teufel aus der Bibel. 
dan	deu	Russisk er mit yndlingssprog. 	Russisch ist meine Lieblingssprache. 
dan	deu	Hvorfor hjalp du hende og ikke ham? 	Warum hast du ihr geholfen und ihm nicht? 
dan	deu	Selv professorer ved ikke alt. 	Auch Professoren wissen nicht alles. 
dan	deu	Det er for mørkt til at kunne se noget. 	Es ist zu dunkel, um etwas zu sehen. 
dan	deu	Hvornår står De op i morgen? 	Um wieviel Uhr stehen Sie morgen auf? 
dan	deu	Hav passet klar! Vi er snart ved grænsen. 	Bereitet euren Reisepass vor! Wir sind gleich an der Grenze. 
dan	deu	Hvem vil lære berberisk? 	Wer will Berberisch lernen? 
dan	deu	Den 20. oktober er det Toms fødselsdag. 	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 
dan	deu	Jeg vil omformulere mit spørgsmål. 	Ich werde meine Frage anders formulieren. 
dan	deu	Jeg ville aldrig investere en cent i kryptovalutaer. 	Ich würde niemals einen Cent in Kryptowährungen investieren. 
dan	deu	Vi vil det samme. 	Wir wollen das Gleiche. 
dan	deu	Tom har overlevet to selvmordsforsøg. 	Tom hat zwei Selbstmordversuche überlebt. 
dan	deu	Tag dine briller af. 	Nimm deine Brille ab. 
dan	deu	Er du jøde? 	Bist du Jude? 
dan	deu	Det var min bedste T-shirt. 	Das war mein bestes T-Shirt. 
dan	deu	Hvad spiser I? 	Was esst ihr? 
dan	deu	Mit navn er Marina. 	Ich heiße Marina. 
dan	deu	Tom har et stort tempeltræ i sin have. 	Tom hat in seinem Garten einen großen Fächerblattbaum stehen. 
dan	deu	Skat, kaffen er klar! 	Schatz, der Kaffee ist fertig. 
dan	deu	Min storebror har giftet sig med min ekskone. 	Mein älterer Bruder hat meine Exfrau geheiratet. 
dan	deu	Hvad skal vi lave i morgen? 	Was werden wir morgen tun? 
dan	deu	Jeg vil vente på dig udenfor. 	Ich werde draußen auf dich warten. 
dan	deu	Ziri kørte gennem en skov. 	Zīrī fuhr durch einen Wald. 
dan	deu	Hvad er der los i dette land? 	Was ist los in diesem Land? 
dan	deu	Er De sikker på at De ikke tager fejl? 	Sind Sie sicher, dass Sie sich nicht irren? 
dan	deu	Det behøver du ikke forklare. 	Das brauchst du nicht zu erklären. 
dan	deu	I dag går jeg ikke i kirke. 	Heute gehe ich nicht zur Kirche. 
dan	deu	Tom sagde at han var målløs. 	Tom sagte, er sei sprachlos. 
dan	deu	Han gik uden at betale. 	Er ging, ohne zu bezahlen. 
dan	deu	Jeg kørte derhen i bil. 	Ich bin mit dem Auto dorthin gefahren. 
dan	deu	Bag rattet opfører folk sig endnu mere idiotisk end ellers. 	Hinterm Steuer werden die Leute noch bescheuerter. 
dan	deu	Tom har et stort tempeltræ i sin have. 	Tom hat in seinem Garten einen großen Ginkgobaum stehen. 
dan	deu	Skal jeg sige det på dansk eller engelsk? 	Soll ich’s auf Dänisch oder auf Englisch sagen? 
dan	deu	Jeg er slave. 	Ich bin ein Sklave. 
dan	deu	Jeg har en ven der bor i Spanien. 	Ich habe einen Freund, der ihn Spanien wohnt. 
dan	deu	Hvis du læser dette brev, betyder det at jeg ikke længere er i denne verden. 	Wenn Sie diesen Brief lesen, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf dieser Welt bin. 
dan	deu	Hvor kan man betale? 	Wo kann man bezahlen? 
dan	deu	Hvorfor er I egentlig her nu? 	Warum seid ihr denn jetzt eigentlich hier? 
dan	deu	Han hedder Muhammad. 	Er heißt Muhammad. 
dan	deu	Et skakbræt har fireogtres felter. 	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 
dan	deu	Han lytter til tjetjensk musik. 	Er hört tschetschenische Musik. 
dan	deu	Jeg så ikke stopskiltet. 	Ich habe die Stopptafel nicht gesehen. 
dan	deu	Hvor venter du på mig? 	Wo wartest du auf mich? 
dan	deu	Alle var døde. 	Alle waren tot. 
dan	deu	Jeg er involveret. 	Ich bin beteiligt. 
dan	deu	Min mus blev spist af en kat. 	Meine Maus wurde von einer Katze gefressen. 
dan	deu	Jeg kommer aldrig til at glemme den første gang, jeg hørte Tom synge. 	Ich werde nie das erste Mal vergessen, als ich Tom singen hörte. 
dan	deu	Har du nogensinde kysset din hund? 	Hast du schon einmal deinen Hund geküsst? 
dan	deu	Hvorfor må man ikke fiske her? 	Warum darf man hier nicht angeln? 
dan	deu	Vil hun have torsk? 	Will sie Kabeljau? 
dan	deu	Jeg cyklede derhen. 	Ich bin mit dem Fahrrad hingefahren. 
dan	deu	Har du nogensinde kysset din hund? 	Haben Sie schon einmal Ihren Hund geküsst? 
dan	deu	Jeg kan huske at jeg lagde mine briller i etuiet og lagde dem et eller andet sted, men hvor, kan jeg ikke huske. 	Ich weiß noch, dass ich meine Brille ins Etui gesteckt und irgendwo hingelegt habe, aber wo weiß ich nicht mehr. 
dan	deu	Jeg har ikke købt det, som jeg havde brug for. 	Ich habe nicht gekauft, was ich brauchte. 
dan	deu	Midtvejsvalg er ofte katastrofale for de regerende partier. 	Zwischenwahlen sind oft katastrophal für die regierenden Parteien. 
dan	deu	Verden er en nation. 	Die Welt ist eine Nation. 
dan	deu	Algeriet har rige traditioner. 	Algerien hat reiche Traditionen. 
dan	deu	Hvis man skal dø, hvorfor så ikke lige her. 	Wenn man schon sterben muss, warum nicht gleich hier. 
dan	deu	Hun er tre år ældre end ham. 	Sie ist drei Jahre älter als er. 
dan	deu	Min forretning er gået konkurs. 	Mein Geschäft ist pleite gegangen. 
dan	deu	Min mor sagde at jeg skulle komme hjem. 	Meine Mutter sagte, ich solle nach Hause. 
dan	deu	Han er showmasteren. 	Er ist der Showmaster. 
dan	deu	Den barnevogn dér er vores. 	Der Kinderwagen da ist unserer. 
dan	deu	De betræder den amerikanske sektor. 	Sie betreten den amerikanischen Sektor. 
dan	deu	Hvor er sengen? 	Wo ist das Bett? 
dan	deu	Jeg blev født den 22. januar 1993. 	Ich wurde am 22. Januar 1993 geboren. 
dan	deu	Hun har fundet hunden. 	Sie hat den Hund gefunden. 
dan	deu	Det er desinformation! 	Das ist Desinformation! 
dan	deu	Jeg så Tom klatre op til vinduet. 	Ich sah Tom zum Fenster hochklettern. 
dan	deu	Halvdelen af de her bøger er Toms. 	Die Hälfte der Bücher hier gehören Tom. 
dan	deu	Prince Edward Islands vigtigste erhverv er turisme, kartoffelavl og fiskeri. 	Die wichtigsten Gewerbe der Prinz-Eduard-Insel sind der Fremdenverkehr, der Kartoffelanbau und die Fischerei. 
dan	deu	Esther blev født i en kibbutz. 	Esther kam in einem Kibbuz zur Welt. 
dan	deu	Dette træ er ældre end dig. 	Dieser Baum ist älter als Sie. 
dan	deu	Selv intelligente studerende havde det svært. 	Sogar intelligente Studenten hatten es schwer. 
dan	deu	Jo mere man ved, desto mindre ved man. 	Je mehr man weiß, desto weniger weiß man. 
dan	deu	Kaffen var meget varm. 	Der Kaffee war sehr heiß. 
dan	deu	Jeg solgte cyklen til Andreas. 	Ich habe das Fahrrad an Andreas verkauft. 
dan	deu	Jeg har ikke penge nok til at købe alt det, jeg ønsker at købe. 	Ich habe nicht genug Geld, um alles zu kaufen, was ich kaufen will. 
dan	deu	Har Cookie forrettet sin nødtørft? 	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 
dan	deu	Jeg er heldig at have jer som venner. 	Ich habe Glück, euch als Freunde zu haben. 
dan	deu	Juletræet er i brand! 	Der Weihnachtsbaum brennt! 
dan	deu	En smule ro og fred gør godt i denne gudløse verden. 	Ein bisschen Ruhe und Frieden tun gut in dieser gottlosen Welt. 
dan	deu	Hun er dronepilot. 	Sie ist Drohnenpilotin. 
dan	deu	De fleste hindbær er røde, men der findes også hvide, gule og endda violette hindbær. 	Die meisten Himbeeren sind rot, aber es gibt auch weiße, gelbe und sogar violette Himbeeren. 
dan	deu	Hvad skal jeg gøre med den? 	Was soll ich damit tun? 
dan	deu	Kontrollér tykkelsen på bremseskiverne. 	Kontrolliere die Dicke der Bremsscheiben. 
dan	deu	Dagen i går var en katastrofe. Alt gik galt. 	Gestern war eine Katastrophe. Alles ist schief gegangen. 
dan	deu	Hun skrev et brev til sin veninde. 	Sie schrieb ihrer Freundin einen Brief. 
dan	deu	Er der vand eller mælk i glassene? 	Ist in den Gläsern Wasser oder Milch? 
dan	deu	Halvdelen af disse bøger er Toms. 	Die Hälfte dieser Bücher sind Toms. 
dan	deu	Slip håndbremsen! 	Löse die Handbremse! 
dan	deu	Hvornår har du sidst klatret i et træ? 	Wann bist du das letztemal auf einen Baum geklettert? 
dan	deu	Der er ingen batterier i fjernbetjeningen. 	In der Fernbedienung sind keine Batterien. 
dan	deu	I 2021 tændte Naomi Osaka den olympiske flamme for OL i Tokyo 2020. 	2021 entzündete Ōsaka Naomi bei den Olympischen Spielen 2020 in Tōkyō das olympische Feuer. 
dan	deu	Står du bag det her? 	Steckst du dahinter? 
dan	deu	Dam er skakspillets moder – og en værdig moder. 	Das Damespiel ist die Mutter des Schachs – und eine würdige Mutter. 
dan	deu	Jeg så ikke stopskiltet. 	Ich habe das Stoppschild nicht gesehen. 
dan	deu	Har lærerne altid ret? 	Haben die Lehrer immer recht? 
dan	deu	Søvn er den bedste medicin. 	Schlaf ist die beste Medizin. 
dan	deu	Ingen besøger os. 	Niemand besucht uns. 
dan	deu	Flere af mine venner studerer i udlandet. 	Mehrere meiner Freunde studieren im Ausland. 
dan	deu	Han lever uden planer og mål. 	Er lebt ohne Pläne und Ziele. 
dan	deu	Jeg købte ikke det, jeg havde brug for. 	Ich habe nicht gekauft, was ich brauchte. 
dan	deu	Hans lillefinger er blå. 	Sein kleiner Finger ist blau. 
dan	deu	Du elskede ham. 	Sie liebten ihn. 
dan	deu	Er du jøde? 	Bist du Jüdin? 
dan	deu	Johannes kom tidligt tilbage. 	Johannes kam früh zurück. 
dan	deu	Johannes kom tidlig tilbage. 	Johannes kam früh zurück. 
dan	deu	Hans navn er Muhammad. 	Sein Name ist Muhammad. 
dan	deu	Kostelige klæder af silke og musselin fik hun på, i slottet var hun den skønneste af alle, men hun var stum, kunne hverken synge eller tale. 	Köstliche Kleider aus Seide und Musselin bekam sie an, im Schloss war sie die schönste von allen, aber sie war stumm, konnte weder singen noch sprechen. 
dan	deu	Sankt Peter spurgte Tom, der ikke forstod hvorfor han skulle vente uden for porten, om han var vaccineret. 	Petrus fragte Tom, der nicht verstand, wieso er vor der Pforte warten musste, ob er geimpft sei. 
dan	deu	Et skakbræt har fireogtres felter. 	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 
dan	deu	Han er vært på programmet. 	Er moderiert die Sendung. 
dan	deu	Allerede i skolens kunstundervisning skabte Mary faktisk ikke værker som en anden skolepige, men det kunne allerede anes, at hun var på vej til at blive en stor kunstner. 	Schon im Kunstunterricht an der Schule schuf Maria eigentlich keine Werke wie eine Schülerin, sondern es zeichnete sich bereits ab, dass sie auf dem Weg war, eine große Künstlerin zu werden. 
dan	deu	Han er vores tredje søn. 	Er ist unser dritter Sohn. 
dan	deu	Jeg har simpelthen ikke lyst. 	Ich habe halt keine Lust. 
dan	deu	Dette glas er gået itu. 	Dieses Glas ist zerbrochen. 
dan	deu	Hvorfor venter du her? 	Warum wartest du hier? 
dan	deu	Hestene galoperede. 	Die Pferde galoppierten. 
dan	deu	I dag blev jeg venner med endnu én, der kan esperanto. 	Heute habe ich Freundschaft mit noch jemandem geschlossen, der Esperanto kann. 
dan	deu	Er verden allerede fortabt? 	Ist die Welt schon verloren? 
dan	deu	Tusind år er et millennium. 	Tausend Jahre sind ein Millenium. 
dan	deu	Vidste I ikke at Tom var fransklærer? 	Wusstet ihr nicht, dass Tom Französischlehrer ist? 
dan	deu	I Japan spiser man tre gange om dagen. 	In Japan isst man dreimal am Tag. 
dan	deu	Min lejlighed ligger på første sal. 	Meine Wohnung liegt im ersten Stock. 
dan	deu	Forfatteren begik selvmord i netop dette værelse. 	Der Autor hat sich just in diesem Zimmer umgebracht. 
dan	deu	Hun er en gudinde. 	Sie ist eine Göttin. 
dan	deu	Tom var blevet vildt forelsket i hende. 	Tom hatte sich wahnsinnig in sie verliebt. 
dan	deu	Har Tom det dårligt? 	Geht es Tom schlecht? 
dan	deu	Hvis Tom kommer forbi og spørger efter mig, så sig til ham at jeg ikke er hjemme. 	Wenn Tom vorbeikommt und nach mir fragt, sag ihm, ich sei nicht zu Hause. 
dan	deu	Drik ikke dette vand. 	Trinken Sie dieses Wasser nicht. 
dan	deu	Merkel har stået i spidsen for Europas største økonomi i de sidste 16 år og har spillet en nøglerolle i Europa og på den globale scene. 	16 Jahre lang führt Merkel nun schon die größte Wirtschaftsmacht Europas und spielt nicht nur dort, sondern auch auf der Bühne der Welt eine wichtige Rolle. 
dan	deu	Du elsker mig. 	Du liebst mich. 
dan	deu	Bordet har ingen sjæl. 	Der Tisch hat keine Seele. 
dan	deu	Jeg er ikke længere syg. 	Ich bin nicht mehr krank. 
dan	deu	Der findes omkring tres arter af næsehornsfugle. 	Es gibt etwa sechzig Arten von Nashornvögeln. 
dan	deu	Skorstenen skal fejes. 	Der Schornstein muss gefegt werden. 
dan	deu	Der var ingen, der snorkede. 	Niemand schnarchte. 
dan	deu	Tom ønsker ikke at blive dyrlæge. 	Tom will kein Tierarzt werden. 
dan	deu	Denne tekst på esperanto er en ord-for-ord-oversættelse fra engelsk og derfor vanskelig at forstå. 	Dieser Text in Esperanto ist eine Wort-für-Wort-Übersetzung aus dem Englischen und daher entsprechend schwer verständlich. 
dan	deu	Der er et rum hvor børnene kan lege. Du kan tage dit barn med derhen. 	Es gibt einen Raum, in dem Kinder spielen. Sie können Ihr Kind dort hinbringen. 
dan	deu	Bjørne spiser alt. 	Bären fressen alles. 
dan	deu	Min kop var tom. 	Meine Tasse war leer. 
dan	deu	Jeg har kun betalingskort. 	Ich habe nur eine Karte dabei. 
dan	deu	Er I stadig her? 	Seid ihr immer noch hier? 
dan	deu	Elon Musk opfandt Twitter. 	Elon Musk erfand Twitter. 
dan	deu	Dette træ har Toms far plantet. 	Diesen Baum hat Toms Vater gepflanzt. 
dan	deu	Hunden nedstammer fra ulven. 	Der Hund stammt vom Wolf ab. 
dan	deu	Du er ikke skyld i Toms død. 	Du bist nicht schuld an Toms Tod. 
dan	deu	Er I jøder? 	Seid ihr Jüdinnen? 
dan	deu	Hun er 81. 	Sie ist 81. 
dan	deu	Min bedstemor mødte min bedstefar på en café. 	Meine Großmutter hat meinen Großvater in einem Café kennengelernt. 
dan	deu	Er du sikker på at Tom og Mary stadig er gift? Det er kommet mig for øre at de har ladet sig skille. 	Bist du dir sicher, dass Tom und Maria noch verheiratet sind? Mir kam zu Ohren, die hätten sich scheiden lassen. 
dan	deu	Kender du nogen, der ikke kan lide chokolade? 	Kennen Sie jemanden, der keine Schokolade mag? 
dan	deu	Tom begyndte på en strudsetaktik: han stak hovedet i busken og holdt op med at læse nyheder. 	Tom begann eine Straußentaktik: er steckte den Kopf in den Sand und hörte damit auf, Nachrichten zu lesen. 
dan	deu	Lad os gå ud og se, hvad det er, der foregår! 	Sehen wir doch einmal nach, was draußen los ist! 
dan	deu	Kig engang! Der er lutter nøgne mennesker på stranden! 	Guck mal! Da sind lauter Nackedeis am Strand! 
dan	deu	Berlinernes rå charme er meget varmere, end mange tror. 	Der raue Charme der Berliner ist viel wärmer, als viele denken. 
dan	deu	Sprog ligger ikke til Tom. 	Sprachen liegen Tom nicht. 
dan	deu	Tager du medicin? 	Nimmst du irgendwelche Medikamente? 
dan	deu	I sandkassen er der en rutsjebane, en gynge og en vippe og intet andet. 	Im Sandkasten gibt es eine Rutsche, eine Schaukel und eine Wippe, sonst nichts. 
dan	deu	Velkommen i klubben, Tom. 	Willkommen im Klub, Tom. 
dan	deu	"Hvor er toilettet?" "Til venstre." 	„Wo ist die Toilette?“ – „Links.“ 
dan	deu	"Hvornår stod du op i dag?" "Ved 5-tiden i morges." "Og hvornår var du gået i seng?" "Lidt over 10 i går aftes." 	„Wann bist du heute aufgestanden?“ – „So gegen 5 Uhr morgens.“ – „Und wann bist du ins Bett gegangen?“ – „Kurz nach 10.“ 
dan	deu	Prince Edward Island har en befolkning på 160.000 indbyggere. 	Die Prinz-Eduard-Insel hat eine Bevölkerung von 160 000 Einwohnern. 
dan	deu	Pressefrihed er retten til at trykke løgne uden at være tvunget til det. 	Pressefreiheit ist das Recht, Lügen zu drucken, ohne dazu gezwungen zu sein. 
dan	deu	Til sommer besøger jeg Athen. 	Diesen Sommer werde ich Athen besuchen. 
dan	deu	Tom er nok den sidste der tager hjem. 	Als letzter wird vermutlich Tom nach Hause gehen. 
dan	deu	Arbejdet kom altid først for ham. 	Die Arbeit kam für ihn immer an erster Stelle. 
dan	deu	Jeg blev født den toogtyvende januar nitten hundrede og treoghalvfems. 	Ich wurde am 22. Januar 1993 geboren. 
dan	deu	Jeg troede, jeg havde set et spøgelse. 	Ich dachte, ich hätte ein Gespenst gesehen. 
dan	deu	Hvornår står du op i morgen? 	Um wieviel Uhr stehen Sie morgen auf? 
dan	deu	Jeg har læst alle Deres bøger. 	Ich habe alle Ihre Bücher gelesen. 
dan	deu	De første mennesker boede i huler. 	Die ersten Menschen lebten in Höhlen. 
dan	deu	Engang troede man at tomater var giftige. 	Früher glaubte man, dass Tomaten giftig seien. 
dan	deu	Atomvåben er en trussel mod menneskeheden. 	Kernwaffen sind eine Bedrohung für die Menschheit. 
dan	deu	Lægen kom. 	Die Ärztin kam. 
dan	deu	To gamle Mercedes'er har stået i laden i årevis. 	Schon seit Jahren stehen in der Scheune zwei alte Mercedes. 
dan	deu	Hans svigerdatter er gravid. 	Seine Schwiegertochter ist schwanger. 
dan	deu	Lad mig fortælle det hele fra begyndelsen af. 	Lassen Sie mich alles von Anfang an erzählen. 
dan	deu	Det er mine penge. Jeg kan gøre med dem hvad jeg vil. 	Es ist mein Geld. Damit kann ich machen, was ich will. 
dan	deu	Hvor er broen til Canada? 	Wo ist die Brücke nach Kanada? 
dan	deu	Rør ikke, Petra! 	Nicht anfassen, Petra! 
dan	deu	Vi var ved at miste håbet. 	Wir fingen an, die Hoffnung zu verlieren. 
dan	deu	Behold det til minde om mig. 	Behalte es, um dich an mich zu erinnern. 
dan	deu	Glædelig fredag! 	Frohen Freitag! 
dan	deu	En lille pige står på klaveret. 	Ein kleines Mädchen steht auf dem Klavier. 
dan	deu	Alle er bange. 	Alle haben Angst. 
dan	deu	Tom er dummere end politiet tillader. 	Tom ist dümmer, als die Polizei erlaubt. 
dan	deu	Af dem har jeg mange. 	Davon habe ich viele. 
dan	deu	I Japan spiser man tre gange dagligt. 	In Japan isst man dreimal am Tag. 
dan	deu	Tom kører hver dag til arbejde på sin elcykel. 	Tom fährt jeden Tag mit seinem Elektrofahrrad zur Arbeit. 
dan	deu	Tom er dum som en dør. 	Tom ist dumm wie Bohnenstroh. 
dan	deu	Faunerne spillede klovbold. 	Die Faune spielten Hufball. 
dan	deu	Det ser lækkert ud. 	Das sieht lecker aus. 
dan	deu	Vi tilbyder både hel- og halvpension. 	Wir bieten sowohl Voll- als auch Halbpension. 
dan	deu	Verden er syg. 	Die Welt ist krank. 
dan	deu	Er det varmt udenfor? 	Ist es draußen warm? 
dan	deu	Kommer du også? 	Kommst du auch? 
dan	deu	Det er ikke en kappe, men en frakke. 	Das ist kein Umhang, sondern ein Mantel. 
dan	deu	Jeg vil aldrig glemme den første gang, jeg hørte Tom synge. 	Ich werde nie das erste Mal vergessen, als ich Tom singen hörte. 
dan	deu	De bedste komedier kommer fra Frankrig. 	Die besten Komödien kommen aus Frankreich. 
dan	deu	Kommer du også? 	Kommen Sie auch? 
dan	deu	Brød fremstilles af mel, vand og bagepulver. 	Brot wird aus Mehl, Wasser und Backpulver hergestellt. 
dan	deu	Han hævdede, at vandet i atomkraftværkets havn i Fukushima ikke længere er radioaktivt. 	Er behauptete, das Wasser im Hafen des Atomkraftwerks Fukushima sei nicht mehr radioaktiv. 
dan	deu	Denne sætning giver efter min mening ikke meget mening. 	Dieser Satz ergibt meines Erachtens nicht viel Sinn. 
dan	deu	Han lever uden plan og mål. 	Er lebt ohne Pläne und Ziele. 
dan	deu	Mary bruger kun internettet til at se kattevideoer og til at chatte. 	Maria verwendet das Internet nur, um sich Katzenvideos anzuschauen und zu chatten. 
dan	deu	Jeg skriver det på tavlen. 	Ich schreibe es an die Tafel. 
dan	deu	De tror ikke på Gud. 	Sie glauben nicht an Gott. 
dan	deu	Han fandt hunden. 	Er fand den Hund. 
dan	deu	Jeg hedder Lanlan, og jeg er kineser. 	Ich heiße Lanlan und bin Chinesin. 
dan	deu	Anna har en russisk bedstemor; derfor kan hun lidt russisk. 	Anna hat eine russische Großmutter; daher kann sie etwas Russisch. 
dan	deu	Du må ikke. Du kan ikke. 	Du darfst nicht. Du kannst nicht. 
dan	deu	Tom elsker os alle. 	Tom liebt uns alle. 
dan	deu	Jeg forstår ikke helt hvad hun siger. 	Ich verstehe nicht ganz, was sie sagt. 
dan	deu	Jeg vil skrive det på min indkøbsliste. 	Ich werde mir das auf die Einkaufsliste schreiben. 
dan	deu	Sikke et kedeligt liv du har! 	Was für ein langweiliges Leben du hast! 
dan	deu	"Ved du hvorfor kaktusser har pigge?" "Så jeg kan stikke dig i bagdelen med dem!" 	„Weißt du, warum Kakteen Stacheln haben?“ – „Damit ich dir damit in den Hintern stechen kann!“ 
dan	deu	Alle Toms fire bedsteforældre lever stadig. 	Toms Großeltern leben noch alle vier. 
dan	deu	Kommer I ikke i morgen? 	Kommt ihr morgen nicht? 
dan	deu	Tomatsuppen smager godt. 	Die Tomatensuppe schmeckt gut. 
dan	deu	Tom har en stor ginkgo i sin have. 	Tom hat in seinem Garten einen großen Ginkgobaum stehen. 
dan	deu	Der er nogen i vores garage. 	Da ist jemand in unserer Garage. 
dan	deu	Er alle døre lukkede? 	Sind alle Türen geschlossen? 
dan	deu	Alle de her egern er blevet vaccineret tre gange og taler om den fjerde vaccination. Tom er derimod vaccinenægter. 	Diese Eichhörnchen sind alle schon dreimal geimpft und sprechen über die vierte Impfung. Tom hingegen ist ein Impfverweigerer. 
dan	deu	Min hund gør. 	Mein Hund bellt. 
dan	deu	Er der varmt udenfor? 	Ist es draußen warm? 
dan	deu	Han fortæller mig altid den samme historie. 	Er erzählt mir immer die gleiche Geschichte. 
dan	deu	Jeg forstår ikke polsk. 	Ich verstehe kein Polnisch. 
dan	deu	Han er vært på programmet. 	Er ist der Moderator der Sendung. 
dan	deu	Jeg hedder Lanlan og er kineserinde. 	Ich heiße Lanlan und bin Chinesin. 
dan	deu	Er det en ensrettet gade? 	Ist das eine Einbahnstraße? 
dan	deu	Tom har en stor Ginkgo biloba i sin have. 	Tom hat in seinem Garten einen großen Ginkgobaum stehen. 
dan	deu	Hvor mange uger er der i et år? 	Wie viele Wochen hat ein Jahr? 
dan	deu	Jeg har læst alle jeres bøger. 	Ich habe alle eure Bücher gelesen. 
dan	deu	Hvor kan jeg købe brænde? 	Wo kann ich Brennholz kaufen? 
dan	deu	Jeg er en and. Jeg taler engelsk. 	Ich bin eine Ente. Ich spreche Englisch. 
dan	deu	Den bil, der var parkeret foran Toms hus, var blå. 	Der vor Toms Haus geparkte Wagen war blau. 
dan	deu	Hr. og fru Müller har fået deres datter døbt Corona Felicitas. 	Müllers haben ihre Tochter Corona Felicitas taufen lassen. 
dan	deu	Har du hendes telefonnummer? 	Hast du ihre Telefonnummer? 
dan	deu	Dette træ er ældre end dig. 	Dieser Baum ist älter als du. 
dan	deu	Toms far plantede dette træ da Tom blev født. 	Toms Vater pflanzte diesen Baum, als Tom geboren wurde. 
dan	deu	Hvor er vores dovendyr? 	Wo ist denn eigentlich unser Faultier? 
dan	deu	Da jeg ankom, var der ingen der. 	Als ich ankam, war niemand da. 
dan	deu	Jeg har en lillebror og en storesøster. 	Ich habe einen kleinen Bruder und eine große Schwester. 
dan	deu	Dit blodtryk er lavt. 	Ihr Blutdruck ist niedrig. 
dan	deu	Efter »elske« er »hjælpe« det smukkeste udsagnsord i verden. 	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 
dan	deu	En kop ris er ca. 180 ml. 	Eine Tasse Reis sind ca. 180 ml. 
dan	deu	Murene er tavse. 	Die Mauern schweigen. 
dan	deu	Jeg er ikke en forsøgskanin. 	Ich bin kein Versuchskaninchen. 
dan	deu	Dronningen kan flyttes frem, tilbage og til siderne som et tårn og diagonalt som en løber. 	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 
dan	deu	Hvor meget koster denne vin? 	Wie viel kostet dieser Wein? 
dan	deu	Klokken er tolv og græsset er stadigvæk vådt. 	Es ist Mittag und das Gras immer noch nass. 
dan	deu	Himlen blev oplyst af fyrværkeri. 	Der Himmel wurde von Feuerwerk erleuchtet. 
dan	deu	Jeg taler ikke bosnisk. 	Ich spreche nicht bosnisch. 
dan	deu	Hendes jeans er fulde af huller. Er det normalt? 	Ihre Jeans ist voller Löcher; ist das normal? 
dan	deu	Lev og lad leve. 	Lebt und lasst leben. 
dan	deu	Kan De fortælle mig, hvordan man kommer til hovedbanegården? 	Können Sie mir den Weg zum Hauptbahnhof sagen? 
dan	deu	Endelig ved jeg, hvad der adskiller mennesker fra dyr: pengesorgerne. 	Endlich weiß ich, was den Menschen vom Tier unterscheidet: die Geldsorgen. 
dan	deu	Ingen vil arbejde om søndagen. 	Niemand will sonntags arbeiten. 
dan	deu	I værelset er der en seng og et skab ... snavs og spindelvæv. 	Es gibt ein Bett und einen Schrank im Zimmer ... Schmutz und Spinnweben. 
dan	deu	Lad mig arbejde! 	Lass mich arbeiten! 
dan	deu	Bevæg dig ikke! 	Bewege dich nicht! 
dan	deu	Ungdommen har sin egen kultur. 	Die Jugend hat ihre eigene Kultur. 
dan	deu	I dametasker er der alverdens ting. 	In Frauenhandtaschen ist alles Mögliche drin. 
dan	deu	Min far er jøde og min mor er araber. 	Mein Vater ist Jude und meine Mutter ist Araberin. 
dan	deu	Jeg vil gerne vide hvor jeg kan købe frugt. 	Ich möchte wissen, wo ich Obst kaufen kann. 
dan	deu	De søgte tilflugt under en eg. 	Sie suchten Zuflucht unter einer Eiche. 
dan	deu	Vi er glade, når nogen lærer vores sprog. Ofte sker det ikke. 	Wir freuen uns, wenn jemand unsere Sprache lernt. Oft kommt es nicht vor. 
dan	deu	Du kan ikke redde mig. 	Du kannst mich nicht retten. 
dan	deu	Jeg har en ven der bor i Spanien. 	Ich habe eine Freundin, die ihn Spanien wohnt. 
dan	deu	Jeg sagde at du ikke skulle komme her! 	Ich habe dir doch gesagt, du sollst nicht hierherkommen! 
dan	deu	Æblerne ligger ikke på bordet. 	Die Äpfel liegen nicht auf dem Tisch. 
dan	deu	Mary har vat i ørerne. 	Maria hat Watte in den Ohren. 
dan	deu	Jeg havde ikke nok penge til at købe alt det, jeg ønskede at købe. 	Ich hatte nicht genug Geld, um alles zu kaufen, was ich kaufen wollte. 
dan	deu	Heste er højere og løber hurtigere end æsler. 	Pferde sind größer und laufen schneller als Esel. 
dan	deu	Jeg kender en fyr, der kender en fyr, der kender en fyr, der har mødt Tom Jackson. 	Ich kenne einen Typen, der kennt einen Typen, der einen Typen kennt, der mal Tom Hansen begegnet ist. 
dan	deu	Hvad er demokrati? 	Was ist Demokratie? 
dan	deu	Hvad er de seneste nyheder fra Ukraine? 	Was sind die aktuellen Nachrichten aus der Ukraine? 
dan	deu	Efter tre hundrede meter, drej til venstre. 	Nach dreihundert Metern biegen Sie links ab. 
dan	deu	Mit tredagesskæg er nu længere end mit hår. 	Mein Dreitagebart ist jetzt länger als meine Haare. 
dan	deu	Håndbremsen er trukket. 	Die Handbremse ist angezogen. 
dan	deu	Hvem vil lære berbisk? 	Wer will Berberisch lernen? 
dan	deu	I hvilken by holder bussen næste gang? 	In welcher Stadt hält der Bus das nächste Mal? 
dan	deu	Hun trykkede på den forkerte knap. 	Sie hat den falschen Knopf gedrückt. 
dan	deu	Tom lider ikke af nogen sygdomme, kun af medicinafhængighed. 	Tom leidet an keinen Krankheiten, nur an einer Medikamentenabhängigkeit. 
dan	deu	De har samme adresse, fordi de bor sammen. 	Sie haben dieselbe Adresse, weil sie zusammen wohnen. 
dan	deu	Min nabo er postbud og arbejder i London. 	Mein Nachbar ist Briefträger und arbeitet in London. 
dan	deu	Hvordan kan man sige det på en mere maskulin måde? 	Wie kann man das maskuliner sagen? 
dan	deu	En af mine døtre går på den samme skole som Tom. 	Eine meiner Töchter geht auf dieselbe Schule wie Tom. 
dan	deu	Jo ældre jeg bliver, desto glemsommere bliver jeg. 	Je älter ich werde, desto vergesslicher werde ich. 
dan	deu	Har politiet fundet fingeraftryk? 	Hat die Polizei Fingerabdrücke gefunden? 
dan	deu	Tom plantede et træ da Mary blev født. 	Tom pflanzte einen Baum, als Maria geboren wurde. 
dan	deu	Sikken et mysterium! 	Was für ein Rätsel! 
dan	deu	Det er at gøre en myg til en elefant. 	Wie man aus einer Mücke einen Elefanten macht. 
dan	deu	Hold afstand! 	Abstand halten! 
dan	deu	Hvordan kan man sige det på en mere mandig måde? 	Wie kann man das maskuliner sagen? 
dan	deu	Tredive måneder er to et halvt år. 	Dreißig Monate sind zweieinhalb Jahre. 
dan	deu	Forsvareren forsøgte at bringe det kvindelige vidne i miskredit. 	Der Verteidiger versuchte, die Zeugin in Misskredit zu bringen. 
dan	deu	Hun elsker at plukke blomster. 	Sie pflückt sehr gerne Blumen. 
dan	deu	I udkanten af skovlysningen ligger stammerne af flere træer, der er blæst omkuld af stormen. 	Am Rande der Lichtung liegen die Stämme mehrerer vom Sturm umgewehter Bäume. 
dan	deu	Må jeg se din returbillet? 	Können Sie mir Ihre Rückfahrkarte zeigen? 
dan	deu	Telefonen er ved at blive opladet. 	Das Telefon wird gerade aufgeladen. 
dan	deu	Hvad var der i den kuvert, som Tom gav dig? 	Was war in dem Briefumschlag, den Tom dir gegeben hat? 
dan	deu	Før i tiden troede man at tomater var giftige. 	Früher glaubte man, dass Tomaten giftig seien. 
dan	deu	Taiwan er et land. 	Taiwan ist ein Land. 
dan	deu	Kvinder og unge var de grupper, der i pandemisammenhæng var mest ramt af depression og angst. 	Frauen und junge Menschen waren die Gruppen, die im Zusammenhang mit der Pandemie am meisten von Depressionen und Angstzuständen betroffen waren. 
dan	deu	Lad os gå ud og se, hvad der er på færde! 	Sehen wir doch einmal nach, was draußen los ist! 
dan	deu	Selv intelligente studerende havde det svært. 	Auch intelligente Studenten hatten es schwer. 
dan	deu	Pirater drikker aldrig vand. 	Piraten trinken nie Wasser. 
dan	deu	Vaccination mod covid-19 er en milliardforretning. 	Coronaimpfungen sind ein Milliardengeschäft. 
dan	deu	Min bedstefar var guldgraver. 	Mein Großvater war Goldgräber. 
dan	deu	Søvn er bedre end medicin. 	Schlaf ist besser als Medizin. 
dan	deu	Pas på med, hvad du ønsker dig! Det kunne blive til virkelighed. 	Sei vorsichtig, was du dir wünschst! Es könnte sich bewahrheiten. 
dan	deu	Jeg ved, jeg har ret, men du har ret til at have din egen mening. 	Ich weiß, dass ich recht habe, aber du hast ein Recht auf deine eigene Meinung. 
dan	deu	Jeg har ikke købt det, jeg havde brug for. 	Ich habe nicht gekauft, was ich brauchte. 
dan	deu	Jeg drikker ikke i aften. 	Ich trinke heute Abend nicht. 
dan	deu	De fleste vingummibamser er ikke egnede for veganere. 	Die meisten Gummibären sind für Veganer nicht geeignet. 
dan	deu	Fysikken beskriver ikke verden; den beskriver hvad vi ved om verden. 	Die Physik beschreibt nicht die Welt, sie beschreibt, was wir über die Welt wissen. 
dan	deu	Had er ikke en forbrydelse, men en synd. 	Hass ist kein Verbrechen, sondern eine Sünde. 
dan	deu	Med det rigtige laserlys kan vi med det blotte øje se de enkelte atomer på samme måde, som vi ser støvkorn i en solstråle. 	Mit richtigem Laserlicht können wir einzelne Atome mit bloßem Auge sehen, genauso wie wir Staubkörner in einem Sonnenstrahl sehen. 
dan	deu	Du har helt sikkert Covid-19. 	Du hast bestimmt COVID-19. 
dan	deu	Min far og min mor er et smukt par. 	Mein Vater und meine Mutter sind ein schönes Paar. 
dan	deu	Tom og Mary har kun én datter. 	Tom und Maria haben nur eine Tochter. 
dan	deu	Jeg har læst alle dine bøger. 	Ich habe alle Ihre Bücher gelesen. 
dan	deu	Der var ca. 20 ligesindede til stede. 	Es waren ca. 20 Gleichgesinnte anwesend. 
dan	deu	Har du igen røget i spisekammeret? 	Hast du schon wieder in der Speisekammer geraucht? 
dan	deu	Dette program kan ikke køres i DOS-tilstand. 	Dieses Programm kann nicht im DOS-Modus ausgeführt werden. 
dan	deu	Hvad hedder den berømteste krigsforbryder? 	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 
dan	deu	Er gaden ensrettet? 	Ist das eine Einbahnstraße? 
dan	deu	Hun fik bøgerne i gave. 	Sie hat die Bücher geschenkt bekommen. 
dan	deu	Hvilken er den mest almindelige gestus, som babyer laver? 	Welche ist die häufigste Gebärde, die Babys machen? 
dan	deu	Tom venter et vigtigt telefonopkald. 	Tom erwartet einen wichtigen Anruf. 
dan	deu	Sluk endelig lyset! Jeg vil sove. 	Machen Sie endlich das Licht aus! Ich will schlafen. 
dan	deu	Hun vælger altid det dyreste på menuen. 	Sie sucht sich immer das Teuerste auf der Karte aus. 
dan	deu	I må gerne vende tilbage til jeres pladser! 	Kehren Sie bitte zu Ihren Plätzen zurück! 
dan	deu	Bogen, som du gav mig, er yderst interessant. 	Das Buch, das du mir gegeben hast, ist äußerst interessant. 
dan	deu	Varulve viser sig ved fuldmåne. 	Werwölfe tauchen bei Vollmond auf. 
dan	deu	Hun vælger altid den dyreste ret på menuen. 	Sie sucht sich immer das teuerste Gericht auf der Karte aus. 
dan	deu	Jeg er ikke fuld; jeg er bare træt. 	Ich bin nicht besoffen, nur müde. 
dan	deu	Min mor lavede aftensmad. 	Meine Mutter bereitete das Abendessen zu. 
dan	deu	Dette træ er ældre end jer. 	Dieser Baum ist älter als ihr. 
dan	deu	Sælger de river? 	Verkaufen sie Harken? 
dan	deu	Tom har et stort ginkgotræ i sin have. 	Tom hat in seinem Garten einen großen Ginkgobaum stehen. 
dan	deu	Toms nye bil kan køre 140 kilometer i timen. 	Toms neues Auto schafft 140 Kilometer in der Stunde. 
dan	deu	Jeg har tre lillebrødre og to lillesøstre. 	Ich habe drei jüngere Brüder und zwei jüngere Schwestern. 
dan	deu	Man skal have en hjelm på når man cykler. 	Man muss beim Radfahren einen Helm tragen. 
dan	deu	Synagogen er der. 	Die Synagoge ist dort. 
dan	deu	To dage senere døde han. 	Zwei Tage später ist er gestorben. 
dan	deu	Er I jøder? 	Seid ihr Juden? 
dan	deu	Hun har trykket på den forkerte knap. 	Sie hat den falschen Knopf gedrückt. 
dan	deu	Det er dejligt at høre at du har det bedre. 	Es ist schön zu hören, dass es dir besser geht. 
dan	deu	Både hendes mor og hendes far er læge. 	Ihre Eltern sind beide Arzt. 
dan	deu	Hvad laver du i min bil? 	Was machst du in meinem Auto? 
dan	deu	Tom er sådan en bangebuks. 	Tom ist so ein Hasenfuß. 
dan	deu	Hvorfor er katten i hundehuset? 	Wieso ist die Katze in der Hundehütte? 
dan	deu	Hvad skal jeg gøre med det? 	Was soll ich damit tun? 
dan	deu	Du taler som en politiker. 	Du redest wie ein Politiker. 
dan	deu	Sankt Petersborg siges at være smukkere end Moskva. 	Man sagt, St. Petersburg sei schöner als Moskau. 
dan	deu	Den barnevogn dér tilhører os. 	Der Kinderwagen da gehört uns. 
dan	deu	»Jeg tænker, altså er jeg«, sagde René Descartes. 	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 
dan	deu	Min lejlighed ligger på første etage. 	Meine Wohnung liegt im ersten Stock. 
dan	deu	Jeg har undervist i over 15 år. 	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 
dan	deu	Har du røget i spisekammeret igen? 	Hast du schon wieder in der Speisekammer geraucht? 
dan	deu	Vi skal fejre nytårsaften i Polen. 	Wir werden Silvester in Polen feiern. 
dan	deu	Hvad er forskellen mellem et bord og en stol? 	Was ist der Unterschied zwischen einem Tisch und einem Stuhl? 
dan	deu	Jeg har ikke nogen mobiltelefon. 	Ich habe kein Mobiltelefon. 
dan	deu	Peter er den største af de to drenge. 	Peter ist der größere der beiden Jungen. 
dan	deu	Hun er på sit værelse. 	Sie ist in ihrem Zimmer. 
dan	deu	Hvorfor er det ikke tilladt at svømme her? 	Warum ist es nicht zugelassen, hier zu schwimmen? 
dan	deu	Kan du fortælle mig, hvordan man kommer til hovedbanegården? 	Können Sie mir den Weg zum Hauptbahnhof sagen? 
dan	deu	Halvdelen af de her bøger er Toms. 	Die Hälfte der Bücher hier gehört Tom. 
dan	deu	Kender du nogen, der ikke kan lide chokolade? 	Kennst du jemanden, der keine Schokolade mag? 
dan	deu	Hvorfor er det ikke tilladt at svømme her? 	Warum darf man hier nicht schwimmen? 
dan	deu	Ingen af os kan svømme. 	Keiner von uns kann schwimmen. 
dan	deu	Tom så beachvolleyballturneringen. 	Tom sah sich das Strandvolleyballturnier an. 
dan	deu	Behold det til minde om mig. 	Behalten Sie es als Erinnerung an mich. 
dan	deu	Koalaer er ikke bjørne. 	Koalas sind keine Bären. 
dan	deu	Tom er nødt til at genstarte sin PC. 	Tom muss seinen PC neu starten. 
dan	deu	Jeg har jo ikke sagt ja. 	Ich habe ja nicht ja gesagt. 
dan	deu	Jeg har dræbt Tom. 	Ich habe Tom getötet. 
dan	deu	Jeg er døv, og min kone er blind. Vi er lykkelige. 	Ich bin taub, meine Frau ist blind. Wir sind glücklich. 
dan	deu	Jeg arbejder ikke i dag, jeg har en fridag. 	Ich arbeite heute nicht, ich habe einen freien Tag. 
dan	deu	Tom er vaccineret og er tillige blevet revaccineret med boostervaccinen. 	Tom ist geimpft und geboostet. 
dan	deu	Det er hans problem. 	Das ist sein Problem. 
dan	deu	Hr. Miller er min søns klasselærer. 	Herr Müller ist der Klassenlehrer meines Sohnes. 
dan	deu	Han beklager ikke sin beslutning. 	Er bedaure seine Entscheidung nicht. 
dan	deu	Han er i ret god form! 	Er ist ziemlich gut in Form! 
dan	deu	Fred flyver på mandag til Jupiters måne Europa. 	Fred fliegt am Montag zum Mond Europa. 
dan	deu	I Seattle er en nyhedshelikopter styrtet ned. 	In Seattle ist ein Nachrichtenhubschrauber abgestürzt. 
dan	deu	Jeg vidste ikke hvor du var. 	Ich wusste nicht, wo du warst. 
dan	deu	Kom, lad os tage hjem til mig! 	Komm, wir gehen zu mir nach Hause! 
dan	deu	Hvorfor er I så dumme? 	Warum seid ihr so blöd? 
dan	deu	Din succes er velfortjent. 	Dein Erfolg ist wohlverdient. 
dan	deu	Tom hadede at bo i Boston. 	Tom hasste es, in Boston zu leben. 
dan	deu	Alle børn får gaver. 	Alle Kinder bekommen Geschenke. 
dan	deu	Jeg ved at jeg har ret, men du har ret til at have din egen mening. 	Ich weiß, dass ich recht habe, aber du hast ein Recht auf deine eigene Meinung. 
dan	deu	Kongen er død. Kongen længe leve! 	Der König ist tot. Lang lebe der König! 
dan	deu	Jeg stoler ikke på mænd. 	Ich vertraue Männern nicht. 
dan	deu	Når du er hos mig, er jeg ikke bange. 	Wenn du bei mir bist, habe ich keine Angst. 
dan	deu	Mit land er en ø; dog ikke omgivet af vand, men af had. 	Mein Land ist eine Insel. Aber nicht von Wasser, sondern von Hass umgeben. 
dan	deu	Tom drikker sig ihjel. 	Tom säuft sich zu Tode. 
dan	deu	Postbuddet kommer senere og senere. 	Der Postbote kommt immer später. 
dan	deu	Te med mælk, tak! 	Tee mit Milch, bitte. 
dan	deu	Hvor kan vi sætte os? 	Wo können wir uns hinsetzen? 
dan	deu	Måske finder vi noget. 	Vielleicht finden wir etwas. 
dan	deu	Jeg er bange for ham. 	Ich habe Angst vor ihm. 
dan	deu	Toms nye bil klarer 140 kilometer i timen. 	Toms neues Auto schafft 140 Kilometer in der Stunde. 
dan	deu	Ingen er ufejlbarlig – bortset fra Marina. 	Niemand ist unfehlbar – außer Marina. 
dan	deu	Hvad spiser du? 	Was isst du? 
dan	deu	Vi fortæller hinanden alt. 	Wir erzählen uns alles. 
dan	deu	Jeg har virkelig lyst til en is. 	Ich habe so richtig Lust auf ein Eis. 
dan	deu	Tom fodrede egernet. 	Tom fütterte das Eichhörnchen. 
