dan	deu	Nu er jeg i Rom. 	Jetzt bin ich in Rom. 
dan	deu	Jeg er vant til lave temperaturer. 	Ich bin an niedrige Temperaturen gewöhnt. 
dan	deu	Han er doven og indbildsk. 	Er ist faul und eitel. 
dan	deu	En mus er mindre end en rotte. 	Eine Maus ist kleiner als eine Ratte. 
dan	deu	Mary fødte en dreng. 	Maria hat einen Jungen geboren. 
dan	deu	Jeg vinder, koste hvad det vil. 	Ich werde gewinnen, koste es, was es wolle. 
dan	deu	Drengen er træt. 	Der Junge ist müde. 
dan	deu	Mary har født en dreng. 	Maria hat einen Jungen geboren. 
dan	deu	Er døren lukket? 	Ist die Tür zu? 
dan	deu	Kom ned og spis! 	Komm runter zum Essen! 
dan	deu	Jeg mødte mange venner der. 	Ich habe dort viele Freunde getroffen. 
dan	deu	Tom straffede Mary. 	Tom bestrafte Maria. 
dan	deu	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 
dan	deu	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	„Bist du ein Engel?“ – „Ja“, antwortete der Engel. 
dan	deu	Tom lærte Mary mundaflæsning. 	Tom brachte Maria das Lippenlesen bei. 
dan	deu	Er døren lukket? 	Ist die Tür geschlossen? 
dan	deu	Buddhismen er en fredelig religion. Bliv buddhist! 	Der Buddhismus ist eine friedliche Religion. Werde Buddhist! 
dan	deu	Hjertevarme er varme som alle har, men som ikke alle gør brug af. 	Herzenswärme ist eine Wärme, über die jeder Mensch verfügt, aber von der nicht jeder Mensch Gebrauch macht. 
dan	deu	Er Tatoeba det rette sted for protester og politiske kampagner? 	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 
dan	deu	Denne virus er et problem over hele verden. 	Dieses Virus ist weltweit ein Problem. 
dan	deu	Kan jeg få en skruetrækker? 	Kann ich einen Schraubenzieher haben? 
dan	deu	Du er også en smuk blondine. 	Sie sind auch eine schöne Blondine. 
dan	deu	Det er et mirakel at Tom overlevede ulykken. 	Es ist ein Wunder, dass Tom den Unfall überlebt hat. 
dan	deu	Fængslet er som et andet hjem for Tom. 	Das Gefängnis ist für Tom so etwas wie ein zweites Zuhause. 
dan	deu	Jeg har sagt noget. 	Ich habe etwas gesagt. 
dan	deu	Tom var der før os. 	Tom war vor uns da. 
dan	deu	Mine sko er væk. 	Meine Schuhe sind weg. 
dan	deu	Jeg har fået denne cd-afspiller gratis. 	Ich habe diesen CD-Spieler umsonst bekommen. 
dan	deu	Jeg bemærkede at Tom havde beskidte fødder. 	Ich bemerkte, dass Tom schmutzige Füße hatte. 
dan	deu	Tom er stadig vågen. 	Tom ist noch wach. 
dan	deu	At hjælpe andre er aldrig spild af tid. 	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 
dan	deu	Er du nogensinde blevet testet for tuberkulose? 	Wurden Sie mal auf Tuberkulose getestet? 
dan	deu	Det var en god film. 	Es war ein guter Film. 
dan	deu	Vask først dine hænder. 	Wasch dir zuerst die Hände. 
dan	deu	Tom hostede ikke. 	Tom hat nicht gehustet. 
dan	deu	Alt, hvad der er »normalt«, ændrer sig hele tiden. 	Alles, was „normal“ ist, ändert sich ständig. 
dan	deu	Det ser fantastisk ud. 	Es sieht fantastisch aus. 
dan	deu	En så god sætning hører man sjældent. 	So einen guten Satz hört man selten. 
dan	deu	Har du en taske? 	Haben Sie eine Tasche? 
dan	deu	En så god sætning hører man sjælden. 	So einen guten Satz hört man selten. 
dan	deu	I stedet for mure, burde vi bygge broer. 	Statt Mauern sollten wir Brücken bauen. 
dan	deu	Jeg er ikke ateist. 	Ich bin kein Atheist. 
dan	deu	Alkoholen har ødelagt hans lever. 	Der Alkohol hat seine Leber kaputtgemacht. 
dan	deu	Tom svarede at han ikke vidste det. 	Tom antwortete, er wisse es nicht. 
dan	deu	Den forbrændte hud er fuldstændigt helet. 	Die verbrannte Haut ist völlig abgeheilt. 
dan	deu	"Jeg ved det ikke", sagde Tony. 	„Ich weiß es nicht“, sagte Tony. 
dan	deu	Jeg har det som om jeg blev stukket i hjertet. 	Mir ist, als hätte man mir ins Herz gestochen. 
dan	deu	I Kina er der masser af bambus. 	In China gibt es jede Menge Bambus. 
dan	deu	Jeg har mødt mange venner der. 	Ich habe dort viele Freunde getroffen. 
dan	deu	Det er om morgenen at naturens skønhed åbenbarer sig for os. 	Es ist am Morgen, dass sich uns die Schönheit der Natur offenbart. 
dan	deu	Tom vandt kostumekonkurrencen. 	Tom hat den Kostümwettbewerb gewonnen. 
dan	deu	Mangen aften og morgen steg hun op der, hvor hun havde forladt prinsen. 	Manchen Abend und Morgen stieg sie dorthin auf, wo sie den Prinzen verlassen hatte. 
dan	deu	Hendes far er brandmand. 	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 
dan	deu	Denne bog har ændret mit liv. 	Dieses Buch hat mein Leben verändert. 
dan	deu	Ser nogen tv? 	Sieht jemand fern? 
dan	deu	Jeg har boet i Australien i snart tre år. 	Ich lebe schon seit fast drei Jahren in Australien. 
dan	deu	Børnene er stadig for små til længere ture. 	Die Kinder sind noch zu klein für eine lange Reise. 
dan	deu	Tom åbnede døren på klem. 	Tom öffnete die Tür nur einen Spaltbreit. 
dan	deu	Hvor skal jeg sætte dig af? 	Wo soll ich dich absetzen? 
dan	deu	Ser nogen fjernsyn? 	Sieht jemand fern? 
dan	deu	Nu ved jeg endelig, hvordan man siger det på tysk! 	Jetzt weiß ich endlich, wie man das auf Deutsch sagt! 
dan	deu	Hans far er brandmand. 	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 
dan	deu	Jeg hedder Robin. 	Ich heiße Robin. 
dan	deu	Tom har ikke hostet. 	Tom hat nicht gehustet. 
dan	deu	Hvad ellers har han brug for? 	Was benötigt er noch? 
dan	deu	Jeg så noget meget usædvanligt. 	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 
dan	deu	Tom har en bedre idé. 	Tom hat eine bessere Idee. 
dan	deu	Tom har straffet Mary. 	Tom hat Maria bestraft. 
dan	deu	Tom og Mary er meget nære venner. 	Tom und Maria sind sehr eng befreundet. 
dan	deu	I Kina er der masser af bambus. 	In China gibt es Bambus in Hülle und Fülle. 
dan	deu	Der er desværre ingen af mine japanske venner, der lærer tysk; men jeg har en veninde, der lærer russisk. 	Von meinen japanischen Freunden lernt leider keiner Deutsch; eine Freundin lernt aber Russisch. 
dan	deu	Mary advarede os. 	Maria hat uns gewarnt. 
dan	deu	Tom har vundet kostumekonkurrencen. 	Tom hat den Kostümwettbewerb gewonnen. 
dan	deu	Ved du hvor meget det koster! 	Weißt du, wie viel das kostet! 
dan	deu	Det lyder ikke særligt tillidsvækkende. 	Das klingt nicht besonders vertrauenerweckend. 
dan	deu	Mary har et smukt ansigt. 	Maria hat ein schönes Gesicht. 
dan	deu	Som vi alle ved, at for at tænke har man brug for en stol at sidde på. 	Bekanntlich braucht man zum Denken einen Stuhl, auf dem man sitzt. 
dan	deu	Vi mistede begge vores telefoner. 	Wir haben beide das Telefon verloren. 
dan	deu	Vi har alvorlige problemer. 	Wir haben ernsthafte Probleme. 
dan	deu	Pengegaver er fantasiløse. Især hvis de er små. 	Geldgeschenke sind phantasielos. Vor allem kleine. 
dan	deu	"Fra en vis alder ønsker ingen at bede forældrene om hjælp", siger Lee. 	„Ab einem bestimmten Alter will niemand seine Eltern um Hilfe bitten“, sagt Li. 
dan	deu	Jeg er stor og stærk. 	Ich bin groß und stark. 
dan	deu	Kabylerne er berbere. 	Die Kabylen sind Berber. 
dan	deu	Kom ikke før klokken seks! 	Komm nicht vor 6 Uhr! 
dan	deu	Men hvori består forskellen? 	Aber worin besteht der Unterschied? 
dan	deu	Mary har advaret os. 	Maria hat uns gewarnt. 
dan	deu	Efter et koldt brusebad lagde jeg mig på sofaen. 	Nach einer kalten Dusche legte ich mich aufs Sofa. 
dan	deu	Har du en taske? 	Hast du eine Tasche? 
dan	deu	Han kunne allerede skrive tallene før han kom i skole. 	Er konnte schon Zahlen schreiben, bevor er in die Schule kam. 
dan	deu	Vi skal gøre alt for at forhindre en fjerde bølge. 	Wir müssen alles versuchen, um eine vierte Welle zu verhindern. 
dan	deu	Vi tilbragte natten på et femstjernet hotel. 	Wir verbrachten die Nacht in einem Fünfsternehotel. 
dan	deu	Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra året før. Det holder én sund og rask! 	Fleisch von heute, Brot von gestern, Wein vom Jahr zuvor – das hält gesund! 
dan	deu	Tom hostede ikke. 	Tom hustete nicht. 
dan	deu	Vi er hjemløse. 	Wir sind obdachlos. 
dan	deu	Her spiser man godt. 	Hier isst man gut. 
dan	deu	Kom ned for at spise! 	Komm runter zum Essen! 
dan	deu	En politikvinde holdt barnet i sine arme. 	Eine Polizistin hielt das Kind auf dem Arm. 
dan	deu	Vi har begge mistet vores telefoner. 	Wir haben beide das Telefon verloren. 
dan	deu	Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra året før. Det holder dig sund og rask! 	Fleisch von heute, Brot von gestern, Wein vom Jahr zuvor – das hält gesund! 
dan	deu	Jeg taler kabylsk, fransk, engelsk og arabisk; så jeg er flersproget. 	Ich spreche Kabylisch, Französisch, Englisch und Arabisch; somit bin ich vielsprachig. 
dan	deu	Det er ikke vin, men kun druesaft. 	Das ist kein Wein, sondern nur Traubensaft. 
dan	deu	Det er på tide at nogen fratager regeringen kreditkortet. 	Es ist Zeit, dass jemand der Regierung die Kreditkarte entzieht. 
dan	deu	Tom er stadig ikke gift. 	Tom ist immer noch nicht verheiratet. 
dan	deu	Lægen rådede Mary til at dyrke sport. 	Der Arzt riet Maria, Sport zu treiben. 
dan	deu	Han er doven og forfængelig. 	Er ist faul und eitel. 
dan	deu	Når Mary sms'er, skriver hun det hele med småt, og hun sætter sjældent tegn. 	Maria schreibt in SMS alles klein und setzt selten Punkt und Komma. 
dan	deu	Som barn spiste jeg næsten aldrig frugt. 	Als Kind habe ich kaum Obst gegessen. 
dan	deu	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Wenn mir mein Vater ein Mobiltelefon kaufen würde, dann würde ich ihn jeden Tag anrufen. 
dan	deu	Vacciner forårsager ikke autisme. 	Vakzine verursachen keinen Autismus. 
dan	deu	Jeg har tusind ting jeg skal nå. 	Ich habe tausend Sachen zu erledigen. 
dan	deu	Hun legede med sine børn. 	Sie spielte mit ihren Kindern. 
dan	deu	Hans lillesøster er gift. 	Seine kleine Schwester ist verheiratet. 
dan	deu	Ækvator deler Jorden i to halvkugler: den nordlige og den sydlige. 	Der Äquator teilt die Erde in zwei Halbkugeln: die nördliche und die südliche. 
dan	deu	Jeg vil helst ikke vaccineres. 	Ich lasse mich lieber nicht impfen. 
dan	deu	Denne virus er et problem i hele verden. 	Dieses Virus ist weltweit ein Problem. 
