dan	deu	Mary er feminist. 	Marie ist Feministin. 
dan	deu	Virusset er muteret. Nu har det lange kløer og spidse tænder. 	Das Virus ist mutiert. Jetzt hat es lange Klauen und spitze Zähne. 
dan	deu	Tom kan ikke falde i søvn uden sin bamse. 	Tom kann ohne seinen Teddybären nicht einschlafen. 
dan	deu	Den "kvinde" du talte med, er i virkeligheden en mand. 	Die „Frau“, mit der du geredet hast, ist eigentlich ein Mann. 
dan	deu	Hanen galer »kykliky!« om morgenen. 	Der Hahn kräht "Kickeriki" in den Morgen. 
dan	deu	Disse egetræer er over hundrede år gamle. 	Diese Eichen sind über hundert Jahre alt. 
dan	deu	Kabylsk er mit modersmål. 	Kabylisch ist meine Muttersprache. 
dan	deu	Kan du fange en fisk? 	Kannst du einen Fisch fangen? 
dan	deu	Jeg elsker pindsvin. 	Ich liebe Igel. 
dan	deu	Min far er ikke så rig som min bedstefar. 	Mein Vater ist nicht so reich wie mein Großvater. 
dan	deu	Er han italiener? 	Ist er Italiener? 
dan	deu	Tom kommer til Boston i morgen. 	Tom kommt morgen nach Boston. 
dan	deu	Lampefeber er intet andet end respekt for publikum. 	Lampenfieber ist nichts anderes als Achtung vor dem Publikum. 
dan	deu	Tom siger at han er bange for at hans telefon er klogere end ham. 	Tom sagte, er befürchte, sein Telefon sei klüger als er selbst. 
dan	deu	Endelig en, der forstår os. 	Endlich einer, der uns versteht. 
dan	deu	Skura har en tjenestepige. 	Skura hat ein Dienstmädchen. 
dan	deu	Skal jeg lave en kop kaffe til dig? 	Soll ich Ihnen einen Kaffee kochen? 
dan	deu	Men det forklarer ikke alt. 	Das erklärt aber nicht alles. 
dan	deu	Takket være dig lærte jeg noget i dag. 	Dank dir habe ich heute etwas gelernt. 
dan	deu	Generaliseringer er løgne. 	Verallgemeinerungen sind Lügen. 
dan	deu	Det bliver kronen på værket i min karriere. 	Das wird der krönende Abschluss meiner Karriere sein. 
dan	deu	Den kvinde du talte med, er faktisk en mand. 	Die Frau, mit der du geredet hast, ist eigentlich ein Mann. 
dan	deu	Mary har en farverig kimono på. 	Maria trägt einen bunten Kimono. 
dan	deu	Skal jeg lave en kop kaffe til Dem? 	Soll ich Ihnen einen Kaffee kochen? 
dan	deu	Hvor er hårshampooen? 	Wo ist das Haarwaschmittel? 
dan	deu	Tom tilbragte tre dage på sygehuset. 	Tom hat drei Tage im Krankenhaus verbracht. 
dan	deu	De fleste mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme. 	Die meisten, die ich kenne, schwimmen gern. 
dan	deu	Papegøjer kan fløjte, synge og tale. 	Papageien können pfeifen, singen und sprechen. 
dan	deu	"Hvor er du?" "Jeg er her." 	„Wo bist du?“ – „Ich bin hier.“ 
dan	deu	Tom kan ikke falde i søvn uden sin teddybjørn. 	Tom kann ohne seinen Teddybären nicht einschlafen. 
dan	deu	Hanen galer »kykkeliky!« om morgenen. 	Der Hahn kräht "Kickeriki" in den Morgen. 
dan	deu	Straks når en optimist får øje på et lys som ikke engang eksisterer, findes der en pessimist der puster det ud igen. 	Sobald ein Optimist ein Licht erblickt, das es gar nicht gibt, findet sich ein Pessimist, der es wieder ausbläst. 
dan	deu	Koncerten er allerede udsolgt. 	Das Konzert ist schon ausverkauft. 
dan	deu	"Hvad fremstiller I her i firmaet?" "Mursten." 	„Was stellt ihr bei euch in der Firma her?“ – „Ziegelsteine.“ 
dan	deu	Hvem har solgt dig det? 	Wer hat Ihnen das verkauft? 
dan	deu	Tom og Mary er ude at bygge en snemand. 	Tom und Maria bauen draußen einen Schneemann. 
dan	deu	I vores klasse har vi en interaktiv tavle. 	In unserer Klasse haben wir eine interaktive Tafel. 
dan	deu	Jeg spiser slet ikke flæsk. 	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 
dan	deu	Straks når en optimist ser et lys som ikke engang eksisterer, findes der en pessimist der puster det ud igen. 	Sobald ein Optimist ein Licht erblickt, das es gar nicht gibt, findet sich ein Pessimist, der es wieder ausbläst. 
dan	deu	Denne nye skærm er meget lysere. 	Dieser neue Bildschirm ist viel heller. 
dan	deu	Min far har givet mig en ny fyldepen. 	Mein Vater hat mir einen neuen Füller geschenkt. 
dan	deu	Den hest kan tale. 	Das Pferd kann sprechen. 
dan	deu	Der mangler stadigvæk et komma. 	Es fehlt noch ein Komma. 
dan	deu	Straks når en optimist øjner et lys som ikke engang eksisterer, findes der en pessimist der puster det ud igen. 	Sobald ein Optimist ein Licht erblickt, das es gar nicht gibt, findet sich ein Pessimist, der es wieder ausbläst. 
dan	deu	Jeg er blevet kaldt værre ting af bedre mennesker. 	Ich bin schon von besseren Leuten schlimmer beschimpft worden. 
dan	deu	Tom er landet på Mars. 	Tom ist auf dem Mars gelandet. 
dan	deu	Tom lytter lige nu til farvandsudsigten. 	Tom hört gerade den Seewetterbericht. 
dan	deu	Algeriet har et relativt godt sundhedssystem. 	Algerien hat ein relativ gutes Gesundheitssystem. 
dan	deu	Takket være dig har jeg lært noget i dag. 	Dank dir habe ich heute etwas gelernt. 
dan	deu	Tom kan ikke sove uden sin teddybjørn. 	Tom kann nicht ohne sein Plüschbärchen schlafen. 
dan	deu	Det ville overraske mig hvis det kom dertil. 	Es würde mich überraschen, wenn es dazu käme. 
dan	deu	Kig dig omkring og sig hvad du ser! 	Schau dich um und sag, was du siehst! 
dan	deu	Hvem har solgt dig det? 	Wer hat dir das verkauft? 
dan	deu	I haven er der ikke en hund. 	Im Garten ist kein Hund. 
dan	deu	"Hvor kommer du fra?" "Jeg kommer fra Algeriet." 	„Woher kommst du?“ – „Ich komme aus Algerien.“ 
dan	deu	Har du googlet det? 	Hast du es gegoogelt? 
dan	deu	Jeg stod der og ventede på en bus. 	Ich stand da und wartete auf einen Bus. 
dan	deu	Er min sætning korrekt? 	Ist mein Satz korrekt? 
dan	deu	Mange tak for hjælpen! 	Vielen Dank für eure Hilfe! 
dan	deu	Min søster er bange for små mus og edderkopper. 	Meine Schwester hat Angst vor kleinen Mäusen und Spinnen. 
dan	deu	Disse ege er over hundrede år gamle. 	Diese Eichen sind über hundert Jahre alt. 
dan	deu	"Hvad fremstiller I her i firmaet?" "Teglsten." 	„Was stellt ihr bei euch in der Firma her?“ – „Ziegelsteine.“ 
dan	deu	Han drukner. 	Er ertrinkt. 
dan	deu	Du er ikke et monster. 	Du bist kein Monster. 
dan	deu	Jeg ved at din yndlingsfarve er blå. 	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 
dan	deu	Tak for gaven, du gav min søn. 	Danke für das Geschenk, das du meinem Sohn gemacht hast. 
dan	deu	Vi har et smartboard i vores klasseværelse. 	Wir haben ein Smartboard in unserem Klassenzimmer. 
dan	deu	Det er et godt middel mod tømmermænd. 	Das ist ein gutes Mittel gegen den Kater. 
dan	deu	Frihed er altid frihed for de anderledestænkende. 	Freiheit ist immer Freiheit der Andersdenkenden. 
dan	deu	Andromedagalaksen er cirka 20 trillioner km fra Jorden. 	Die Andromedagalaxie ist ca. 20 Trillionen km von der Erde entfernt. 
dan	deu	"Hvor er min mobil?" "Den ligger på kommoden!" 	„Wo ist mein Handy?“ – „Es liegt auf der Kommode!“ 
dan	deu	Vejen til det papirløse kontor er lige så lang som vejen til det papirløse toilet. 	Der Weg zum papierlosen Büro ist so weit wie der Weg zum papierlosen Klo. 
dan	deu	Vejen til det papirløse kontor er lige så lang som vejen til det papirløse wc. 	Der Weg zum papierlosen Büro ist so weit wie der Weg zum papierlosen Klo. 
dan	deu	Jeg er ikke en kat. 	Ich bin keine Katze. 
dan	deu	Forklaringen var ikke vanskelig at forstå. 	Die Erklärung war nicht schwer zu verstehen. 
dan	deu	Elizabeth blev udsat for tåregas. 	Elisabeth war Tränengas ausgesetzt. 
dan	deu	Tom er den yngste af de fire. 	Tom ist der Jüngste von den vieren. 
dan	deu	I år er vinteren kold. 	Dieses Jahr ist der Winter kalt. 
dan	deu	Forældrene var meget lykkelige. 	Die Eltern waren sehr glücklich. 
dan	deu	Jeg er katolik. 	Ich bin Katholik. 
dan	deu	Tom var en døgenigt og dagdriver, der ved ren tilfældighed blev den rigeste mand i landet og giftede sig med kongens datter. 	Tom war ein Taugenichts und Tagedieb, der durch bloßen Zufall zum reichsten Mann des Landes wurde und die Tochter des Königs zur Frau bekam. 
dan	deu	"Hvor er hoveddørsnøglen?" "Den er i min jakkelomme." 	„Wo ist der Haustürschlüssel?“ – „Der ist in meiner Jackentasche.“ 
dan	deu	Corona er en dødelig sygdom. 	Corona ist eine tödliche Krankheit. 
dan	deu	Bogen er udsolgt. 	Das Buch ist ausverkauft. 
dan	deu	Kan du skrive med venstre hånd? 	Kannst du mit der linken Hand schreiben? 
dan	deu	Hr. Smed boede i Kyoto for tre år siden. 	Herr Schmidt lebte vor drei Jahren in Kyōto. 
dan	deu	Jeg har virkelig elsket dig. 	Ich habe dich wirklich geliebt. 
dan	deu	Blommerne var modne. 	Die Pflaumen waren reif. 
dan	deu	Jeg fandt mit mistede kamera igen ved et tilfælde. 	Ich habe meine verlorene Kamera zufällig wiedergefunden. 
dan	deu	Jeg er katolik. 	Ich bin Katholikin. 
dan	deu	Jeg kan ikke finde kosten. 	Ich kann den Besen nicht finden. 
dan	deu	De kan ikke lide englænderne. 	Die mögen die Engländer nicht. 
dan	deu	Endelig en, som forstår os. 	Endlich einer, der uns versteht. 
dan	deu	Tom siger at han er bange for at hans telefon er klogere end han selv er. 	Tom sagte, er befürchte, sein Telefon sei klüger als er selbst. 
dan	deu	Jeg forstår ikke et ord. 	Ich verstehe kein Wort. 
dan	deu	I vores klasse har vi en interaktiv tavle. 	In unserer Klasse haben wir eine digitale Tafel. 
dan	deu	Tom vil lære serbisk. 	Tom will Serbisch lernen. 
dan	deu	Ved du hvad jeg tror? 	Weißt du, was ich glaube? 
dan	deu	Vi var som mørtlen der smuldrede væk og til sidst forårsagede at huset styrtede sammen. 	Wir waren wie der Mörtel, der abbröckelte und am Ende das Haus mit zum Einsturz brachte. 
dan	deu	Jeg trak dynen af Mary. Hun var ikke alene. Den forbandede hund lå ved siden af ​​hende – den kaukasiske ovtcharka i min seng! 	Ich zog Maria die Bettdecke weg. Sie war nicht alleine. Der verdammte Hund lag neben ihr – der Kaukasische Owtscharka in meinem Bett! 
dan	deu	Hunden er ikke i haven. 	Der Hund ist nicht im Garten. 
dan	deu	Det regner ikke; det sner. 	Es regnet nicht, es schneit. 
dan	deu	I dag kom min far for sent på arbejde på grund af en trafikprop. 	Mein Vater kam heute wegen eines Verkehrsstaus zu spät zur Arbeit. 
dan	deu	Det er et meget smukt træ. 	Das ist ein sehr schöner Baum. 
dan	deu	Vi kan ikke hjælpe alle, men alle kan hjælpe nogen. 	Wir koennen nicht jedem helfen, aber jeder kann jemandem helfen. 
dan	deu	Hvem har solgt jer det? 	Wer hat euch das verkauft? 
dan	deu	Det ville overraske mig hvis det kom så vidt. 	Es würde mich überraschen, wenn es dazu käme. 
dan	deu	Hver gang jeg kom, lå Tom i sengen. 	Jedes Mal wenn ich kam, lag Tom in seinem Bett. 
dan	deu	De har en orangefarvet kat. 	Die haben eine orange Katze. 
dan	deu	I vores klasseværelse har vi en interaktiv tavle. 	In unserer Klasse haben wir eine digitale Tafel. 
dan	deu	Mange tak for hjælpen! 	Vielen Dank für Ihre Hilfe! 
dan	deu	I er som skabt for hinanden! 	Ihr seid wie füreinander geschaffen! 
dan	deu	Nu er det for sent at bekymre sig om det. 	Es ist jetzt zu spät, um sich darüber Sorgen zu machen. 
dan	deu	Det bedste kommer til sidst. 	Das Beste kommt zum Schluss. 
dan	deu	Normalt er jeg hjemme hele weekenden. 	Normalerweise bin ich das ganze Wochenende zu Hause. 
dan	deu	Mary vil giftes, Tom derimod ikke. 	Maria möchte heiraten, Tom hingegen nicht. 
dan	deu	Mange er bange for klovne. 	Viele fürchten sich vor Clowns. 
dan	deu	Dette bibliotek blev bygget i 2013. 	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 
dan	deu	Jamen, Tom, hvordan der det dog du ser ud i dag? 	Aber Tom, wie siehst du denn heute aus? 
dan	deu	Han er en simpel apoteker. 	Er ist ein einfacher Apotheker. 
dan	deu	Jeg sad foran i bussen. 	Ich saß vorne im Bus. 
dan	deu	Tom kan ikke sove uden sin bamse. 	Tom kann ohne seinen Teddybären nicht einschlafen. 
dan	deu	Mary kan lide sin nye kjole. 	Maria gefällt ihr neues Kleid. 
dan	deu	Gudskelov har Tom taget et mundbind på; derved har han skjult sit afskyelige ansigt. 	Gott sei Dank hat Tom eine Mundmaske aufgesetzt, dabei hat er sein scheußliches Gesicht verborgen. 
dan	deu	"Hvor er avisen?" "Den ligger på køleskabet." 	„Wo ist die Zeitung?“ – „ Die liegt auf dem Kühlschrank.“ 
dan	deu	"Sig mig, er det Deres hund?" "Ja, det er min. Hvorfor det?" 	„Sagen Sie mal, ist das Ihr Hund?“ – „Ja, das ist meiner. Warum?“ 
dan	deu	Vi er ikke udlændinge. 	Wir sind keine Ausländer. 
dan	deu	Du er ikke fattig som jeg er. 	Du bist nicht arm wie ich. 
dan	deu	Min far kom for sent på arbejde i dag på grund af en trafikprop. 	Mein Vater kam heute wegen eines Verkehrsstaus zu spät zur Arbeit. 
dan	deu	Kvinden du talte med, er i virkeligheden en mand. 	Die Frau, mit der du geredet hast, ist eigentlich ein Mann. 
dan	deu	I klasseværelset er der en sort tavle. 	Im Klassenzimmer ist eine Tafel. 
dan	deu	Hvorfor har sorte katte gule øjne? 	Warum haben schwarze Katzen gelbe Augen? 
dan	deu	Vi er ikke udlændinge. 	Wir sind keine Ausländerinnen. 
dan	deu	Elizabeth er blevet udsat for tåregas. 	Elisabeth war Tränengas ausgesetzt. 
dan	deu	Pigen blev kvinde, og kvinden blev mand. 	Das Mädchen wurde zur Frau und die Frau zum Manne. 
dan	deu	Jeg spiser slet ikke svinekød. 	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 
dan	deu	Mindre end 1 % af Jordens vand er ferskvand. 	Weniger als 1 % des Wassers auf der Welt ist Süßwasser. 
dan	deu	Tom kan ikke sove uden sin teddybjørn. 	Tom kann ohne seinen Teddybären nicht einschlafen. 
dan	deu	Vi har en præsident. 	Wir haben einen Präsidenten. 
dan	deu	De har en orange kat. 	Die haben eine orange Katze. 
dan	deu	Tom lod sig hemmeligt vaccinere mod corona. 	Tom ließ sich heimlich gegen Corona impfen. 
