dan	deu	Hjalp du? 	Halfen Sie? 
dan	deu	Når Tom arbejder i haven, bærer han lange ærmer. 	Wenn Tom im Garten arbeitet, trägt er lange Ärmel. 
dan	deu	Der er en hvepsebo på loftet. 	Es gibt ein Wespennest im Dachgeschoss. 
dan	deu	De ville tale med mig? 	Sie wollten mit mir reden? 
dan	deu	På hvilken skrotplads har du fundet denne gamle spand? 	Auf welchem Schrottplatz hast du diese Karre gefunden? 
dan	deu	I to tusind og tretten var jeg firs år gammel. 	Zweitausenddreizehn war ich achtzig Jahre alt. 
dan	deu	Tom hadede sin lærer. 	Tom hasste seinen Lehrer. 
dan	deu	Symbolet '&' står for 'og'. 	Das Symbol '&' steht für 'und'. 
dan	deu	Jeg så Tom kaste noget efter din hund. 	Ich habe gesehen, wie Tom etwas nach deinem Hund geworfen hat. 
dan	deu	Hvordan har John det? 	Wie geht es John? 
dan	deu	Det knirker mellem dem. 	Es knistert zwischen ihnen. 
dan	deu	Det kan blive din adgangsbillet til at gøre din drøm til virkelighed. 	Es kann Ihre Eintrittskarte werden, um Ihren Traum zu verwirklichen. 
dan	deu	Vinen var ikke ret god. 	Der Wein war nicht sehr gut. 
dan	deu	Og hvad er plan B? 	Und was ist Plan B? 
dan	deu	Han forlod Algeriet for at studere i Tyskland for fire år siden. 	Er hat Algerien vor vier Jahren verlassen, um in Deutschland zu studieren. 
dan	deu	Verden tog alt fra jøderne, og den har aldrig tilgivet os for det. 	Die Welt hat den Juden alles genommen und das hat sie uns nie vergeben. 
dan	deu	Nu er det din tur til at køre. 	Jetzt bist du mit Fahren dran. 
dan	deu	Livet er vidunderligt! 	Das Leben ist wunderschön! 
dan	deu	Hvor er min stråhat? 	Wo ist mein Strohhut? 
dan	deu	Det er mig ligegyldigt hvem der vinder. 	Es ist mir schnuppe, wer gewinnt. 
dan	deu	Alis bedstefar var armenier. 	Alis Großvater war Armenier. 
dan	deu	Har du ikke en cykel? 	Hast du kein Fahrrad? 
dan	deu	Et årti er et tidsrum på ti år. 	Ein Jahrzehnt ist ein Zeitraum von zehn Jahren. 
dan	deu	Toms hus er derovre. 	Toms Haus ist dort drüben. 
dan	deu	Hvad er dit mobilnummer? 	Wie ist deine Handynummer? 
dan	deu	På loftet er der en hvepsebo. 	Im Dachgeschoss gibt es ein Wespennest. 
dan	deu	Vi kan tale sammen over Skype. 	Wir können uns über Skype unterhalten. 
dan	deu	Tværtimod var jeg forbløffet over, at en person som hende kunne være så ondskabsfuld over for andre. 	Im Gegenteil, ich war erstaunt, dass jemand wie sie zu anderen so bösartig sein konnte. 
dan	deu	Et årti er en periode på ti år. 	Ein Jahrzehnt ist ein Zeitraum von zehn Jahren. 
dan	deu	Vor kollegas bedstefar er død. 	Der Großvater unseres Kollegen ist gestorben. 
dan	deu	Jeg fandt Toms hund i parken. 	Ich habe Toms Hund im Park gefunden. 
dan	deu	Tom fandt et cigaretskod. 	Tom hat eine Zigarettenkippe gefunden. 
dan	deu	Det er kommet mig for øre, at du skulle have snorket i timen. 	Mir kam zu Ohren, du habest im Unterricht geschnarcht. 
dan	deu	Er Boston en sikker by? 	Ist Boston eine sichere Stadt? 
dan	deu	Hvorfor har De kun stoppet udlændingene? 	Warum haben Sie nur die Ausländer angehalten? 
dan	deu	Spisekammeret er fuld af muselort. 	Die Speisekammer ist voller Mäusekot. 
dan	deu	Jeg vil ikke have mere end det jeg har ret til. Men det jeg har ret til, vil jeg så også have. 	Ich will nicht mehr haben als das, was mir zusteht. Aber was mir zusteht, will ich auch haben. 
dan	deu	Den abe, der er nået længst, er uden tvivl mennesket. 	Der Affe, der es am weitesten gebracht hat, ist zweifellos der Mensch. 
dan	deu	Jeg vil ikke have mere end det, der tilkommer mig. Men det, der tilkommer mig, vil jeg så også have. 	Ich will nicht mehr haben als das, was mir zusteht. Aber was mir zusteht, will ich auch haben. 
dan	deu	Hun spiller klaver, ikke sandt? 	Sie spielt Klavier, nicht wahr? 
dan	deu	Jeg er ikke Toms kone. 	Ich bin nicht Toms Frau. 
dan	deu	Hørte du det? Det var Mary: Når hun er vred, smækker hun med døren på den måde. 	Hast du das gehört? Das war Maria: so schlägt sie die Tür zu, wenn sie wütend ist. 
dan	deu	Lad os afslutte denne ubehagelige samtale! 	Beenden wir dieses unangenehme Gespräch! 
dan	deu	Tom bærer lange ærmer, når han arbejder i haven. 	Tom trägt lange Ärmel, wenn er im Garten arbeitet. 
dan	deu	Jeg kan ikke se noget, fordi solen blænder mig. 	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 
dan	deu	Tom hadede sin lærer. 	Tom hasste seine Lehrerin. 
dan	deu	Kører Tom på arbejde i bil? 	Fährt Tom mit dem Auto zur Arbeit? 
dan	deu	Det var Tom, der skubbede Mary ned ad trappen. 	Es war Tom, der Maria die Treppe hinunterstieß. 
dan	deu	Tom har gemt sig i hønsehuset. 	Tom hat sich im Hühnerstall versteckt. 
dan	deu	Jeg er fuldstændig ligeglad med hvem der vinder. 	Es ist mir vollkommen egal, wer gewinnt. 
dan	deu	Jeg tror at Tom har en anden. 	Ich glaube, Tom hat eine andere. 
dan	deu	Jeg var tværtimod overrasket over hendes ærlighed. 	Ich war eher überrascht von ihrer Ehrlichkeit. 
dan	deu	Hvad jeg ønsker at sige, er følgende. 	Was ich sagen will, ist folgendes. 
dan	deu	Jeg troede at Toms mor hed Mary. 	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 
dan	deu	Jeg kommer sammen med min lillesøsters kærestes storesøster. 	Ich bin mit der großen Schwester des Freundes meiner kleinen Schwester zusammen. 
dan	deu	Jeg troede at navnet på Toms mor var Mary. 	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 
dan	deu	Jeg sendte et billede af min hund til Tom. 	Ich habe Tom ein Bild von meinem Hund geschickt. 
dan	deu	Det er min mors brors bil. 	Das ist der Wagen des Bruders meiner Mutter. 
dan	deu	Det er min onkels bil. 	Das ist der Wagen meines Onkels. 
dan	deu	Vær forsigtig, når du stiger af toget! 	Sei vorsichtig, wenn du aus dem Zug steigst! 
dan	deu	Ringede du til mig i går morges? 	Hast du mich gestern Morgen angerufen? 
dan	deu	Det er en tyr. 	Das ist ein Stier. 
dan	deu	Jeg synes du er fed. 	Ich halte dich für fett. 
dan	deu	Tom er ikke din ven. 	Tom ist nicht dein Freund. 
dan	deu	Tom lever i Maryland. 	Tom lebt in Maryland. 
dan	deu	To glas appelsinsaft, tak. 	Zwei Glas Orangensaft, bitte. 
dan	deu	Jeg troede at Toms mors navn var Mary. 	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 
dan	deu	Bor du stadig hjemme hos din mor? 	Wohnst du noch immer bei deiner Mutter? 
dan	deu	Han er læge ligesom hans far. 	Er ist ein Arzt wie sein Vater. 
dan	deu	Tysklands deling blev betragtet som en given ting indtil 1989. 	Bis 1989 hielt man die deutsche Teilung für eine gegebene Tatsache. 
dan	deu	Læs avisen! 	Lies die Zeitung! 
dan	deu	Hvad vil du dog i Brasilien, far? Den lange rejse, tidsforskydningen, den stegende hede – det vil du slet ikke kunne holde ud. 	Was willst du denn in Brasilien, Papa? Die lange Reise, die Zeitverschiebung, die Affenhitze – das hältst du doch gar nicht aus. 
dan	deu	Nancy havde aldrig set en kæmpepanda. 	Nancy hatte nie einen Riesenpanda gesehen. 
dan	deu	Nancy er en kompetent sygeplejerske. 	Nancy ist eine fähige Krankenschwester. 
dan	deu	Sagde du halvfems eller nitten? 	Hast du neunzig oder neunzehn gesagt? 
dan	deu	Jeg drikker hverken kaffe eller te. 	Ich trinke weder Kaffee noch Tee. 
dan	deu	Hun fandt at på den måde kunne hun undgå at tænke på sin far. 	Sie fand heraus, dass sie auf diese Weise vermeiden konnte, an ihren Vater zu denken. 
dan	deu	Indtil 1989 blev Tysklands deling taget for givet. 	Bis 1989 hielt man die deutsche Teilung für eine gegebene Tatsache. 
dan	deu	Vil du have nogle isterninger? 	Willst du ein paar Eiswürfel? 
dan	deu	En baby er en engel, hvis vinger svinder ind, mens benene vokser. 	Ein Baby ist ein Engel, dessen Flügel schrumpfen, während die Beine wachsen. 
dan	deu	Nancy er en habil sygeplejerske. 	Nancy ist eine fähige Krankenschwester. 
dan	deu	Takket være en ekstraordinær kvalitetstilgang har virksomheden opbygget et brandimage, der sikrer det en position på internationale markeder. 	Dank eines herausragenden Qualitätsansatzes hat sich das Unternehmen ein Markenimage aufgebaut, das seine Position auf den internationalen Märkten sichert. 
dan	deu	Sortes liv er vigtige. 	Das Leben von Schwarzen zählt. 
dan	deu	Er det papir? 	Ist das Papier? 
dan	deu	Jeg måtte rejse tidligt i morges. 	Ich musste heute früh abreisen. 
dan	deu	Vi mødtes i Australien. 	Wir haben uns in Australien getroffen. 
dan	deu	Jeg er pisseligeglad med hvem der vinder. 	Es ist mir scheißegal, wer gewinnt. 
dan	deu	Hvilken er den bedste af de to? 	Welches ist das bessere von beiden? 
dan	deu	Jeg er syvogfirs. 	Ich bin siebenundachtzig. 
dan	deu	Svinekød kan tilberedes på mange måder. 	Schweinefleisch kann man auf viele Arten zubereiten. 
dan	deu	De har omsider givet efter. 	Sie haben endlich nachgegeben. 
dan	deu	Hos nogle mennesker er der ingen udsigt til indsigt. 	Bei manchen Menschen besteht keine Aussicht auf Einsicht. 
dan	deu	Jeg bor nu i Paris. 	Ich wohne jetzt in Paris. 
dan	deu	Denne bus kører dig til lufthavnen. 	Dieser Bus bringt dich zum Flughafen. 
dan	deu	Jeg har fået Thomas' besked. 	Ich habe Thomas seine Nachricht bekommen. 
dan	deu	Jeg er skideligeglad med hvem der vinder. 	Es ist mir scheißegal, wer gewinnt. 
dan	deu	Vi begynder en time tidligere i morgen. 	Wir fangen morgen eine Stunde früher an. 
dan	deu	Det er bedst at bruge et økologisk opvaskemiddel når man vasker op. 	Am besten ist es, das Geschirr mit umweltfreundlichem Geschirrspülmittel abzuwaschen. 
dan	deu	Hvis jeg havde kunnet forhindre dette, så havde jeg gjort det. 	Wenn ich das hätte verhindern können, so hätte ich es getan. 
dan	deu	Vi er på ferie. 	Wir sind im Urlaub. 
dan	deu	Dette gamle spisebord er stadig i brug. 	Dieser alte Esstisch ist noch immer in Gebrauch. 
dan	deu	Tom tæller dagene. 	Tom zählt die Tage. 
dan	deu	Jeg bor i Paris nu. 	Ich wohne jetzt in Paris. 
dan	deu	Tom har set en tjur. 	Tom hat ein Auerhuhn gesehen. 
dan	deu	Han forlod Algeriet for fire år siden for at studere i Tyskland. 	Er hat Algerien vor vier Jahren verlassen, um in Deutschland zu studieren. 
dan	deu	Nu sidder vi i suppedasen. 	Jetzt sitzen wir in der Tinte. 
dan	deu	Jeg har fået Toms besked. 	Ich habe Toms Nachricht bekommen. 
dan	deu	Jeg sætter det i køleskabet. 	Ich werde das in den Kühlschrank legen. 
dan	deu	Jeg kan ikke se noget, fordi solen blænder. 	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 
dan	deu	Min tysklærerinde er meget tålmodig. 	Meine Deutschlehrerin ist sehr geduldig. 
dan	deu	Går du stadig i skole? 	Gehst du noch zur Schule? 
dan	deu	Det er begyndt at regne igen. 	Es hat wieder angefangen zu regnen. 
dan	deu	Mange fisk dør. 	Viele Fische sterben. 
dan	deu	Hvorfor er der i Antarktis ingen isbjørne og i Arktis ingen pingviner? 	Warum gibt es in der Antarktis keine Eisbären und in der Arktis keine Pinguine? 
dan	deu	Litium er et alkalimetal. 	Lithium ist ein Alkalimetall. 
dan	deu	I dammen er der cirka 30 guldfisk. 	In dem Teich sind etwa 30 Goldfische. 
dan	deu	Det er min morbrors bil. 	Das ist der Wagen des Bruders meiner Mutter. 
dan	deu	Nancy smiler sjældent. 	Nancy lächelt selten. 
dan	deu	Han tog en taxa til banegården. 	Er nahm ein Taxi zum Bahnhof. 
dan	deu	Vi kan tale sammen over Skype. 	Wir können zusammen skypen. 
dan	deu	De er i Berlin. 	Die sind in Berlin. 
dan	deu	Stig op på denne stige! 	Steig auf dieser Leiter! 
dan	deu	Jeg har sendt et billede af min hund til Tom. 	Ich habe Tom ein Bild von meinem Hund geschickt. 
dan	deu	Jeg måtte forlade mit hjemland for at bo her. 	Ich musste mein Heimatland verlassen, um hier zu leben. 
dan	deu	Må jeg pande dig én? Jeg er ved at gå op i en spids! 	Darf ich dir eine runterhauen? Ich bin auf hundertachtzig! 
dan	deu	Hjalp De? 	Halfen Sie? 
dan	deu	Tom har fundet et cigaretskod. 	Tom hat eine Zigarettenkippe gefunden. 
dan	deu	Der er mange måder at tilberede svinekød på. 	Schweinefleisch kann man auf viele Arten zubereiten. 
dan	deu	De har endelig givet efter. 	Sie haben endlich nachgegeben. 
dan	deu	Jeg spiller obo. 	Ich spiele Oboe. 
dan	deu	Mary er mor, ikke sandt? 	Maria ist Mutter, nicht wahr? 
dan	deu	Min tysklærer er meget tålmodig. 	Meine Deutschlehrerin ist sehr geduldig. 
dan	deu	Vær forsigtige, når I stiger af toget! 	Seid vorsichtig, wenn ihr aus dem Zug steigt! 
dan	deu	Der er en hvepserede på loftet. 	Es gibt ein Wespennest im Dachgeschoss. 
dan	deu	Var det Tom, der lærte dig at stå på ski? 	War es Tom, der dir das Skifahren beigebracht hat? 
dan	deu	Hvorfor har du et billede af Tom i din tegnebog? 	Warum hast du denn ein Bild von Tom im Portemonnaie? 
dan	deu	Ali har ingen dårlige vaner. 	Ali hat keine schlechten Angewohnheiten. 
dan	deu	Kører Tom på arbejde? 	Fährt Tom zur Arbeit? 
dan	deu	Du har tre ønsker. 	Du hast drei Wünsche frei. 
dan	deu	Historien har rørt mig dybt. 	Die Geschichte hat mich tief bewegt. 
dan	deu	Det er politiet! Smid våbnet! 	Hier ist die Polizei! Waffe fallenlassen! 
dan	deu	Kunne du tage hen i supermarkedet og købe vin til os? 	Könntest du zum Supermarkt fahren und uns Wein kaufen? 
dan	deu	Han har et gudgivet talent for musik. 	Er hat ein gottgegebenes Talent für Musik. 
dan	deu	Min forrige kæreste var slovakisk, og nu er jeg forlovet med en ukrainsk kvinde. 	Meine letzte Freundin war Slowakin, und jetzt habe ich eine ukrainische Verlobte. 
dan	deu	For fire år siden forlod han Algeriet for at studere i Tyskland. 	Vor vier Jahren hat er Algerien verlassen, um in Deutschland zu studieren. 
dan	deu	Hvor er mine notesbøger? 	Wo sind meine Notizbücher? 
dan	deu	Går Tom nogensinde med hat? 	Trägt Tom jemals einen Hut? 
dan	deu	Hun sang og han dansede. 	Sie sang, und er tanzte. 
dan	deu	Min søster spillede hovedrollen. 	Meine Schwester hat die Hauptrolle gespielt. 
dan	deu	Jeg synes at Tom er en helt. 	Ich finde, Tom ist ein Held. 
dan	deu	På hvilken skrotplads har du fundet denne smadrekasse? 	Auf welchem Schrottplatz hast du diese Karre gefunden? 
dan	deu	Tom og Mary besøgte Wolfgang og Elke. 	Tom und Maria besuchten Wolfgang und Elke. 
dan	deu	Hvordan er denne oversættelse? 	Wie ist diese Übersetzung? 
dan	deu	Jeg har glemt at spise frokost. Lad os derfor spise tidligt til aften. 	Ich habe das Mittagessen vergessen. Lass uns daher zeitig zu Abend essen. 
dan	deu	Jeg er ligeglad med hvem der vinder. 	Es ist mir egal, wer gewinnt. 
dan	deu	"Hvad er det for en ting, der er der på væggen?" "Det er et overvågningskamera." 	„Was ist denn das für ein Ding da an der Wand?“ – „Das ist eine Überwachungskamera.“ 
dan	deu	Sagde du fjorten eller fyrre? 	Hast du vierzehn oder vierzig gesagt? 
dan	deu	Jeg besluttede mig for at fortælle ham at jeg elsker ham. 	Ich beschloss, ihm zu sagen, dass ich ihn liebe. 
dan	deu	Har du ringet til mig i går morges? 	Hast du mich gestern Morgen angerufen? 
dan	deu	Jeg tror, ​​Tom har en anden. 	Ich glaube, Tom hat eine andere. 
dan	deu	Tom leger med dukker. Mary leger med en bold. 	Tom spielt mit Puppen. Mary spielt mit einem Ball. 
dan	deu	Ham kender alle. 	Ihn kennen alle. 
dan	deu	Kan du ikke se at jeg arbejder? 	Siehst du nicht, dass ich arbeite? 
dan	deu	Bøgerne ligger på skrivebordet. 	Die Bücher liegen auf dem Schreibtisch. 
dan	deu	I dette hus bor der ti mennesker. 	In diesem Haus wohnen zehn Leute. 
dan	deu	Slog de penge jeg gav dig, til? 	Hat das Geld, das ich dir gegeben habe, gereicht? 
dan	deu	Er det en muldvarp? 	Ist das ein Maulwurf? 
dan	deu	Vi kan skype sammen. 	Wir können zusammen skypen. 
dan	deu	Hvorfor stoppede du kun udlændingene? 	Warum haben Sie nur die Ausländer angehalten? 
dan	deu	Vær forsigtig, når du stiger af toget! 	Seien Sie vorsichtig, wenn Sie aus dem Zug steigen! 
dan	deu	Tom nærmer sig de halvfems. 	Tom geht schon auf die 90 zu. 
dan	deu	Han spurgte, om han kunne, men det blev afvist. 	Er fragte, ob er könnte, wurde es aber abgelehnt. 
dan	deu	Tyren er brudt ud af indhegningen. 	Der Stier ist aus der Einzäunung ausgebrochen. 
dan	deu	Vi tilhører en uddøende art. 	Wir gehören zu einer aussterbenden Art. 
dan	deu	Han er ikkeryger, ikke sandt? 	Er ist Nichtraucher, nicht wahr? 
dan	deu	Du kan suge vanddråberne op med en klud. 	Du kannst die Wassertropfen mit einem Tuch aufsaugen. 
dan	deu	Jeg elsker semitiske sprog. 	Ich liebe semitische Sprachen. 
dan	deu	Uden vores kaffe kunne vi slet ikke klare det. 	Ohne unseren Kaffee kämen wir hier überhaupt nicht über die Runden. 
dan	deu	Jeg har læst Toms testamente. 	Ich habe Toms Testament gelesen. 
dan	deu	Tom var meget sulten. 	Tom war sehr hungrig. 
dan	deu	Sortes liv betyder noget. 	Schwarze Leben zählen. 
dan	deu	Du ønskede at tale med mig? 	Sie wollten mit mir reden? 
dan	deu	Man kan tilberede svinekød på mange måder. 	Schweinefleisch kann man auf viele Arten zubereiten. 
dan	deu	Vores kollegas bedstefar er død. 	Der Großvater unseres Kollegen ist gestorben. 
dan	deu	En vogn der er for tung, kommer på et eller andet tidspunkt til standsning, uanset hvor mange okser man spænder for den. 	Ein zu schwerer Wagen kommt irgendwann zum Stehen, egal wie viele Ochsen man davor spannt. 
dan	deu	Han er på hospitalet lige nu. 	Er ist gerade im Krankenhaus. 
dan	deu	Hvorfor har du kun stoppet udlændingene? 	Warum haben Sie nur die Ausländer angehalten? 
dan	deu	Tom sagde at han var hjemløs. 	Tom sagte, dass er obdachlos sei. 
dan	deu	Det var en af årets varmeste dage. 	Es war einer der wärmsten Tage des Jahres. 
dan	deu	Rakte de penge jeg gav dig? 	Hat das Geld, das ich dir gegeben habe, gereicht? 
dan	deu	Råder Deres land over atomvåben? 	Verfügt Ihr Land über Atomwaffen? 
dan	deu	I dag startede jeg på mit nye arbejde. 	Heute habe ich meinen neuen Job angefangen. 
dan	deu	Jeg har brug for denne blyant. 	Ich brauche diesen Bleistift. 
dan	deu	Om morgenen er der en masse mennesker på togstationen. 	Am Morgen gibt es eine Menge Leute am Bahnhof. 
dan	deu	Han rejste fra Tyskland til Algeriet. 	Er reiste von Deutschland nach Algerien. 
