nld	nld	Ik weet niet wat we morgen gaan doen. 	Ik heb geen idee wat we morgen gaan doen. 
nld	nld	Het boek dat ik gekocht heb ligt op tafel. 	Het boek dat ik gekocht heb ligt op de tafel. 
nld	nld	Hij kroop onder zijn bed. 	Hij kroop onder z'n bed. 
nld	nld	Hij had niets gezegd tijdens het debat. 	Hij had tijdens het debat niets gezegd. 
nld	nld	Ik zal Tom vanavond bellen. 	Ik bel Tom vanavond. 
nld	nld	Je kunt overal stof zien. 	Je kan overal stof zien. 
nld	nld	Tom raakte gekwetst aan zijn linkerknie tijdens de training, dus moest Jean in zijn plaats spelen. 	Tom heeft zijn linkerknie gekwetst tijdens de training, bijgevolg heeft Jean zijn plaats moeten innemen. 
nld	nld	Ik ben er niet zo in geïnteresseerd. 	Het interesseert me niet zo. 
nld	nld	De schroeven niet te vast aandraaien. 	Draai de schroeven niet te vast aan. 
nld	nld	Tom is niet geïnteresseerd in de details. 	Tom heeft geen interesse in de details. 
nld	nld	Tom denkt dat Mary waarschijnlijk niet gewonnen heeft. 	Tom denkt dat Mary waarschijnlijk niet heeft gewonnen. 
nld	nld	Ze zei dat ze niet weg wilde. 	Ze zei dat ze niet weg wou. 
nld	nld	Ik ben erg verbaasd dat Tom dat niet wilde doen. 	Ik ben erg verbaasd dat Tom dat niet wou doen. 
nld	nld	Tom wilde iets doen om te helpen. 	Tom wou iets doen om te helpen. 
nld	nld	Hij zei dat hij niet wilde dat ik me zorgen maakte. 	Hij zei dat hij niet wou dat ik me zorgen maakte. 
nld	nld	Sami wilde dat duidelijk maken. 	Sami wou dat duidelijk maken. 
nld	nld	Het was zo stil in de kamer dat het tikken van een horloge te horen was. 	Het was zo stil in de kamer dat het getik van een horloge te horen was. 
nld	nld	Ik heb mijn potlood verscherpt met een mes. 	Ik heb mijn potlood met een mes geslepen. 
nld	nld	Wat kun je afleiden uit zijn zoekgeschiedenis? 	Wat kan je afleiden uit zijn zoekgeschiedenis? 
nld	nld	Tom is niet in de details geïnteresseerd. 	Tom heeft geen interesse in de details. 
nld	nld	Aan een appendix heb je niets. 	De appendix is van geen enkel nut. 
nld	nld	Mary zei dat ze een drumstel wilde kopen. 	Mary zei dat ze een drumstel wou kopen. 
nld	nld	Ziri's hond kan hondsdolheid hebben gehad. 	Ziri's hond kan rabiës hebben gehad. 
nld	nld	Ze zit in de knel. 	Ze zit in de penarie. 
nld	nld	Ze zit in de knel. 	Ze zit in de nesten. 
nld	nld	Denk je dat je dat ooit zult doen? 	Denk je dat je dat ooit zal doen? 
nld	nld	Ze zit in de knel. 	Ze zit in de problemen. 
nld	nld	Dat moet zij weten. 	Zij moet dat weten. 
nld	nld	Daar hou ik niet van. 	Daar houd ik niet van. 
nld	nld	Ik wist niet dat jullie dat alleen wilden doen. 	Ik wist niet dat jullie dat alleen wouden doen. 
nld	nld	Ze zit in de problemen. 	Ze zit in de penarie. 
nld	nld	Ik heb maar een kwartier. 	Ik heb maar vijftien minuten. 
nld	nld	Ziri wilde de relatie voortzetten. 	Ziri wou de relatie voortzetten. 
nld	nld	Hij begreep het concept van differentiaalvergelijkingen niet. 	Hij heeft het concept van differentiële vergelijkingen niet begrepen. 
nld	nld	Sami heeft de 99 namen van Allah uit zijn hoofd geleerd. 	Sami heeft de 99 namen van Allah vanbuiten geleerd. 
nld	nld	Ik wilde dit voor een speciale gelegenheid bewaren. 	Ik wou dit voor een speciale gelegenheid bewaren. 
nld	nld	De witspeler moet de eerste zet doen. 	Wit moet de eerste zet doen. 
nld	nld	Het raam werd gebroken. 	Het ruit werd gebroken. 
nld	nld	Hij zegt dat als hij een vogel was, hij naar me toe zou vliegen. 	Hij zegt dat als hij een vogel was, hij naar mij toe zou vliegen. 
nld	nld	Veel economen negeren dit feit. 	Veel economen gaan aan dit feit voorbij. 
nld	nld	Ze weten hoeveel ik van ze hou. 	Ze weten hoeveel ik van ze houd. 
nld	nld	Tom praatte heel snel. 	Tom praatte erg snel. 
nld	nld	Tom wordt niet vaak uitgenodigd op feestjes. 	Tom wordt niet vaak op feestjes uitgenodigd. 
nld	nld	Ik dacht dat je niet wilde praten over wat er gebeurd is. 	Ik dacht dat je niet wou praten over wat er gebeurd is. 
nld	nld	In Algerije is school voor meisjes verplicht. 	In Algerije zijn meisjes verplicht naar school te gaan. 
nld	nld	Mijn oom woont in het centrum van Londen. 	Mijn nonkel woont in het centrum van Londen. 
nld	nld	Ik wil niets doen wat Tom boos kan maken. 	Ik wil niets doen waardoor Tom boos kan worden. 
nld	nld	Niet tijdens de les eten. 	Tijdens de les niet eten. 
nld	nld	Tom wilde een ritje gaan maken. 	Tom wou een ritje gaan maken. 
nld	nld	Ze ging met de trein naar Shanghai. 	Met de trein ging ze naar Shanghai. 
nld	nld	Ik had de indruk dat Tom en Mary een meisje wilden adopteren. 	Ik had de indruk dat Tom en Mary een meisje wouden adopteren. 
nld	nld	Tom is niet geïnteresseerd in de details. 	Tom is niet in de details geïnteresseerd. 
nld	nld	De appendix is van geen enkel nut. 	De appendix heeft geen enkel nut. 
nld	nld	Hij had tijdens het debat niets gezegd. 	Tijdens het debat had hij niets gezegd. 
nld	nld	Ik beloof dat ik niemand zal vertellen wat je gedaan hebt. 	Ik beloof dat ik niemand zal vertellen wat je hebt gedaan. 
nld	nld	Je kunt niet eeuwig leven. 	Je kan niet eeuwig leven. 
nld	nld	Wat een domkop! 	Wat een domoor! 
nld	nld	Hij zit de hele dag voor de computer. 	De hele dag zit hij voor zijn computer. 
nld	nld	De hond heeft hondsdolheid. 	De hond heeft rabiës. 
nld	nld	Weet je zeker dat je ons niet kunt helpen? 	Weet je zeker dat je ons niet kan helpen? 
nld	nld	Ze zit in de problemen. 	Ze zit in de nesten. 
nld	nld	Ik wilde niet dat je je plannen veranderde. 	Ik wou niet dat je je plannen veranderde. 
nld	nld	Niet eten tijdens de les. 	Tijdens de les niet eten. 
nld	nld	Ik hou van neologismen. 	Ik houd van neologismen. 
nld	nld	Hij wilde oudejaarsavond met haar doorbrengen. 	Hij wou oudejaarsavond met haar doorbrengen. 
nld	nld	Aan een appendix heb je niets. 	De appendix heeft geen enkel nut. 
nld	nld	Tom en Mary slaagden erin bij hun derde poging. 	Tom en Mary slaagden er bij hun derde poging in. 
nld	nld	Hij had niets gezegd tijdens het debat. 	Tijdens het debat had hij niets gezegd. 
nld	nld	Wat een stomkop! 	Wat een domoor! 
nld	nld	Ik kon Tom tegen Mary horen schreeuwen. 	Ik kon Tom horen schreeuwen tegen Mary. 
nld	nld	Zijn chef was behoorlijk onder de indruk. 	Zijn baas was behoorlijk onder de indruk. 
nld	nld	In tegenstelling tot haar broer is Sienna erg introvert. 	In tegenstelling tot haar broer is Sienna heel introvert. 
nld	nld	Tom is veruit de beste leraar die ik ooit heb gehad. 	Tom is met afstand de beste leraar die ik ooit heb gehad. 
nld	nld	Iedereen heeft een vader en moeder. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
nld	nld	Tom wilde je iets vertellen. 	Tom wou je iets vertellen. 
nld	nld	Tom en Mary wilden dat zelf doen. 	Tom en Mary wouden dat zelf doen. 
nld	nld	De VS ligt naast Canada en Mexico. 	Amerika ligt naast Canada en Mexico. 
nld	nld	Waar zoekt Tom naar? 	Waarnaar zoekt Tom? 
nld	nld	Kun je het alleen? 	Kan je het alleen? 
nld	nld	Sami wou dat verduidelijken. 	Sami wilde dat verduidelijken. 
nld	nld	Dat is een van de lelijkste gebouwen die ik ooit heb gezien. 	Dat is een van de lelijkste gebouwen die ik ooit gezien heb. 
nld	nld	Kun je me komen halen? 	Kan je me komen halen? 
nld	nld	Ze zit in de nesten. 	Ze zit in de penarie. 
nld	nld	Dit is wat je wilde. 	Dit is wat je wou. 
nld	nld	De stoom was verschroeiend. 	De stoom was kokend heet. 
nld	nld	Die kast valt haast uit elkaar. 	Die kast valt bijna uit elkaar. 
nld	nld	Sami heeft Layla verteld dat hij wilde scheiden. 	Sami heeft Layla verteld dat hij wou scheiden. 
nld	nld	Ik weet niet zeker of dat is wat je wilde doen. 	Ik weet niet zeker of dat is wat je wou doen. 
nld	nld	Is het waar dat je zijn arm gebroken hebt? 	Is het waar dat je zijn arm hebt gebroken? 
nld	nld	Gerookte haring wordt bokking genoemd. 	Gerookte haring wordt bokkem genoemd. 
nld	nld	De hele dag zit hij achter zijn computer. 	De hele dag zit hij voor zijn computer. 
nld	nld	Hij zit de hele dag achter de computer. 	De hele dag zit hij voor zijn computer. 
nld	nld	Wil je dat we allemaal de bak in gaan? 	Wil je dat we allemaal de bak indraaien? 
nld	nld	Tom is verreweg de beste leraar die ik ooit heb gehad. 	Tom is met afstand de beste leraar die ik ooit heb gehad. 
nld	nld	Ik ben een lijfeigene. 	Ik ben een horige. 
nld	nld	Onze foto verloor zijn kleur. 	Onze foto verloor haar kleur. 
nld	nld	Wanneer kun je langskomen? 	Wanneer kan je langskomen? 
nld	nld	Ik maak altijd gebruik van een snijplank om mijn aanrecht te beschermen en het hakken te vergemakkelijken. 	Ik gebruik altijd een snijplank ter bescherming van mijn aanrecht en om makkelijker te kunnen hakken. 
nld	nld	Wat een domkop! 	Wat een stomkop! 
nld	nld	Alles is grondig schoongemaakt. 	Alles is grondig gekuist. 
nld	nld	Ik hoop dat je het niet erg vindt om om vijf uur te eten. 	Hopelijk vind je het niet erg om om vijf uur te eten. 
nld	nld	Dit werk valt onder een CC BY 4.0-licentie. 	Dit werk valt onder een Creative Commons Naamsvermelding 4.0 Internationaal-licentie. 
nld	nld	Dan wilde niet geloven dat Linda dat deed. 	Dan wou niet geloven dat Linda dat deed. 
nld	nld	Hij zit de hele dag achter zijn computer. 	De hele dag zit hij voor zijn computer. 
nld	nld	Haat niet wat je niet kent. 	Niet haten wat je niet kent. 
nld	nld	Ik wilde Tom opvrolijken. 	Ik wou Tom opvrolijken. 
nld	nld	Ze zei dat ze niet wilde gaan. 	Ze zei dat ze niet wou gaan. 
nld	nld	De goulash is erg goed in Boedapest. 	De goelasj is erg goed in Boedapest. 
nld	nld	Ik wil niets doen waardoor Tom boos kan worden. 	Ik wil niets doen dat Tom boos kan maken. 
nld	nld	Sami bekeek zichzelf in de spiegel. 	Sami keek naar zichzelf in de spiegel. 
nld	nld	Hondsdolheid is de dodelijkste ziekte op aarde. 	Rabiës is de dodelijkste ziekte op aarde. 
nld	nld	De witte abeel was ontworteld. 	De zilverpopulier was ontworteld. 
nld	nld	Tom is veruit de beste leraar die ik ooit heb gehad. 	Tom is verreweg de beste leraar die ik ooit heb gehad. 
nld	nld	Ik doe erg mijn best om Engels te leren. 	Ik doe echt mijn best om Engels te leren. 
nld	nld	Ik wil niets doen wat Tom boos kan maken. 	Ik wil niets doen dat Tom boos kan maken. 
nld	nld	Ik wil gewoon dat niemand boos op me is. 	Ik wil gewoon dat er niemand boos op me is. 
