nld	nld	Mijn moeder kijkt 's avonds zelden naar de televisie. 	Mijn moeder kijkt 's avonds zelden tv. 
nld	nld	Wie te veel wil, krijgt niets. 	Wie het onderste uit de kan wil hebben, krijgt het deksel op de neus. 
nld	nld	De tv werkt niet. 	Het televisietoestel werkt niet. 
nld	nld	Laat zien wat ge gekocht hebt. 	Laat me zien wat je gekocht hebt. 
nld	nld	Alleen dat? 	Enkel dat? 
nld	nld	Tom kent het verschil niet tussen Kerstmis en Pasen. 	Tom weet het verschil niet tussen Pasen en Kerstmis. 
nld	nld	Ik heb een muntstuk op de stoep gevonden. 	Ik heb een geldstuk op het trottoir gevonden. 
nld	nld	Speel je voetbal? 	Voetbal je? 
nld	nld	De pen is machtiger dan het zwaard. 	De pen heeft meer macht dan het zwaard. 
nld	nld	De studenten zouden moeten gebruik maken van de boeken van de bibliotheek. 	De studenten zouden gebruik moeten maken van de bibliotheekboeken. 
nld	nld	Wat gaat het kosten? 	Hoeveel gaat het kosten? 
nld	nld	Ik vraag me af of dat klopt. 	Ik vraag me af of dat waar is. 
nld	nld	Er liggen propere lakens onder het bed. 	Er liggen schone lakens onder het bed. 
nld	nld	Ge hebt gedaan wat ge moest doen. 	Je hebt gedaan wat je moest doen. 
nld	nld	Dima sliep met 25 mannen in één nacht en bracht ze daarna om het leven. 	Dima ging in één nacht met 25 mannen naar bed, en doodde hen achteraf. 
nld	nld	Misschien heeft Tom gelijk. 	Tom heeft misschien gelijk. 
nld	nld	Ik droom ervan dokter te worden. 	Ik droom ervan arts te worden. 
nld	nld	Volgt u mij maar, als het u belieft. 	Volgt u mij, alstublieft. 
nld	nld	Iedereen mag dit woordenboek gebruiken. 	Iedereen mag van dit woordenboek gebruikmaken. 
nld	nld	Hebt ge geroepen? 	Hebben jullie geroepen? 
nld	nld	Hoe spreekt men dit woord uit? 	Hoe spreek je dit woord uit? 
nld	nld	Zij is een skilerares. 	Zij is skilerares. 
nld	nld	Dit is mijn penis. 	Dit is mijn piemel. 
nld	nld	Die kerel is knettergek! 	Die vent is helemaal kierewiet! 
nld	nld	Ik vind honden niet zo heel erg leuk. 	Ik hou niet heel erg van honden. 
nld	nld	Ze kwam als laatste. 	Ze is als laatste gekomen. 
nld	nld	Ik hou van talen! 	Ik houd van talen! 
nld	nld	Wat zoudt ge doen in mijn plaats? 	Wat zoudt gij doen in mijn plaats? 
nld	nld	Ik ben mijn horloge verloren. 	Ik heb mijn horloge verloren. 
nld	nld	Je bent verslaafd aan je werk. 	Je bent een workaholic. 
nld	nld	Dit shirt moet gestreken worden. 	Dit hemd moet worden gestreken. 
nld	nld	Dat had ik niet verwacht. 	Dat zag ik niet aankomen. 
nld	nld	Daar kun je naar fluiten! 	Dat kun je op je buik schrijven! 
nld	nld	Met wie ben je aan het praten? 	Tegen wie heb je het? 
nld	nld	Ik kom uit Colombia. 	Ik kom uit Colombia vandaan. 
nld	nld	Ik ben voortdurend in gevaar. 	Ik ben constant in gevaar. 
nld	nld	Kan je me een screenshot sturen? 	Kan je me een schermafbeelding sturen? 
nld	nld	Eten katten vleermuizen, of eten vleermuizen katten? 	Eten katten vleermuizen of eten vleermuizen katten? 
nld	nld	Wat gebeurt hier? 	Wat is hier gaande? 
nld	nld	Tom toonde iets aan Mary. 	Tom heeft iets aan Mary laten zien. 
nld	nld	Ik wed dat onkel Alfred terugkomt. 	Ik wed dat oom Alfred terugkomt. 
nld	nld	Daarom zijn we hier. 	Daarom zijn wij hier. 
nld	nld	Tom kijkt te veel tv. 	Tom kijkt te veel televisie. 
nld	nld	Voor zover ik weet is dit de nieuwste editie. 	Voor zover ik weet is dit de meest recente editie. 
nld	nld	De man van mijn zus is mijn schoonbroer. 	De man van mijn zus is mijn zwager. 
nld	nld	Ik ben hem aan het helpen. 	Ik zit hem te helpen. 
nld	nld	Ik houd niet zo heel erg van honden. 	Ik vind honden niet zo heel erg leuk. 
nld	nld	Ik kan dat niet lezen. 	Dat kan ik niet lezen. 
nld	nld	Waar is het toilet? 	Waar is de plee? 
nld	nld	Zij weten hoe een atoombom te maken. 	Ze weten hoe een atoombom gemaakt wordt. 
nld	nld	Hij moest het dagenlang zonder eten doen. 	Hij moest het dagenlang zonder voedsel stellen. 
nld	nld	Dat witte gebouw is een ziekenhuis. 	Dat wit gebouw is een ziekenhuis. 
nld	nld	Hij is mijn buur. 	Hij is mijn buurman. 
nld	nld	Hoelang denk je nodig te hebben om je huiswerk af te maken? 	Hoelang denk je dat je nodig hebt om je huiswerk af te maken? 
nld	nld	Ze had ze nodig. 	Ze had hen nodig. 
nld	nld	Ik wens onafhankelijker te zijn. 	Ik wil meer onafhankelijk zijn. 
nld	nld	Kom met me mee. 	Kom met mij mee. 
nld	nld	Alles op zijn tijd. 	Alles op z'n tijd. 
nld	nld	Ik betwijfel het echt. 	Ik twijfel er echt aan. 
nld	nld	Hij doet het venster open. 	Hij zet het raam open. 
nld	nld	Mag men in dit huis fotograferen? 	Mag je in dit huis foto's trekken? 
nld	nld	Het is onmogelijk dat ze dat gezegd heeft. 	Het is onmogelijk dat ze dat heeft gezegd. 
nld	nld	Hij is homo. 	Hij is gay. 
nld	nld	Ik ben achttien jaar oud. 	Ik ben achttien jaar. 
nld	nld	Ik ben nooit in het buitenland geweest. 	Ik ben nog nooit in het buitenland geweest. 
nld	nld	Blijf kalm! 	Kalm blijven! 
nld	nld	Ik zal een paar liedjes zingen als je dat wilt. 	Ik zal een paar nummers zingen als u dat wenst. 
nld	nld	Je bent moe, niet? 	Je bent moe, nietwaar? 
nld	nld	Vandaag past niet voor mij. 	Vandaag komt mij niet goed uit. 
nld	nld	Het minimumloon in Duitsland is acht euro vijftig per uur. 	Het minimumloon in Duitsland is €8,50 per uur. 
nld	nld	De purpere bloemen van de jacaranda's bedekken al de stoepen van de stad. 	De purpere jacarandabloemen bedekken de trottoirs van de stad al. 
nld	nld	Ik speel geen klavier. 	Ik speel geen piano. 
nld	nld	Gaaf! 	Briljant! 
nld	nld	Heb je een minuut? 	Heb je een minuutje? 
nld	nld	Het is bitter koud. 	Het is steenkoud. 
nld	nld	Kinderen doen eerder hun vrienden dan hun ouders na. 	Kinderen imiteren eerder hun vrienden dan hun ouders. 
nld	nld	Hou de vaas vast met beide handen. 	Hou de vaas met beide handen vast. 
nld	nld	Ik spreek niet graag voor mensen. 	Ik hou er niet van om voor mensen te spreken. 
nld	nld	Mijn grootvader heeft grijs haar. 	Mijn opa heeft grijs haar. 
nld	nld	De prinses werd meteen verliefd op de prins. 	De prinses werd op slag verliefd op de prins. 
nld	nld	"Houd je van slangen?" "Natuurlijk niet." 	„Hou je van slangen?” „Natuurlijk niet.” 
nld	nld	Waarom denkt ge dat? 	Waarom denk je dat? 
nld	nld	Ik geloof niet dat dat een goed gedacht is. 	Ik denk niet dat dat een goed idee is. 
nld	nld	Zo vader, zo zoon. 	Zo de vader, zo de zoon. 
nld	nld	Ik wil Frans onderrichten. 	Ik wil Frans onderwijzen. 
nld	nld	Wil je iets om te drinken? 	Wil je iets te drinken? 
nld	nld	Tom dronk limonade. 	Tom dronk ranja. 
nld	nld	Ik voel me duizelig elke keer als ik opsta. 	Telkens wanneer ik recht sta, voel ik mijn hoofd draaien. 
nld	nld	Haar propositie is een beetje extreem. 	Haar voorstel is een beetje extreem. 
nld	nld	Zes keer drie is achttien. 	Zes maal drie is achttien. 
nld	nld	Botulisme, brucelloses, de ziekte van Lyme en tetanos zijn infectieziekten, maar niet besmettelijk. 	Botulisme, brucellosen, de ziekte van Lyme en tetanos zijn infectieziekten, maar geen besmettelijke ziekten. 
nld	nld	Het leven gaat niet altijd over rozen. 	Het leven is niet altijd zo mooi, iedereen heeft wel eens tegenvallers. 
nld	nld	Tom was gedood in een auto-ongeluk gisteravond. 	Tom werd gisteravond in een auto-ongeval gedood. 
nld	nld	Kunt gij deze rivier al zwemmend oversteken? 	Kan jij deze rivier al zwemmend oversteken? 
nld	nld	Ik heb je e-mailadres verloren. 	Ik ben je e-mailadres verloren. 
nld	nld	Iedereen verandert. 	Ieder mens verandert. 
nld	nld	Hoe zijn jullie binnengeraakt? 	Hoe zijn jullie binnengekomen? 
nld	nld	Tom is allergisch voor mononatriumglutamaat. 	Tom is allergisch voor MNG. 
nld	nld	Dat is een ander paar mouwen. 	Dat is andere koek. 
nld	nld	Hij zal deze namiddag komen. 	Hij komt vanmiddag. 
nld	nld	Ze hadden niks te eten. 	Ze hadden niets te eten. 
nld	nld	New York is de grootste stad van de wereld. 	New York is de grootste stad ter wereld. 
nld	nld	Ik zal vandaag thuisblijven. 	Ik blijf vandaag thuis. 
nld	nld	We hebben een ambulance nodig. 	We hebben een ziekenwagen nodig. 
nld	nld	Hij is rijk geworden. 	Hij werd rijk. 
nld	nld	Het was zeven uur dertig. 	Het was half acht. 
nld	nld	Wat een raar verhaal! 	Wat een bizar verhaal! 
nld	nld	Heb je een muntstuk van vijf cent? 	Heb je een muntje van vijf cent? 
nld	nld	Onzin! 	Nonsens! 
nld	nld	Ik hou van je. 	Ik zie u graag. 
nld	nld	Ge hebt een goed geheugen. 	Gij hebt een goed geheugen. 
nld	nld	Hij reed tegen een boom. 	Hij crashte tegen een boom. 
nld	nld	Gaat het goed met je? 	Gaat het goed met u? 
nld	nld	Wilt ge nog een koffie? 	Wil je nog een kop koffie? 
nld	nld	Ik verminder de hoeveelheid zoetjes. 	Ik verminder het aantal zoetigheden. 
nld	nld	Ik had geen geschenk verwacht. 	Ik had geen cadeau verwacht. 
nld	nld	Doe uw ogen weer toe. 	Sluit uw ogen weer. 
nld	nld	Gij zijt kinderen. 	Jullie zijn kinderen. 
nld	nld	Zij heeft geen vijanden. 	Ze heeft geen vijanden. 
nld	nld	Tom koopt alleen eieren van scharrelkippen. 	Tom koopt alleen scharreleieren. 
nld	nld	Wanneer arriveert er versterking, als wij daar nu om vragen? 	Wanneer arriveert er versterking, als wij daar nu om verzoeken? 
nld	nld	Tom zei dat hij niet voor Marie borg kon staan. 	Tom zei dat hij zich niet voor Maria garant kon stellen. 
nld	nld	Voor zover ik weet is hij een eerlijk man. 	Bij mijn weten is hij eerlijk. 
nld	nld	Zonder twijfel. 	Zonder twijfel! 
nld	nld	Het ijs is dik genoeg om er op te stappen. 	Het ijs is dik genoeg om er op te lopen. 
nld	nld	Tom kent een vrouw die niet graag chocolade eet. 	Tom kent een vrouw die geen chocolade lust. 
nld	nld	Vandaag is het woensdag. 	Het is vandaag woensdag. 
nld	nld	Wanneer begint de voorstelling? 	Hoe laat begint de voorstelling? 
nld	nld	Welke is completer, de eerste druk of de tweede? 	Welke is completer, de eerste editie of de tweede? 
nld	nld	Wie zijn billen brandt, moet op de blaren zitten. 	Als je iets doms doet, moet je de gevolgen dragen liefst zonder klagen. 
nld	nld	Hij heeft een boom omgehakt in de tuin. 	Hij heeft een boom in de tuin geveld. 
nld	nld	Ik voelde me zelfzeker. 	Ik voelde me zelfverzekerd. 
nld	nld	Dus? 	En? 
nld	nld	Ik kan zonder bril lezen. 	Ik kan lezen zonder bril. 
nld	nld	Het gaat mij goed. 	Het gaat goed met mij. 
nld	nld	Een hond sprong in de zetel en bleef daar onbeweeglijk voor vijf minuten. 	Een hond sprong in de stoel en bleef daar vijf minuten onbeweeglijk zitten. 
nld	nld	Als ik tijd had, ging ik naar de film. 	Ik zou naar de film gaan, als ik tijd zou hebben. 
nld	nld	Heb je koorts? 	Heb je verhoging? 
nld	nld	Laat me je helpen. 	Sta me toe je te helpen. 
nld	nld	Over het algemeen eten westerlingen vis niet rauw. 	Normaal gesproken eten de westerlingen geen rauwe vis. 
nld	nld	Ik hou van je! 	Ik hou van jou! 
nld	nld	Hij deed het tegengestelde. 	Hij deed het tegenovergestelde. 
nld	nld	Hoeveel besteedt ze per maand? 	Hoeveel geeft ze per maand uit? 
nld	nld	Het is een spektakel dat je niet snel zult vergeten. 	Het is een spektakel dat je niet zult vergeten. 
nld	nld	Kent gij een goede tandarts? 	Ken jij een goede tandarts? 
nld	nld	Er sterven elke dag veel goede mensen. 	Er sterven dagelijks veel goede mensen. 
nld	nld	Ik accepteer geschenken. 	Ik aanvaard geschenken. 
nld	nld	Rogge werd het gewas der armen genoemd. 	Rogge werd het armeluisgewas genoemd. 
nld	nld	De overstroming had gevolgen voor veel mensen. 	De overstroming had voor veel mensen gevolgen. 
nld	nld	De pastoor zegde dat Tom in de hel zal branden. 	De pastoor zei dat Tom in de hel zal branden. 
nld	nld	Zijn er in Europa veel mensen die zelfs nu in geesten geloven? 	Zijn er in Europa veel mensen die nog in spoken geloven? 
nld	nld	Graag gedaan. 	Niets te danken! 
nld	nld	Er sterven elke dag goede mensen. 	Er sterven dagelijks goede mensen. 
nld	nld	Goede koopwaar looft zichzelf. 	Goede wijn behoeft geen krans. 
nld	nld	Die vent is helemaal kierewiet! 	Die vent ziet ze vliegen! 
nld	nld	Houd je van rennen? 	Hou je van rennen? 
nld	nld	Hebben jullie dat echt gedaan? 	Hebben jullie dat werkelijk gedaan? 
nld	nld	Zeg wat je wilt, maar ik doe toch mijn eigen zin! 	Zeg wat je wilt, maar ik doe het toch op mijn eigen manier! 
nld	nld	Zijt ge al eens op Hawaï geweest? 	Hebt ge Hawaï al eens bezocht? 
nld	nld	Iedereen weet wat het betekent om alleen te zijn. 	Iedereen weet hoe het is om alleen te zijn. 
nld	nld	Die gozer is compleet geschift! 	Er zit een schroefje los bij die vent! 
nld	nld	Je zou trots op jezelf moeten zijn. 	Jullie zouden trots op jezelf moeten zijn. 
nld	nld	Mijn tv is kapot. 	Mijn televisie is kapot. 
nld	nld	Ik zou naar de film zijn gegaan, als ik tijd had gehad. 	Als ik tijd had gehad, was ik naar de film gegaan. 
nld	nld	Ik zou graag naar de dierentuin willen gaan. 	Ik zou graag naar de zoo willen gaan. 
nld	nld	Ik heb twee thees en drie koffies besteld. 	Ik heb twee thee en drie koffie besteld. 
nld	nld	De jeugd in ons land heeft geen interesse in de politiek. 	De jeugd van ons land interesseert zich niet voor politiek. 
nld	nld	Kunt ge een taxi voor mij bestellen? 	Kunt gij een taxi oproepen voor mij? 
nld	nld	Er bestaan veel sterren die groter zijn dan onze zon. 	Er zijn veel sterren die groter zijn dan onze zon. 
nld	nld	Houd jij een dagboek bij? 	Hou jij een dagboek bij? 
nld	nld	Het is parels voor de zwijnen werpen! 	Het is parels voor de zwijnen gooien! 
nld	nld	Zo vader, zo zoon. 	Zo de abt, zo de monniken. 
nld	nld	"Hoe hebt u dat in vredesnaam afgeleid?" Vroeg ik. 	"Hoe in's hemelsnaam hebt u dat gededuceerd?" Heb ik gevraagd. 
nld	nld	Ik heb mijn biefstuk graag rood. 	Ik heb mijn biefstuk graag kort gebakken. 
nld	nld	Alleen jij kunt het doen, maar je kunt het niet alleen doen. 	Jij alleen kunt het doen, maar je kunt het niet alleen doen. 
nld	nld	Hoogmoed komt voor de val. 	Iemand die erg trots is of hoogmoedig, krijgt gauw de bijbehorende ellende. 
nld	nld	Deze vaas is heel fragiel. 	Deze vaas is erg breekbaar. 
nld	nld	De situatie is erger dan we dachten. 	De toestand is erger dan we dachten. 
nld	nld	Ik kan het mij niet veroorloven om in zo'n duur restaurant te eten. 	Ik kan het mij niet veroorloven in zo een duur restaurant te eten. 
nld	nld	Sami had lijfwachten. 	Sami had bodyguards. 
nld	nld	Het is twee mijl van hier naar het station. 	Het is twee mijl van hier naar het treinstation. 
nld	nld	Ze zijn jong getrouwd. 	Ze zijn jong gehuwd. 
nld	nld	Onze kinderen houden van honden, maar ik verkies katten. 	Onze kinderen houden van honden, maar ik hou meer van katten. 
nld	nld	Dat blijft onder ons, maar afdelingshoofd Tanaka draagt echt een toupetje. 	Dat blijft onder ons, maar afdelingsleider Tanaka draagt in werkelijkheid een haarstukje. 
nld	nld	Ik ben bijna een ander persoon. 	Ik ben haast iemand anders. 
nld	nld	Zijn vriendin droeg een rood zomerkleed. 	Zijn vriendin droeg een rode zomerjurk. 
nld	nld	Deze boeken zijn makkelijker dan die boeken. 	Deze boeken zijn gemakkelijker dan die. 
nld	nld	Tom had niks om te lezen. 	Tom had niets om te lezen. 
nld	nld	Hij is daar aan het spelen. 	Hij is ginds aan het spelen. 
nld	nld	Is dat een nieuwe parfum? 	Is dat een nieuw parfum? 
nld	nld	Ik wil naar de cinema gaan vandaag. 	Ik wil naar de film gaan vandaag. 
nld	nld	Hij probeerde al vijf verschillende haargroeimiddelen, maar zonder baat. 	Hij probeerde al vijf verschillende haargroeimiddelen, maar hij had er geen baat bij. 
nld	nld	Ik hou van golf. 	Ik hou van golfspelen. 
nld	nld	Hebt gij dit boek geschreven? 	Heb jij dit boek geschreven? 
nld	nld	Tom heeft Maria een mooie jas gekocht. 	Tom heeft een mooie jas gekocht voor Maria. 
nld	nld	Alleen Obama weet dat. 	Dat weet enkel Obama. 
nld	nld	Heeft u het overwogen? 	Heeft u erover nagedacht? 
nld	nld	's Zomers ga ik naar de zee, 's winters naar de bergen. 	In de zomer ga ik naar de zee, in de winter naar de bergen. 
nld	nld	Er kan er maar één de baas zijn. 	Er dienen geen twee hanen op één erf. 
nld	nld	Tom weet wie er tegen de auto van Maria is gereden. 	Tom weet wie er op de auto van Maria is gebotst. 
nld	nld	Het is begonnen te sneeuwen. 	Het is beginnen sneeuwen. 
nld	nld	Hoe laat staat gij op? 	Om hoe laat sta je op? 
nld	nld	Hij gaf de hond een bot. 	Hij gaf een bot aan de hond. 
nld	nld	Ze heeft altijd tijd in de namiddag. 	's Middags heeft ze altijd tijd. 
nld	nld	Waarom kwam je uit de kamer? 	Waarom kwam je de kamer uit? 
nld	nld	Blijf weg. 	Blijf uit de buurt. 
nld	nld	De les begint om acht uur dertig. 	De les begint om half negen. 
nld	nld	Brazilië heeft bijna 200 miljoen inwoners. 	Brazilië telt bijna 200 miljoen inwoners. 
nld	nld	Ze beloven ons gouden bergen, maar ik heb zo het vermoeden dat we op de vervulling van die beloften kunnen wachten tot sint-juttemis. 	Ze beloven ons gouden bergen, maar ik heb zo het vermoeden dat we op de vervulling van die beloften kunnen wachten tot de dag dat Pasen en Pinksteren op één dag vallen. 
nld	nld	Wij tweeën weten dat jullie tweeën liegen. 	We weten beiden dat jullie allebei liegen. 
nld	nld	Hij gaf zijn bloed om zijn zuster te redden. 	Hij gaf zijn bloed om zijn zus te redden. 
nld	nld	Wat krijgen we nou? 	Wat zullen we nou krijgen? 
nld	nld	Spreek jij Bulgaars? 	Spreek je Bulgaars? 
nld	nld	Sami's vriendin is schattig. 	Sami zijn vriendin is schattig. 
nld	nld	Hebt ge tijd om mij te helpen? 	Heb je tijd om mij te helpen? 
nld	nld	Ik hou van Natasha. 	Ik houd van Natasha. 
nld	nld	Hij wil naar Amerika. 	Hij wil naar Amerika gaan. 
nld	nld	De nagel ging door de muur. 	De spijker ging door de muur. 
nld	nld	Tom sliep op de luchtmatras. 	Tom sliep op het luchtbed. 
nld	nld	Jij bent een raar kind. 	U bent een vreemd kind. 
nld	nld	Die informatie zal mij goed te pas komen. 	Die informatie zal mij goed van pas komen. 
nld	nld	Dit hemd moet gestreken worden. 	Dit hemd moet worden gestreken. 
nld	nld	De wortel van 3 is √3 of -√3. 	De vierkantswortel van 3 is √3 of -√3. 
nld	nld	We leven op planeet Aarde. 	We leven op de planeet Aarde. 
nld	nld	Je moet de volgorde van de woorden veranderen. 	Je moet de woordvolgorde veranderen. 
nld	nld	Ik ben mogelijkerwijs mijn sleutels vergeten. 	Het is mogelijk dat ik mijn sleutels vergeten ben. 
nld	nld	De bloemen in de tuin zijn mooi. 	De bloemen in de tuin zijn prachtig. 
nld	nld	Houd je schoenen aan. 	Hou je schoenen aan. 
nld	nld	Laat het licht aan. 	Laat het licht aan! 
nld	nld	Ik wil niet over de school praten. 	Ik wil niet over school praten. 
nld	nld	Ik ben het met zijn voorstel eens. 	Ik ben het eens met zijn voorstel. 
nld	nld	Ik bel u zodra terug. 	Ik bel zodra terug. 
nld	nld	Obligaties blijven populair. Ze bieden nochtans bijna geen rente meer. 	Hoewel obligaties bijna geen rente meer bieden, blijven ze populair. 
nld	nld	Maria is altijd in een slechte bui. 	Maria heeft altijd een slecht humeur. 
nld	nld	Tom morste de melk. 	Tom knoeide de melk. 
nld	nld	Jack werd uitgelachen door al de jongens. 	Jack werd door alle jongens uitgelachen. 
nld	nld	Moet ik linksaf aan het volgende stoplicht? 	Draai ik naar links aan het eerste verkeerslicht? 
nld	nld	Ik stond voor hem borg. 	Ik stond voor hem garant. 
nld	nld	Hij trilt als een rietje. 	Hij trilt als een espenblad. 
nld	nld	Jammer. 	Jammer! 
nld	nld	Geweldig! 	Cool! 
nld	nld	Rij niet onder invloed van alcohol. 	Rij niet onder invloed. 
nld	nld	Ik werk 's zondags niet. 	Ik werk zondags niet. 
nld	nld	Hij crashte tegen een boom. 	Hij knalde tegen een boom. 
nld	nld	Hoe was uw reis naar Australië? 	Hoe was jouw reis naar Australië? 
nld	nld	Sluit de deur niet. 	Doe de deur niet dicht. 
nld	nld	Welke kleur heeft de sinaasappel? 	Welke kleur heeft de appelsien? 
nld	nld	Het lied herinnert me altijd aan mijn kindertijd. 	Het lied herinnert me altijd aan mijn jeugd. 
nld	nld	Niemand is gewond geraakt. 	Niemand werd gewond. 
nld	nld	Ze is getrouwd toen ze zeventien was. 	Ze is op haar zeventiende getrouwd. 
nld	nld	Ik heb geen idee hoe ze dat verwezenlijkt hebben. 	Ik heb geen idee hoe ze dat voor elkaar gekregen hebben. 
nld	nld	Doe wat je wilt. 	Doe wat ge wilt. 
nld	nld	Waarom hebben we musea nodig? 	Waarom hebben we museums nodig? 
nld	nld	Tom weet de naam van de hond van Maria. 	Tom kent de naam van Maria's hond. 
nld	nld	Niemand kan de dood ontsnappen. 	Niemand ontsnapt aan de dood. 
nld	nld	Ik was de hele tijd nerveus. 	Ik was de hele tijd zenuwachtig. 
nld	nld	Neem jullie schriften en pennen uit je boekentas. 	Neem je schriften en pennen uit je boekentas. 
nld	nld	Ze vlogen elkaar naar de keel. 	Ze vlogen elkaar naar de strot. 
nld	nld	Vandaag is het niet zo koud als gisteren. 	Het is vandaag minder koud dan gisteren. 
nld	nld	Bekijk deze hoge berg. 	Kijk naar die hoge berg! 
nld	nld	Wie nam de foto? 	Wie heeft de foto genomen? 
nld	nld	Alle bussen zitten vol. 	Alle bussen zijn vol. 
nld	nld	Hij heeft een vaatwasser. 	Hij heeft een afwasmachine. 
nld	nld	Ik was afgelopen week erg bezig. 	Afgelopen week was ik erg bezig. 
nld	nld	Ik ken zijn naam niet. 	Ik weet zijn naam niet. 
nld	nld	Er zit een schroefje los bij die vent! 	Die gast is niet goed bij zijn hoofd! 
nld	nld	Ik heb het net gedaan. 	Ik heb het nu net gedaan. 
nld	nld	Hij at appelsienen en appels. 	Hij at sinaasappels en appels. 
nld	nld	Als jullie elkaar niet leuk vinden, waarom hangen jullie dan altijd samen uit? 	Als jullie elkaar niet leuk vinden, waarom trekken jullie dan altijd samen op? 
nld	nld	Je hebt geen hart. 	Jij hebt geen hart. 
nld	nld	Ik had niet verwacht dat jij hier zou zijn. 	Ik had niet verwacht dat je hier zou zijn. 
nld	nld	Vroeger gingen wij iedere zondag uit eten, maar tegenwoordig kunnen wij ons dat niet meer veroorloven. 	Vroeger gingen wij iedere zondag uit eten, maar tegenwoordig kunnen wij ons dat niet meer permitteren. 
nld	nld	Hij plukte bloemen voor haar. 	Hij heeft voor haar bloemen geplukt. 
nld	nld	Kan jij paardrijden? 	Kun jij paardrijden? 
nld	nld	Ik geef hier vijf dagen per week les. 	Ik geef hier vijf dagen in de week les. 
nld	nld	We keken allemaal uit het raam. 	We keken allemaal door het raam. 
nld	nld	Je kon een speld horen vallen in de concertzaal. 	In de concertzaal kon je een speld horen vallen. 
nld	nld	Ik neem wel wat ontbijtgranen en sinaasappelsap. 	Ik neem wel wat ontbijtgranen en jus. 
nld	nld	Aladdin vond een wonderlamp. 	Aladdin heeft een magische lamp gevonden. 
nld	nld	In het Esperanto eindigt een zelfstandig naamwoord op een o. Het meervoud wordt gevormd door toevoeging van een j. 	In het Esperanto eindigt een zelfstandig naamwoord op 'o'. Het meervoud wordt gevormd met de uitgang 'j'. 
nld	nld	Ik leerde hem drie jaar geleden kennen. 	Ik ontmoette hem drie jaar geleden voor het eerst. 
nld	nld	De bloemen zijn alle verwelkt. 	De bloemen zijn allemaal verwelkt. 
nld	nld	Normaal lunch ik hier. 	Normaal eet ik 's middags hier. 
nld	nld	Het lijkt hier een augiasstal. 	Het lijkt hier wel een huishouden van Jan Steen. 
nld	nld	Wat doe je in je vrije tijd? 	Wat doen jullie in je vrije tijd? 
nld	nld	Dat mag nog wel eens gebeuren. 	Dat kunnen we nog wel eens doen. 
nld	nld	Beide antwoorden zijn fout. 	Allebei de antwoorden zijn fout. 
nld	nld	Als er vraag naar oude rommel zou zijn, dan zou de vlooienmarkt vol zijn. 	Mensen willen graag nieuwe dingen kopen. 
nld	nld	Hij heeft niet meer dan duizend yen. 	Hij heeft niet meer dan 1000 yen. 
nld	nld	Hij kan goed Frans praten. 	Hij kan goed Frans spreken. 
nld	nld	Het sneeuwt. 	Het is aan het sneeuwen. 
nld	nld	Vrouwen willen ook neuken. 	Vrouwen willen ook seks hebben. 
nld	nld	De rekening, alstublieft. 	Zou ik de rekening mogen hebben, alstublieft? 
nld	nld	De batterij van mijn mobieltje werkt niet meer goed. 	De batterij van mijn gsm werkt niet meer goed. 
nld	nld	Het probleem is dat ge te jong zijt. 	Het probleem is dat je te jong bent. 
nld	nld	Het miezert een beetje. 	Het is een beetje aan het motregenen. 
nld	nld	Hij heeft mijn voorruit ingeslagen. 	Hij heeft mijn voorruit ingegooid. 
nld	nld	Ik ben Toms stiefbroer. 	Ik ben de stiefbroer van Tom. 
nld	nld	Tom heeft een foto van een vlieghaven. 	Tom heeft een foto van een luchthaven. 
nld	nld	De penis ging in de vagina. 	De penis drong de vagina binnen. 
nld	nld	Ik houd van het Noors! 	Ik hou van het Noors! 
nld	nld	Maar hij had werk nodig. 	Maar hij had een job nodig. 
nld	nld	Amerikaanse keukens zijn groter dan Japanse. 	Amerikaanse keukens zijn veel groter dan Japanse keukens. 
nld	nld	Ze proefden het brood. 	Ze hebben het brood geproefd. 
nld	nld	Mijn zuster is drie jaar oud. 	Mijn zus is drie jaar oud. 
nld	nld	Ik heb net gedoucht. 	Ik heb net een douche genomen. 
nld	nld	Stop! 	Hou op! 
nld	nld	Welterusten, Timmy. 	Slaapwel, Timmy. 
nld	nld	Rot op! 	Krijg de klere! 
nld	nld	Tom schildert. 	Tom schildert! 
nld	nld	Hij keerde zich om. 	Hij heeft zich omgekeerd. 
nld	nld	Die vent is helemaal gestoord! 	Die kerel is knettergek! 
nld	nld	Mijn nikkel is nu gevallen. 	Mijn kwartje is nu gevallen. 
nld	nld	Het is niet alles goud wat er blinkt. 	Het is niet al goud dat blinkt. 
nld	nld	Ik ben ongezond. 	Ik ben niet gezond. 
nld	nld	Kunt ge u voorstellen hoe mijn leven is? 	Kan je je voorstellen hoe mijn leven is? 
nld	nld	Het is rotzooi. 	Het is rommel. 
nld	nld	Wij zijn geïnteresseerd in anderen wanneer deze geïnteresseerd zijn in ons. 	Wij interesseren ons voor anderen wanneer die zich voor ons interesseren. 
nld	nld	Je mag me jijen. 	Je mag me tutoyeren. 
nld	nld	Bedankt voor je antwoord. 	Bedankt voor jouw antwoord. 
nld	nld	Engels is niet makkelijk, maar wel interessant. 	Engels is niet makkelijk, maar het is wel interessant. 
nld	nld	Omhels Tom. 	Knuffel Tom. 
nld	nld	De eerste minister bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis. 	De premier bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis. 
nld	nld	Heb je alles verstaan? 	Heb je alles begrepen? 
nld	nld	Ik houd van je, wat er ook gebeurt. 	Ik hou van je, wat er ook gebeurt. 
nld	nld	Hij was het geduld in persoon. 	Hij was het geduld zelve. 
nld	nld	Wanneer hebt ge haar ontmoet? 	Wanneer heb je haar ontmoet? 
nld	nld	Tom is een skileraar. 	Tom is skileraar. 
nld	nld	Ze wil niet meer naar school. 	Ze wil niet meer naar school gaan. 
nld	nld	Oh, het spijt me. 	Oh, sorry. 
nld	nld	Als ik het wist, zou ik het je zeggen. 	Als ik het wist, zou ik het u zeggen. 
nld	nld	Ik ben deze morgen vroeg opgestaan. 	Ik ben vanmorgen vroeg opgestaan. 
nld	nld	Uw plan staat me erg aan! 	Uw plan bevalt me! 
nld	nld	Hij wil niet meer naar school. 	Hij wil niet meer naar school gaan. 
nld	nld	Ik hou van patat. 	Ik hou van frietjes. 
nld	nld	Waar zijn we? 	Waar zijn wij? 
nld	nld	Tom wil chirurg worden. 	Thomas wil chirurg worden. 
nld	nld	Een goed verstaander heeft maar een half woord nodig. 	Een goede verstaander heeft aan een half woord genoeg. 
nld	nld	Ik heb mijn biefstuk graag kort gebakken. 	Ik heb mijn biefstuk graag saignant. 
nld	nld	Mijn vader stierf toen ik zeven was. 	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar was. 
nld	nld	Ik ben verloren gelopen toen ik je voor het eerst bezocht. 	Ik ben verdwaald toen ik je de eerste keer bezocht. 
nld	nld	Heb geen angst. Die ziekte is niet besmettelijk. 	Wees niet bang. Die ziekte is niet besmettelijk. 
nld	nld	De software is geüpdatet. 	De software is bijgewerkt. 
nld	nld	Ik hoop dat het morgen mooi weer is. 	Ik hoop dat het weer morgen mooi zal zijn. 
nld	nld	Tom is de leraar van Maria. 	Tom is Maria's leraar. 
nld	nld	Het regent zonder ophouden. 	Het regent de hele tijd. 
nld	nld	De verwarming doet het niet. 	De verwarming werkt niet. 
nld	nld	Houd haar stil. 	Hou haar stil. 
nld	nld	Kan ik je woordenboek gebruiken? 	Mag ik je woordenboek gebruiken? 
nld	nld	Deze webstek is waardeloos. 	Deze website is waardeloos. 
nld	nld	Je bent gevaarlijk. 	Jullie zijn gevaarlijk. 
nld	nld	Ik had een regenscherm, maar mijn vriend had er geen. 	Ik had een paraplu maar mijn vriend niet. 
nld	nld	Ik ben doodmoe. 	Ik ben doodop. 
nld	nld	Geef me de sleutel van dit kasteel! 	Geef me de sleutel van dit slot! 
nld	nld	Rot op! 	Krijg de kanker! 
nld	nld	Het is behoorlijk donker. 	Het is vrij donker. 
nld	nld	Na een korte pauze ging hij weer verder met zijn werk. 	Na een korte pauze begon hij opnieuw te werken. 
nld	nld	Zij heeft bijzonder veel last van haar periode. 	Ze heeft heel veel last van haar regels. 
nld	nld	Ik ben zo sterk als gij. 	Ik ben net zo sterk als jij. 
nld	nld	Ik ben opgegroeid in deze buurt. 	Ik ben in deze buurt opgegroeid. 
nld	nld	Ik wilde een bus huren. 	Ik wilde een touringcar huren. 
nld	nld	Hoe laat gaat ge gewoonlijk slapen? 	Hoe laat ga je doorgaans slapen? 
nld	nld	Ik neem een stortbad. 	Ik neem een douche. 
nld	nld	De gehele inhoud van het Volledige Geïllustreerde Woordenboek van Esperanto is nu vrij beschikbaar op het internet. 	De gehele inhoud van de Plena Ilustrita Vortaro de Esperanto is nu vrij beschikbaar op het internet. 
nld	nld	Praat niet tegen mij. 	Praat niet tegen mij! 
nld	nld	Ik zie geen uitweg! 	Ik zie geen enkele uitweg! 
nld	nld	Dat maakt mij niets uit. 	Dat kan mij niets schelen. 
nld	nld	Wiens brood men eet, diens woord men spreekt. 	Diegene bij wie we ons geld verdienen geven we meestal gelijk. 
nld	nld	De schuif van de schrijftafel is open. 	De la van de schrijftafel is open. 
nld	nld	Toen ik nog student was, woonde ik in een kleine studio. 	Toen ik nog student was, woonde ik in een kleine eenkamerwoning. 
nld	nld	U weet dat ik getrouwd ben. 	U weet dat ik gehuwd ben. 
nld	nld	Hij wandelt graag in het park. 	Hij houdt van wandelen in het park. 
nld	nld	Zij is een kind. 	Ze is een kind. 
nld	nld	Kan ik gaan, wat u betreft? 	Hebt u er bezwaar tegen dat ik ga? 
nld	nld	De wereld wacht op je. 	De wereld staat voor je klaar. 
nld	nld	Ik heet Kyril, aangenaam kennis te maken. 	Mijn naam is Cyrille, aangenaam kennis te maken. 
nld	nld	We moeten rustig blijven. 	We moeten de rust bewaren. 
nld	nld	Ze hadden je moeten beschermen. 	Ze hoorden je te beschermen. 
nld	nld	Dat was Chinees voor mij. 	Dat was allemaal Chinees voor mij. 
nld	nld	Wij hebben honger. 	We hebben honger. 
nld	nld	Ik ga naar de bibliotheek ten minste een keer per week. 	Ik ga minstens één keer per week naar de bibliotheek. 
nld	nld	Welterusten, mama. 	Goede nacht, mama. 
nld	nld	Het populairwetenschappelijke werk "Mi komprenas fine la radion", origineel geschreven door ingenieur Eugeen Aisberg in de internationale taal Esperanto in het jaar 1926, is in veel nationale talen vertaald. 	Het populairwetenschappelijke werk "Zo... werkt de radio", origineel geschreven door ingenieur Eugeen Aisberg in de internationale taal Esperanto in het jaar 1926, is in veel nationale talen vertaald. 
nld	nld	Dit is een paard. 	Dit is een ros. 
nld	nld	Mensen willen graag nieuwe dingen kopen. 	Mensen willen graag nieuwe dingen hebben. 
nld	nld	Ik ben atheïst. 	Ik ben een atheïst. 
nld	nld	De hoofdstad van de Verenigde Staten is Washington. 	De hoofdstad van de VS is Washington D.C. 
nld	nld	Een fles wijn, alstublieft. 	Geef me een fles wijn. 
nld	nld	Een glaasje rood, alstublieft. 	Een glas rode wijn, alstublieft. 
nld	nld	Weet jij of ze Engels kan spreken? 	Weet je of ze Engels kan spreken? 
nld	nld	Hij is veel groter dan gij. 	Hij is veel groter dan jij. 
nld	nld	Wanneer ben je uit Duitsland teruggekomen? 	Wanneer ben je uit Duitsland weergekeerd? 
nld	nld	Hij schreef dat boek op de leeftijd van twintig jaar. 	Hij schreef dat boek toen hij 20 jaar was. 
nld	nld	Je hoeft niet bang te zijn voor magie. 	Voor magie hoef je niet bang te zijn. 
nld	nld	Hij verkoopt het zoals het is. 	Hij verkoopt het in de staat waarin het zich bevindt. 
nld	nld	Maak je over zo'n bagatel geen zorgen. 	Maak je geen zorgen over zulke kleinigheid. 
nld	nld	Dat was echt ongelooflijk. 	Dat was echt ongelofelijk. 
nld	nld	Twijfel niet aan de effectiviteit van dit medicijn. 	Twijfel niet aan de goede werking van dit medicijn. 
nld	nld	Heb jij je sleutels? 	Heb jij de sleutels? 
nld	nld	Hebt ge de Toren van Tokio al gezien? 	Heb je de Toren van Tokio wel eens gezien? 
nld	nld	Hebt ge geroepen? 	Heeft u geroepen? 
nld	nld	Wat is de hoofdstad van de Verenigde Staten van Amerika? 	Wat is de hoofdstad van de Verenigde Staten? 
nld	nld	Het is een beetje over drieën. 	Het is een beetje over drie uur. 
nld	nld	Onzes inziens zijn zonnepanelen een goede investering. 	Naar onze mening zijn zonnepanelen een goede investering. 
nld	nld	Ik hou van Duitsland. 	Ik houd van Duitsland. 
nld	nld	Maria is mijn echtgenote, en ik ben haar huwelijkspartner. 	Maria is mijn vrouw, en ik ben haar huwelijkspartner. 
nld	nld	Zeg gewoon nee. 	Zeg maar nee. 
nld	nld	Wat je hebt gezegd, is complete onzin. 	Datgene dat je hebt gezegd, is complete onzin. 
nld	nld	Dit is een niet-rokencoupé. 	Hier is een niet-rokerscoupé. 
nld	nld	Het is onmogelijk dat ze dat heeft gezegd. 	Het is onmogelijk dat zij dat gezegd heeft. 
nld	nld	Ik ga lopend naar school. 	Ik ga te voet naar school. 
nld	nld	Hij rookt. 	Hij is aan het roken. 
nld	nld	Ik ben homo. 	Ik ben gay. 
nld	nld	Ik ben helemaal niet bang. 	Ik heb helemaal geen angst. 
nld	nld	Tom is bang van spinnen. 	Tom is bang voor spinnen. 
nld	nld	Die kerel is knettergek! 	Die gast is niet goed bij zijn hoofd! 
nld	nld	Deze plant is eetbaar. 	Deze plant kan men eten. 
nld	nld	Wat doet Tom daar? 	Wat is Tom daar aan het doen? 
nld	nld	Heb je al een baard? 	Heb jij al een baard? 
nld	nld	Sneeuwvlokken zijn erg klein, maar in groten getale kunnen ze dodelijk zijn. 	Sneeuwvlokken zijn erg klein, maar in grote aantallen kunnen ze dodelijk zijn. 
nld	nld	Je bent vast moe. 	Je bent moe, niet? 
nld	nld	Wees realistisch! 	Wees realistisch. 
nld	nld	Ik had helemaal hetzelfde gevoel. 	Ik had exact hetzelfde gevoel. 
nld	nld	Ik bel u namens de heer Simon. 	Ik bel u in naam van mijnheer Simon. 
nld	nld	Ik kon het nauwelijks zien. 	Ik kon het met moeite zien. 
nld	nld	Je broek is vuil. 	Je pantalon is vuil. 
nld	nld	Tom heeft het probleem gevonden. 	Tom vond het probleem. 
nld	nld	Hij keek links en rechts. 	Hij keek naar links en naar rechts. 
nld	nld	Zijn lippen waren bleek. 	Hij had bleke lippen. 
nld	nld	Houd hem hier weg. 	Hou hem weg van hier. 
nld	nld	Je praat te veel. 	Je kletst te veel. 
nld	nld	Ik zou wel een glas water willen. 	Ik wil graag een glaasje water. 
nld	nld	Ik zal hem verwittigen. 	Ik zal hem waarschuwen. 
nld	nld	Ik ben online. 	Ik ben verbonden. 
nld	nld	U beweert wetenschapper te zijn. 	U beweert dat u een wetenschapper bent. 
nld	nld	Het is hierbinnen te rokerig voor mij. 	Het is me hierbinnen te rokerig. 
nld	nld	Tom heeft vaderschapsverlof. 	Tom is met vaderschapsverlof. 
nld	nld	Toms lichaam werd gevonden in een moeras. 	Tom zijn lichaam werd gevonden in een moeras. 
nld	nld	Kijk naar ons. 	Kijk ons aan. 
nld	nld	Werkt u op maandagen? 	Werkt u 's maandags? 
nld	nld	Laten we doen alsof we buitenaardse wezens zijn. 	Laten we doen alsof we aliens zijn. 
nld	nld	"Heb je broers of zussen?" "Nee, ik ben enig kind." 	"Heb je broers of zussen?" "Neen, ik ben enig kind." 
nld	nld	Je bent bescheiden. 	Jij bent bescheiden. 
nld	nld	Zijn pruik staat scheef. 	Hij is gehumeurd. 
nld	nld	Houd hen uit de problemen. 	Hou hen uit de problemen. 
nld	nld	Mijn auto is kapot. 	Mijn auto is stuk. 
nld	nld	Ik houd van films. 	Ik hou van films. 
nld	nld	Wij hadden vier jaar geleden elkaar ontmoet. 	Het was vier jaar sinds we elkaar hadden ontmoet. 
nld	nld	Tom is zeker ouder dan dertig jaar. 	Tom is zeker ouder dan dertig. 
nld	nld	Het is zo zeker als twee maal twee vier is. 	Het staat als een paal boven water. 
nld	nld	Hij ging zijn kamer binnen. 	Hij ging zijn kamer in. 
nld	nld	Nu valt mijn nikkel. 	Mijn kwartje is nu gevallen. 
nld	nld	Seoul is de hoofdstad van Zuid-Korea. 	Seoel is de hoofdstad van Zuid-Korea. 
nld	nld	Zij zwom. 	Ze zwom. 
nld	nld	Hij kan niet hebben gelogen. 	Hij kan niet gelogen hebben. 
nld	nld	Hij gelooft dat hij rijk is. 	Hij gelooft rijk te zijn. 
nld	nld	Heb je een tweelingzuster? 	Heb je een tweelingzus? 
nld	nld	Ik wil met hem spreken. 	Ik wil met hem praten. 
nld	nld	Hoe heb je dat voor elkaar gespeeld? 	Hoe heb je dat voor elkaar gekregen? 
nld	nld	Niets lijkt me tederder dan een oud koppel dat hand in hand door de straat wandelt. 	Voor mij is er niets zo hartverwarmend als een oud echtpaar dat hand in hand over straat loopt. 
nld	nld	Wij hebben twee kinderen. 	We hebben twee kinderen. 
nld	nld	Wacht, er wordt aan mijn deur geklopt. 	Wacht, iemand klopt aan mijn deur. 
nld	nld	Ik heb een nieuwe afwasmachine gekocht. 	Ik heb een nieuwe vaatwasmachine gekocht. 
nld	nld	Hij kwam van de regen in de drop. 	Hij geraakte van de regen in de drop. 
nld	nld	We hadden ze nodig. 	We hadden hen nodig. 
nld	nld	Het boek van de schrijver zal morgen in de boekenwinkels verschijnen. 	Het boek van de schrijver zal morgen in de boekenhandel liggen. 
nld	nld	Ik houd niet zo heel erg van honden. 	Ik hou niet heel erg van honden. 
nld	nld	Tom is met vaderschapsverlof. 	Tom is met kraamverlof. 
nld	nld	Hoelang moet je wachten? 	Hoelang zal je moeten wachten? 
nld	nld	Houd hem stil. 	Hou hem stil. 
nld	nld	Tom is nog steeds in het ziekenhuis. 	Tom is nog in het ziekenhuis. 
nld	nld	Kun je de dagen van de week in het Frans zeggen? 	Kun je de weekdagen in het Frans zeggen? 
nld	nld	Die vent is helemaal gestoord! 	Die kerel is compleet getikt! 
nld	nld	Hij was erg arm. 	Hij was heel arm. 
nld	nld	Tom is de zoon van Maria. 	Tom is Maria's zoon. 
nld	nld	Ik poets mijn kamer. 	Ik maak mijn kamer schoon. 
nld	nld	We zouden meer moeten recyclen. 	We zouden meer moeten recycleren. 
nld	nld	Ik eet rijst. 	Ik ben rijst aan het eten. 
nld	nld	Schoenmaker, blijf bij uw leest. 	Schoenmaker, houd u bij uw leest. 
nld	nld	Is hij geneesheer? 	Is hij een dokter? 
nld	nld	Ik heb mijn kredietkaart thuis vergeten. 	Ik heb mijn creditcard thuis vergeten. 
nld	nld	In mijn monovolume kunnen tot zeven personen zitten. 	In mijn ruimtewagen is er plaats voor zeven personen. 
nld	nld	Wij eten dikwijls rauwe vis. 	We eten dikwijls rauwe vis. 
nld	nld	De firma ABC staat weer in het rood. 	De firma ABC zit weer in de rode cijfers. 
nld	nld	Zeg maar. 	Vertel eens. 
nld	nld	Hoe hoor ik mezelf te kleden? 	Hoe moet ik mezelf kleden? 
nld	nld	Scott was de eerste mens die de pool heeft bereikt. 	Scott was de eerste mens die de pool bereikte. 
nld	nld	Hier moeten alle leerlingen Frans leren. 	Hier zijn alle leerlingen verplicht Frans te leren. 
nld	nld	Ik ben moe. 	Ik ben moe! 
nld	nld	Ze zijn na de film in slaap gevallen. 	Na de film zijn ze in slaap gevallen. 
nld	nld	Ik ben het voor het grootste deel eens met wat hij zei. 	Voor het merendeel ben ik het eens met wat hij zei. 
nld	nld	Wij verlaten zeker en vast dit land. 	Wij verlaten vast en zeker dit land. 
nld	nld	Tom heeft een hybride auto gekocht. 	Tom heeft een hybride gekocht. 
nld	nld	Zijn vader is Japans. 	Zijn vader is Japanner. 
nld	nld	Om 11u is OK voor mij. 	Om elf past me goed. 
nld	nld	Dit liedje doet me denken aan thuis. 	Dat liedje doet me aan thuis denken. 
nld	nld	De volgende zondag begint de zomertijd. 	De volgende zondag begint het zomeruur. 
nld	nld	Deze zin is ambigu. 	Deze zin is dubbelzinnig. 
nld	nld	Ik ben geneesheer. 	Ik ben dokter. 
nld	nld	De dokter ried aan dat ze meer water moest drinken om te voorkomen dat ze uitgedroogd werd. 	De dokter raadde haar aan meer water te drinken om dehydratatie te voorkomen. 
nld	nld	Ik ben behoorlijk rijk. 	Ik ben tamelijk rijk. 
nld	nld	Wij geloven in God. 	We geloven in God. 
nld	nld	Hij heeft lange tenen. 	Hij is lichtgeraakt. 
nld	nld	Ik weet niet of hij dokter is. 	Ik weet niet of hij een dokter is. 
nld	nld	Dat is te duur! 	Dat is te duur. 
nld	nld	''Houd je van me?'' ''Ik weet het niet.'' 	''Hou je van me?'' ''Ik weet het niet.'' 
nld	nld	Parijs is wel een mis waard. 	Kermis is een geseling waard. 
nld	nld	Tom probeerde de deur open te doen, maar hij zat op slot. 	Tom probeerde de deur open te doen, maar zij was op slot. 
nld	nld	Jill is het enige meisje van onze club. 	Jill is het enige meisje in onze club. 
nld	nld	Het meisje dat in de bakkerij werkt, is knap. 	Het meisje dat in de bakkerij werkt, is lief. 
nld	nld	Wat een klootzak! 	Wat een rotzak! 
nld	nld	Tom woont in een sloppenwijk. 	Tom woont in een krottenwijk. 
nld	nld	Tenniste je gisteren? 	Heb je gisteren getennist? 
nld	nld	"Ja, sinaasappelsap alsjeblieft," zegt Mike. 	"Ja, sinaasappelsap graag," zegt Mike. 
nld	nld	Hij vroeg of hij me naar huis kon brengen. 	Hij vroeg of hij met me naar huis kon lopen. 
nld	nld	Waar ga je heen? 	Waar gaat ge naartoe? 
nld	nld	Heeft hij nog steeds een verhoging? 	Heeft hij nog altijd koorts? 
nld	nld	Mijn vingers zijn zo verkleumd dat ik geen piano kan spelen. 	Mijn vingers zijn zo stijf van de kou dat ik geen piano kan spelen. 
nld	nld	Dat is Tom zijn vriendin. 	Dat is Toms vriendin. 
nld	nld	De aarde draait rond de zon. 	De aarde draait om de zon. 
nld	nld	Het is zeven uur. 	Het is 7 uur. 
nld	nld	De telefoon ging weer. 	De telefoon ging opnieuw. 
nld	nld	Kan je me wat geld geven? 	Kan jij mij wat geld geven? 
nld	nld	Herinner mij het rapport morgen op te sturen alstublieft. 	Herinner mij eraan het rapport morgen op te sturen. 
nld	nld	Eerlijk zijn is moeilijk. 	Het is moeilijk om eerlijk te zijn. 
nld	nld	Diëtisten zijn experten van de voedingssector. 	Diëtisten zijn experts van de voedingssector. 
nld	nld	Ze was lijkbleek. 	Ze zag zo bleek als een doek. 
nld	nld	Ik voel me zoals een kind dat op het punt staat te ontdekken dat Sinterklaas niet bestaat. 	Ik voel me zoals een kind dat op het punt staat te ontdekken dat Sint-Nicolaas niet bestaat. 
nld	nld	Wat is jouw plan? 	Wat is je plan? 
nld	nld	Russisch is erg moeilijk te leren. 	Het is heel moeilijk om Russisch te leren. 
nld	nld	Ik ga dood van de honger! 	Ik ben uitgehongerd. 
nld	nld	Het is afzichtelijk. 	Het is afschuwelijk. 
nld	nld	Kikkers hebben schrik van slangen. 	Kikkers zijn bang van slangen. 
nld	nld	Het kost slechts tien dollar! 	Het kost maar tien dollar! 
nld	nld	Bij binnenkomst horen we onze schoenen uit te doen. 	Het is de bedoeling dat we onze schoenen uittrekken aan de ingang. 
nld	nld	Sluimerstand! 	Snoozemodus! 
nld	nld	De aarde wordt vanwege zijn vorm aardbol genoemd. 	De aarde wordt vanwege haar vorm aardbol genoemd. 
nld	nld	Wat is je naam? 	Wat is jouw naam? 
nld	nld	Tom heeft een cadeautje voor jullie achtergelaten. 	Tom heeft een geschenkje voor jullie achtergelaten. 
nld	nld	Ik hou van zo'n soort momenten. 	Ik hou van dat soort momenten. 
nld	nld	Volgend jaar zult ge goed kunnen skiën. 	Volgend jaar zal je goed kunnen skiën. 
nld	nld	Tom is de buurman van Maria. 	Tom is Maria’s buurman. 
nld	nld	Ik zou graag hebben dat je die brief voor mij post. 	Ik zou graag hebben dat je die brief voor mij op de bus doet. 
nld	nld	Ben ik zo doorzichtig? 	Ben ik zo voorspelbaar? 
nld	nld	Ge moogt weggaan, op voorwaarde dat ge tegen vijf uur terug zijt. 	Je mag weggaan op voorwaarde dat je om vijf uur terug bent. 
nld	nld	Bin, houd je van honkbal? 	Hou je van honkbal, Bin? 
nld	nld	Hij komt zonder twijfel. 	Ik weet zeker dat hij komt. 
nld	nld	Hij schrijft mij eens per week. 	Hij schrijft mij eenmaal per week. 
nld	nld	Ik heb vakantie nodig. 	Ik ben aan vakantie toe. 
nld	nld	Hij reed tegen een boom. 	Hij knalde tegen een boom. 
nld	nld	Mijn zoon gelooft nog steeds in Sinterklaas. 	Mijn zoon gelooft nog altijd in Sint-Nicolaas. 
nld	nld	Help me a.u.b. 	Help me alsjeblieft. 
nld	nld	Houd je nog steeds van Tom? 	Hou je nog steeds van Tom? 
nld	nld	Ik kan haar niet alleen in de winkel laten. 	Ik kan haar niet alleen in de winkel achterlaten. 
nld	nld	Wilt ge dat zij dat weet? 	Wil je dat zij dat weet? 
nld	nld	De lift is buiten werking. 	De lift is kapot. 
nld	nld	Het regent pijpestelen vanavond. 	Het regent pijpenstelen vanavond. 
nld	nld	Iemand is in mijn kamer geweest. 	Er is iemand in mijn kamer geweest. 
nld	nld	Wat zou je in mijn plaats doen? 	Wat zou jij in mijn plaats doen? 
nld	nld	Aarzel niet om raad te vragen. 	Aarzel niet advies te vragen. 
nld	nld	Ik houd van aardrijkskunde en geschiedenis. 	Ik hou van aardrijkskunde en geschiedenis. 
nld	nld	Ik kan geen schoenen dichtrijgen. 	Ik kan geen schoenen dichtbinden. 
nld	nld	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar oud was. 	Mijn vader stierf toen ik zeven was. 
nld	nld	Stuur mij naar daar. 	Stuur me daarheen. 
nld	nld	Zijn as is hier begraven. 	Zijn as ligt hier begraven. 
nld	nld	Dit is Toms kameel. 	Dit is de kameel van Tom. 
nld	nld	Ik had geen keus. 	Ik had geen keuze. 
nld	nld	Met haar klein inkomen komt ze met moeite rond. 	Met haar klein inkomen kan ze de eindjes nauwelijks aan elkaar knopen. 
nld	nld	Kijk naar ons! 	Kijk naar ons. 
nld	nld	Natrium is een ubiquitair element. 	Natrium is een alomtegenwoordig element. 
nld	nld	Ik werk niet op zondag. 	Ik werk zondags niet. 
nld	nld	Wil jij jouw eigen restaurant openen? 	Wil je je eigen restaurant openen? 
nld	nld	Toch bedankt! 	In ieder geval bedankt! 
nld	nld	De rekening, alstublieft. 	Mag ik de rekening? 
nld	nld	Tom is in slaap gevallen tijdens het lezen. 	Tom is tijdens het lezen in slaap gevallen. 
nld	nld	Waar en wanneer heb je het cadeau gekregen? 	Waar en wanneer heb je het geschenk gekregen? 
nld	nld	Ik werkte de hele dag hard, dus ik was erg moe. 	Ik had de hele dag hard gewerkt, en dus was ik heel moe. 
nld	nld	In het Esperanto valt het woordaccent altijd op de voorlaatste lettergreep. 	In het Esperanto ligt de klemtoon altijd op de voorlaatste lettergreep. 
nld	nld	't Is niks. 	Niets te danken! 
nld	nld	Tom heeft vaderschapsverlof. 	Tom heeft kraamverlof. 
nld	nld	Je zal lachen. 	Je zult lachen. 
nld	nld	Ik hou van zulke momenten. 	Ik hou van dat soort momenten. 
nld	nld	Tom heeft geen mobieltje. 	Tom heeft geen GSM. 
nld	nld	Durf je hem naar dat ongeval te vragen? 	Durf je hem vragen te stellen over dat ongeval? 
nld	nld	Oost, west, thuis best. 	Waar ge ook gaat, nergens is het zo mooi als thuis. 
nld	nld	Die vent is helemaal kierewiet! 	Die kerel is compleet getikt! 
nld	nld	Wie is je lievelingsacteur? 	Wie is jouw lievelingsacteur? 
nld	nld	Ik koop tapes. 	Ik koop banden. 
nld	nld	We hebben Engels gestudeerd. 	We studeerden Engels. 
nld	nld	Kent gij het verschil tussen een microscoop en een telescoop? 	Ken jij het verschil tussen een microscoop en een telescoop? 
nld	nld	De shirts van de man zijn in de kleerkast. 	De overhemden van de man liggen in de kleerkast. 
nld	nld	Tom fluisterde Maria iets in d'r oor en ze glimlachte. 	Tom fluisterde Maria iets in haar oor en ze glimlachte. 
nld	nld	Algebra is een wiskundevak. 	Algebra is een tak van de wiskunde. 
nld	nld	Ik hou van knoflook. 	Ik hou van knoflook! 
nld	nld	Het ligt zo voor de hand dat er geen bewijs nodig is. 	Het is zo voor de hand liggend dat er geen bewijs vereist is. 
nld	nld	Tot ziens. 	Doei. 
nld	nld	Het leven gaat niet altijd over rozen. 	Het leven is niet al rozengeur en maneschijn. 
nld	nld	Zal ze slagen? 	Gaat het haar lukken? 
nld	nld	Ik moet gaan. 	Ik moet ervandoor. 
nld	nld	Ze heeft ze nodig. 	Ze heeft hen nodig. 
nld	nld	Wie is jouw lievelingsleraar? 	Wie is jouw favoriete leraar? 
nld	nld	Ik kon je niet bellen. De telefoon was buiten gebruik. 	Ik kon je niet bellen. De telefoon was kapot. 
nld	nld	Hallo meiden. 	Hallo, meisjes! 
nld	nld	Ik vertraagde. 	Ik ging langzamer. 
nld	nld	Iedereen is moe na het middageten. 	Iedereen is moe na de lunch. 
nld	nld	Ik kon niet in slaap raken. 	Ik viel niet in slaap. 
nld	nld	Eén plus twee is gelijk aan drie. 	Eén plus twee is drie. 
nld	nld	Weet gij of Lucy Japans spreekt? 	Weet jij of Lucy Japans spreekt? 
nld	nld	Ik verga van de honger. 	Ik rammel van de honger. 
nld	nld	Tot kijk. 	Doei. 
nld	nld	Hebt gij dit boek geschreven? 	Hebt u dit boek geschreven? 
nld	nld	Zoek een lege fles en vul hem met water. 	Zoek een lege fles en vul ze met water. 
nld	nld	Zij is in de keuken. 	Ze is in de keuken. 
nld	nld	Wilt u er een? 	Wilt u er eentje? 
nld	nld	Ze droeg een rode blouse. 	Zij droeg een rode blouse. 
nld	nld	Dank je, dat is alles. 	Bedankt, dat is alles. 
nld	nld	Tom heeft het syndroom van Asperger. 	Tom heeft het Aspergersyndroom. 
nld	nld	Ik zwem eenmaal per week. 	Ik zwem één keer per week. 
nld	nld	Waarom geven jullie geen antwoord? 	Waarom antwoorden jullie niet? 
nld	nld	Kwaliteit is belangrijker dan kwantiteit. 	Kwaliteit is belangrijker dan hoeveelheid. 
nld	nld	Op dat overhemd zit bloed. 	Er zit bloed op dat overhemd. 
nld	nld	Ik woon gelijkvloers. 	Ik woon op het gelijkvloers. 
nld	nld	Weet iemand hoe aan een inkomen te geraken in crisistijd? 	Weet iemand hoe je geld kunt verdienen in tijden van crisis? 
nld	nld	Eén taal is nooit genoeg. 	Eén taal is nooit voldoende. 
nld	nld	Ik heb twee driefasige alternators in mijn kelder. 	Ik heb twee driefasige wisselstroomgeneratoren in mijn kelder. 
nld	nld	We hebben hard geoefend om hen te kunnen verslaan. 	We hebben hard geoefend om ze te kunnen verslaan. 
nld	nld	We verhuurden het appartement. 	We verhuurden de flat. 
nld	nld	Er was geen levende ziel. 	Er was daar geen kat. 
nld	nld	Dat kun je vergeten! 	Vergeet het maar! 
nld	nld	Ik bleef de hele nacht wakker. 	Ik ben de hele nacht opgebleven. 
nld	nld	De twaalfvingerige darm is een deel van de dunne darm. 	Het duodenum is een deel van de dunne darm. 
nld	nld	Iedereen kwam op mij af. 	Iedereen kwam naar mij toe. 
nld	nld	Waar is de plee? 	Waar is de wc? 
nld	nld	Ik ben verloren gelopen toen ik jullie voor het eerst bezocht. 	Ik ben verdwaald toen ik jullie voor het eerst bezocht. 
nld	nld	Zijn taal staat me niet aan. 	Zijn taalgebruik bevalt me niet. 
nld	nld	Dat vind ik leuk. 	Ik vind dat leuk. 
nld	nld	Die gast is niet goed bij zijn hoofd! 	Die vent ziet ze vliegen! 
nld	nld	Gisteren was ik ziek. 	Ik was ziek gisteren. 
nld	nld	Ik houd van deze hond. 	Ik hou van deze hond. 
nld	nld	Hebt ge beroepservaring? 	Hebt u beroepservaring? 
nld	nld	Mag ik jouw leeftijd vragen? 	Mag ik naar je leeftijd vragen? 
nld	nld	Ze houden veel van elkaar. 	Ze houden erg van elkaar. 
nld	nld	Ik zit vandaag met een kater. 	Ik heb vandaag een kater. 
nld	nld	Gelooft gij dat er leven bestaat na de dood? 	Geloof jij dat er leven na de dood bestaat? 
nld	nld	Ik hoop dat je naar mijn verjaardagsfeestje zal komen. 	Ik hoop dat je naar mijn verjaardagsfeestje komt. 
nld	nld	Kittens zijn schattig en aardig. 	Jonge katjes zijn schattig en aardig. 
nld	nld	Dat is een hoop onzin. 	Dat is allemaal onzin. 
nld	nld	Is er een geneesheer in het vliegtuig? 	Is er een arts aan boord? 
nld	nld	Ik heb geen zin om naar buiten te gaan. 	Ik heb geen goesting om naar buiten te gaan. 
nld	nld	Mio is pianist. 	Mio is een pianist. 
nld	nld	Ik denk dat jouw antwoord correct is. 	Ik denk dat je antwoord juist is. 
nld	nld	Als er vraag naar oude rommel zou zijn, dan zou de vlooienmarkt vol zijn. 	Mensen willen graag nieuwe dingen hebben. 
nld	nld	Ik heb honger als een paard. 	Ik rammel van de honger. 
nld	nld	Volgens de weersvoorspelling gaat het morgenmiddag regenen. 	Volgens het weerbericht gaat het morgenmiddag regenen. 
nld	nld	Ben je al eens in Parijs geweest? 	Ben je ooit in Parijs geweest? 
nld	nld	Hij is tien kilogram zwaarder dan ik. 	Hij weegt tien kilo meer dan ik. 
nld	nld	Mam, ik wil dit niet aantrekken. 	Mama, ik wil dit niet aan! 
nld	nld	Ik hou van patat. 	Ik hou van friet. 
nld	nld	Tot morgen. 	Tot morgen! 
nld	nld	Mij kun je niet manipuleren. 	Ik ben niet beïnvloedbaar. 
nld	nld	Vlaamse Gebarentaal wordt als VGT afgekort. 	Vlaamse Gebarentaal wordt afgekort als VGT. 
nld	nld	Haar kleed is lang. 	Haar jurk is lang. 
nld	nld	Waar komen we vandaan, waar gaan we naartoe? 	Waar komen we vandaan? Waar gaan we heen? 
nld	nld	Hij is in staat Japans te spreken. 	Hij kan Japans spreken. 
nld	nld	Laat me eerst gaan! 	Laat me als eerste! 
nld	nld	Je bent een nietsnut. 	Je bent een deugniet. 
nld	nld	Wist je niet dat Tom gay is? 	Wist je niet dat Tom homo is? 
nld	nld	Het Andromedastelsel is ongeveer 20 triljoen km verwijderd van de aarde. 	De Andromedanevel is ongeveer 20 triljoen km verwijderd van de aarde. 
nld	nld	Ze wonen vlakbij. 	Ze wonen in de buurt. 
nld	nld	Het jachtluipaard is het vlugste dier. 	De cheeta is het snelste dier. 
nld	nld	Wat is jouw favoriete muziek? 	Wat is jouw lievelingsmuziek? 
nld	nld	Hij komt hier een maal per maand. 	Hij komt hier eens per maand. 
nld	nld	Koud water, a.u.b. 	Koud water, alstublieft. 
nld	nld	Ik kan het bloeden niet stelpen. 	Ik kan het bloeden niet stoppen. 
nld	nld	Dank u wel, dokter. 	Heel erg bedankt, dokter. 
nld	nld	Het schip vaart naar het noorden. 	Het schip vaart noordwaarts. 
nld	nld	Ben je niet een beetje aan het overdrijven? 	Overdrijf je nu niet een beetje? 
nld	nld	Is je moeder thuis? 	Is je mama thuis? 
nld	nld	Ik ben niet zo goed in tennis. 	Ik speel niet zo goed tennis. 
nld	nld	Het dreigt te regenen. 	Er dreigt regen. 
nld	nld	Proost! 	Gezondheid! 
nld	nld	Ik wil jouw vriendin zijn. 	Ik wil je vriendin zijn. 
nld	nld	Tom is verloofd met de jongere zus van Maria. 	Tom is verloofd met het zusje van Maria. 
nld	nld	Ik ga zelden naar de bioscoop. 	Ik ga zelden naar de film. 
nld	nld	Gelukkige verjaardag Muiriel! 	Gefeliciteerd met je verjaardag, Muiriel! 
nld	nld	Ik ben allergisch voor pijnstillers. 	Ik ben allergisch voor analgetica. 
nld	nld	Het had een vlot verloop. 	Het verliep vlotjes. 
nld	nld	"Hoe laat is het nu?" "Drie uur twintig." 	„Hoe laat is het nu?” „Het is twintig over drie.” 
nld	nld	Er ligt een appel op tafel. 	Er ligt een appel op de tafel. 
nld	nld	Mijn mobiele telefoon was gestolen. 	Mijn mobieltje was gestolen. 
nld	nld	Ik ben zojuist uit Groot-Brittannië gekomen. 	Ik kwam juist terug uit Groot-Brittannië. 
nld	nld	Hij is bang voor de zee. 	Hij is bang van de zee. 
nld	nld	Ik wou dat ik opnieuw jong was. 	Ik zou willen opnieuw jong zijn. 
nld	nld	Komen jullie goed met elkaar overeen? 	Kunnen jullie het goed met elkaar vinden? 
nld	nld	Jij kan niet zwemmen, of toch? 	Je kunt niet zwemmen, wel? 
nld	nld	Schoenmaker, blijf bij je leest. 	Schoenmaker, houd u bij uw leest. 
nld	nld	Niet te geloven! 	Ongelofelijk! 
nld	nld	Verstaat ge wat ik wil zeggen? 	Versta je wat ik wil zeggen? 
nld	nld	Hij is ver van huis weg. 	Hij is van huis weg. 
nld	nld	Zo moeder zo dochter. 	Zo vader zo zoon. 
nld	nld	Houdt ge van zwarte katten? 	Hou je van zwarte katten? 
nld	nld	Waar kan ik me van ontdoen? 	Wat kan ik kwijt raken? 
nld	nld	Hij is de grootste in de klas. 	Hij is de grootste van de klas. 
nld	nld	Mag ik nu bestellen? 	Kan ik nu bestellen? 
nld	nld	Van dit boek houd ik het meest. 	Van dit boek hou ik het meest. 
nld	nld	Wat drinkt ze? 	Wat is ze aan het drinken? 
nld	nld	Dat snap ik niet. 	Ik snap het niet. 
nld	nld	Hoeveel musea heb je bezocht? 	Hoeveel museums heb je bezocht? 
nld	nld	We kunnen daar een kerk zien. 	Daar kunnen we een kerk zien. 
nld	nld	Er blijft nog veel te doen. 	Er moet nog veel gedaan worden. 
nld	nld	Tom is allergisch voor pinda's. 	Tom heeft een pinda-allergie. 
nld	nld	Ik draag doordeweeks witte overhemden. 	Ik draag doordeweeks witte shirts. 
nld	nld	Achter de cinema is er een park. 	Achter de bioscoop is een park. 
nld	nld	Zij is dood. 	Ze is dood. 
nld	nld	De hond volgde zijn baas met kwispelende staart. 	De hond volgde kwispelend zijn baasje. 
nld	nld	Hou op! 	Hou op. 
nld	nld	Zoals het klokje thuis tikt, tikt het nergens. 	Oost west, thuis best. 
nld	nld	Tom zijn hond houdt van mensen. 	De hond van Tom houdt van mensen. 
nld	nld	Wilt ge de film aan mij uitlenen als ge hem gezien hebt? 	Wil je me de film uitlenen wanneer je hem gezien hebt? 
nld	nld	Zij houdt van kinderen. 	Ze houdt van kinderen. 
nld	nld	Ik moet mijn haar laten kappen. 	Ik moet mijn haar laten knippen. 
nld	nld	Toms lichaam werd gevonden in het moeras. 	Tom zijn lichaam werd gevonden in het moeras. 
nld	nld	Hij deed snel zijn broek aan. 	Hij trok snel zijn broek aan. 
nld	nld	Ik zie Tom vaak. 	Ik zie Tom dikwijls. 
nld	nld	Ik ben dol op lasagne. 	Ik ben gek op lasagne. 
nld	nld	Het is de belangrijkste zaak, die ik van jou geleerd heb. 	Dat is het belangrijkste, dat ik van jou geleerd heb. 
nld	nld	Ik houd van wortelen. 	Ik hou van wortelen. 
nld	nld	IJdelheid der ijdelheden, alles is ijdelheid. 	Lucht en leegte, alles is leegte. 
nld	nld	Weet ge hoe hoog de televisietoren is? 	Weet u hoe hoog de televisietoren is? 
nld	nld	De zuster van George heeft me een paar sandwiches gemaakt. 	George's zuster heeft een paar sandwiches voor me gemaakt. 
nld	nld	Het meisje begon te wenen. 	Het meisje begon te huilen. 
nld	nld	Ze sluit de deur. 	Ze doet de deur dicht. 
nld	nld	Ik ben Japans, maar ik woon niet in Japan. 	Ik ben Japanner, maar woon niet in Japan. 
nld	nld	Verstaan? 	Begrepen? 
nld	nld	Hij is er nog niet. Hij heeft vast de bus gemist. 	Hij is nog niet aangekomen. Hij heeft vast de bus gemist. 
nld	nld	Ik heb kamer 5. 	Het nummer van mijn kamer is 5. 
nld	nld	Laat je niet bij de neus nemen. 	Laat je niet om de tuin leiden. 
nld	nld	Goedenavond, alles OK? 	Goedenavond, alles goed? 
nld	nld	Mag ik de rekening alstublieft? 	Mag ik de rekening? 
nld	nld	Ah, echt waar? 	Ah, echt? 
nld	nld	Ik wil dat je blijft. 	Ik wil dat jij blijft. 
nld	nld	Ik heb iets meer dan 5 dollar. 	Ik heb iets meer dan vijf dollar. 
nld	nld	De juwelenwinkel is open. 	De juwelier is open. 
nld	nld	Mijn zuster werkt als secretaresse in een bank. 	Mijn zus werkt als secretaresse bij een bank. 
nld	nld	De dokter ried aan dat ze meer water moest drinken om dehydratie te voorkomen. 	De dokter raadde haar aan meer water te drinken om dehydratatie te voorkomen. 
nld	nld	Leer dat vanbuiten. 	Leer dat uit het hoofd. 
nld	nld	Ik heb een uitje met jou te pellen. 	Ik heb met jou een appeltje te schillen. 
nld	nld	Ik doe meestal de vaat. 	Gewoonlijk doe ik de afwas. 
nld	nld	Wegens de regen ben ik thuis gebleven. 	Vanwege de regen ben ik thuis gebleven. 
nld	nld	Slurp niet! 	Niet slurpen! 
nld	nld	Mijn neus loopt. 	Ik heb een snotneus. 
nld	nld	Is hij een leerkracht? 	Is hij leraar? 
nld	nld	Het Andromedastelsel is meer dan 2 miljoen lichtjaar van ons verwijderd. 	De Andromedanevel is meer dan 2 miljoen lichtjaar van ons verwijderd. 
nld	nld	Heb je zin om naar de film te gaan? 	Zin om naar de film te gaan? 
nld	nld	Het is helemaal niet dringend. 	Er is helemaal geen haast bij. 
nld	nld	Wil je met me dansen? 	Wil je met mij dansen? 
nld	nld	Je hebt Tom gewekt. 	Je hebt Tom wakker gemaakt. 
nld	nld	Tegen dan was het donker. 	Tegen die tijd was het donker. 
nld	nld	Hebt ge al kalkoen gegeten? 	Heb je al eens kalkoen gegeten? 
nld	nld	Het is jammer als iemand sterft. 	Het is jammer wanneer iemand overlijdt. 
nld	nld	Hij kan ieder moment komen. 	Hij kan ieder moment aankomen. 
nld	nld	We zullen het proberen. 	We gaan het proberen. 
nld	nld	Aangenaam! 	Aangenaam kennis te maken! 
nld	nld	Zijt ge alleen? 	Ben je alleen? 
nld	nld	Frans is haar moedertaal. 	Haar moedertaal is Frans. 
nld	nld	Dat raad ik niet aan. 	Ik raad dat niet aan. 
nld	nld	Ik duld geen knoeiers. 	Ik duld geen prutsers. 
nld	nld	Ik denk dat ik tendinitis heb. 	Ik denk dat ik een peesontsteking heb. 
nld	nld	Ik heb een paar vrienden in de VS. 	Ik heb een paar vrienden in de Verenigde Staten. 
nld	nld	Bij werkwoorden zijn er onovergankelijke werkwoorden die geen lijdend voorwerp kunnen hebben, en overgankelijke werkwoorden die wel een lijdend voorwerp kunnen hebben. 	Bij werkwoorden zijn er intransitieve werkwoorden die geen lijdend voorwerp kunnen hebben, en transitieve werkwoorden die wel een lijdend voorwerp kunnen hebben. 
nld	nld	Het hangt ervan af hoeveel honger je hebt. 	Hangt ervan af hoeveel honger je hebt. 
nld	nld	Tot uw dienst. 	Niets te danken! 
nld	nld	De Europese Unie heeft 23 officiële talen die in theorie gelijke rechten hebben, maar in de praktijk slechts 3 werktalen: Engels, Frans en Duits. 	De Europese Unie heeft 23 officiële talen, theoretisch allemaal gelijkberechtigd, maar in de praktijk zijn er maar drie werktalen: Engels, Frans en Duits. 
nld	nld	Mijn grootmoeder heeft grijs haar. 	Mijn oma heeft grijs haar. 
nld	nld	Hij is een bedorven kind. 	Hij is een verwend kind. 
nld	nld	Ik mis je enorm. 	Ik mis je heel erg. 
nld	nld	De brug bestaat uit hout. 	De brug is van hout. 
nld	nld	Zij deed zijn ogen opengaan. 	Zij opende zijn ogen. 
nld	nld	Er komt iemand aan. 	Iemand komt. 
nld	nld	Ik heb vandaag op een eenwielfiets gefietst. 	Ik heb vandaag op een eenwieler gefietst. 
nld	nld	Ik heb geleerd te leven zonder haar. 	Ik heb zonder haar leren leven. 
nld	nld	Het lijkt hier een augiasstal. 	Het lijkt hier wel een zwijnenstal. 
nld	nld	Een goed geweten is een zacht oorkussen. 	Een zuiver geweten is een allerzachtst kussen. 
nld	nld	Als je naar een supermarkt gaat, is het beter om een kortingsbon mee te nemen, denk ik. 	Als u naar een supermarkt gaat, is het beter een kortingsbon mee te nemen, denk ik. 
nld	nld	Alsjeblieft. 	Alsjeblief. 
nld	nld	Tom is aan het dromen. 	Tom droomt. 
nld	nld	Hebt u beroepservaring? 	Heeft u werkervaring? 
nld	nld	Ze draagt een zonnebril. 	Zij heeft een zonnebril op. 
nld	nld	Heb je een boek? 	Heb jij een boek? 
nld	nld	Ik ben zwanger. 	Ik ben in verwachting. 
nld	nld	Laten we gaan! 	Laten we gaan. 
nld	nld	Je spreekt. 	Jij spreekt. 
nld	nld	Vroeg of laat komt de waarheid boven tafel. 	Vroeg of laat komt de waarheid boven water. 
nld	nld	We hebben jouw geld niet nodig. 	We hebben je geld niet nodig. 
nld	nld	Hij is afgelopen week naar Amerika gegaan. 	Hij is vorige week naar de Verenigde Staten toe gegaan. 
nld	nld	Kunt gij in het Esperanto alles zeggen wat ge kwijt wilt? 	Kan jij in het Esperanto alles zeggen wat je wilt? 
nld	nld	Ik herinner me alles. 	Ik onthoud alles. 
nld	nld	Als je niet studeert, zal je het examen niet halen. 	Als je niet studeert, zal je zakken voor het examen. 
nld	nld	Hij is nu lunch aan het eten. 	Hij is nu aan het lunchen. 
nld	nld	Tom was niet gewond. 	Tom was niet gewond geraakt. 
nld	nld	Ik heb een nieuwe vaatwasser gekocht. 	Ik heb een nieuwe afwasmachine gekocht. 
nld	nld	Ik houd van zulke momenten. 	Ik hou van dat soort momenten. 
nld	nld	Amerika is heel groot. 	Amerika is erg groot. 
nld	nld	Wat denkt ge, dokter? 	Wat denkt u, dokter? 
nld	nld	Ik houd van rood vlees. 	Ik hou van rood vlees. 
nld	nld	Om jou de waarheid te vertellen, ik ben jouw pen verloren. 	Om je de waarheid te vertellen, ik ben je pen verloren. 
nld	nld	Zoudt ge de radio stil kunnen zetten? 	Kan je de radio zachter zetten? 
nld	nld	Hij schreef het boek op de leeftijd van twintig jaar. 	Hij schreef dat boek toen hij 20 jaar was. 
nld	nld	Zij was op de plaats delict. 	Ze bevond zich op de plaats delict. 
nld	nld	Hij ging met de vrouw van zijn beste vriend aan de haal en sindsdien heeft men niets meer van hem gehoord. 	Hij ging er met de vrouw van zijn beste vriend vandoor en sindsdien heeft men niets meer van hem gehoord. 
nld	nld	Kan ik van Venetië naar Milaan rijden zonder over te stappen? 	Kan ik van Venetië naar Milaan rijden zonder overstap? 
nld	nld	Doe mij een plezier en zwijg. 	Doe mij een plezier en hou je mond. 
nld	nld	Geef Tom zijn kleingeld. 	Geef Tom zijn wisselgeld. 
nld	nld	Gelukkige verjaardag Muiriel! 	Fijne verjaardag, Muiriel! 
nld	nld	Er was een doodse stilte. 	Er was doodse stilte. 
nld	nld	"Bedankt." "Graag gedaan." 	"Dank je." "Graag gedaan." 
nld	nld	Tot kijk. 	Tot ziens. 
nld	nld	Het is ongelofelijk. 	Het is ongelooflijk. 
nld	nld	Daar kun je naar fluiten! 	Vergeet het maar! 
nld	nld	Ik eet niet. 	Ik ben niet aan het eten. 
nld	nld	Daar kun je naar fluiten! 	Dat kun je vergeten! 
nld	nld	Dat hangt niet van mij af. 	Het hangt niet van mij af. 
nld	nld	De rekening, alstublieft. 	Mag ik de rekening alstublieft? 
nld	nld	Ik zal het even nagaan. 	Ik zal het even controleren. 
nld	nld	Bescherm me! 	Bescherm me. 
nld	nld	Mijn vader is dol op pizza. 	Mijn vader houdt erg van pizza. 
nld	nld	Houd je mond. 	Hou je mond! 
nld	nld	Ik weet hoe men een appel schilt. 	Ik weet hoe je een appel schilt. 
nld	nld	Deed ik dat? 	Heb ik dat gedaan? 
nld	nld	Deze boom is erg oud. 	Deze boom is heel oud. 
nld	nld	Het lijkt alsof hij de waarheid geweten heeft. 	Hij leek de waarheid te kennen. 
nld	nld	De directeur van de school wil de kantine sluiten en een nieuwe recreatieruimte creëren voor de studenten. 	De directeur van de school wil de kantine sluiten en een nieuwe recreatieruimte creëren voor de leerlingen. 
nld	nld	Tom is mijn vriend. 	Tom is een vriend van mij. 
nld	nld	Bekijk eens deze foto's! 	Kijk eens naar deze foto's! 
nld	nld	Waar wachten jullie op? 	Waarop wachten jullie? 
nld	nld	Voor zover ik weet is zij nog altijd niet gehuwd. 	Voor zover ik weet, is zij nog niet getrouwd. 
nld	nld	Ik ben Toms vriendin. 	Ik ben Tom zijn vriendin. 
nld	nld	Ga je niet akkoord met dat plan? 	Ben je het niet eens met dit plan? 
nld	nld	Verse vruchten zijn goed voor uw gezondheid. 	Vers fruit is goed voor uw gezondheid. 
nld	nld	Zijn masker is gevallen. 	Zijn ware aard kwam naar boven. 
nld	nld	Je hebt geen honger. 	Jij hebt geen honger. 
nld	nld	De overvloed van amateurvertalingen van manga op het internet getuigt van zijn populariteit buiten het land. 	De overvloed van amateurvertalingen van Japanse strips op het internet getuigt van hun populariteit buiten het land. 
nld	nld	Hoe legt ge dat uit? 	Hoe leg je dat uit? 
nld	nld	Rome en Kartago zijn niet in één dag gebouwd. 	Rome is niet in één dag gebouwd. 
nld	nld	De wolken jagen voorbij de maan. 	De wolken jagen langs de maan. 
nld	nld	Ik wou u niet kwetsen. 	Ik wou u geen pijn doen. 
nld	nld	Gaat het goed met jullie? 	Gaat het goed met u? 
nld	nld	Zo de abt, zo de monniken. 	Zo vader zo zoon. 
nld	nld	Nu is het te laat. 	Het is nu te laat. 
nld	nld	De telefoon ging weer. 	De telefoon rinkelde opnieuw. 
nld	nld	Ik ben het helemaal eens. 	Ik ga helemaal akkoord. 
nld	nld	Disneyland is gebouwd in negentien vijfenvijftig. 	Disneyland is gebouwd in 1955. 
nld	nld	Kunt ge mij helpen als ik verhuis? 	Kan je me helpen wanneer ik verhuis? 
nld	nld	"Houden jullie van slangen?" "Natuurlijk niet." 	„Hou je van slangen?” „Natuurlijk niet.” 
nld	nld	De vervulling van die opdracht had veel tijd nodig. 	De vervulling van die opdracht nam veel tijd in beslag. 
nld	nld	Deze oude auto gaat constant kapot. 	Deze oude auto gaat steeds kapot. 
nld	nld	Het is ongelofelijk heet en vochtig op Bali in december. 	In december is het zeer heet en vochtig in Bali. 
nld	nld	De pot verwijt de ketel dat hij zwart ziet. 	De pot verwijt de ketel. 
nld	nld	Tom voelde zich geweldig. 	Tom voelde zich fantastisch. 
nld	nld	Ik reis liever met de trein dan met het vliegtuig. 	Ik reis liever per trein dan per vliegtuig. 
nld	nld	Iemand duwde mij naar binnen. 	Iemand duwde me naar binnen. 
nld	nld	Houd hen stil. 	Hou hen stil. 
nld	nld	Laat je niet bij de neus nemen. 	Laat je niet voor de gek houden. 
nld	nld	Sla de bladzijde om. 	Sla de pagina om. 
nld	nld	Verstaat ge wat ik wil zeggen? 	Begrijp je wat ik wil zeggen? 
nld	nld	Die kerel is knettergek! 	Die gozer is compleet geschift! 
nld	nld	Hij is geboren in Ohio. 	Hij is in Ohio geboren. 
nld	nld	Ik houd van het Noors! 	Ik hou van de Noorse taal. 
nld	nld	Hij kan ieder moment aankomen. 	Hij kan elk moment aankomen. 
nld	nld	Ik check haar Facebookpagina voortdurend. 	Ik controleer haar Facebookpagina constant. 
nld	nld	Joshua is gay. 	Joshua is homo. 
nld	nld	Zo de abt, zo de monniken. 	Zo de vader, zo de zoon. 
nld	nld	Kom snel! 	Kom vlug! 
nld	nld	Het is niet mijn bedoeling om zelfzuchtig te zijn. 	Het is niet mijn bedoeling om egoïstisch te zijn. 
nld	nld	Plato is mijn vriend, maar de waarheid is mij meer waard. 	Plato is mijn vriend, maar een nog grotere vriend is de waarheid. 
nld	nld	Terwijl hij de bus verliet, nam hij luidop afscheid van mij. 	Toen hij de bus verliet, nam hij hardop van mij afscheid. 
nld	nld	Sorry, spreekt u Engels? 	Excuseer, spreekt u Engels? 
nld	nld	Ik heb juist gegeten. 	Ik ben net klaar met eten. 
nld	nld	Ik mis je verschrikkelijk. 	Ik mis je enorm. 
nld	nld	Hij had schrik voor zijn vrouw. 	Hij was bang voor zijn vrouw. 
nld	nld	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar oud was. 	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar was. 
nld	nld	Na een korte pauze ging hij weer verder met zijn werk. 	Hij hervatte zijn werk na een korte pauze. 
nld	nld	Ik heb het gedownload. 	Ik heb het gesponsd. 
nld	nld	Laten we onze overwinning vieren! 	Laten we onze overwinning vieren. 
nld	nld	De man gooide zijn fluit in het meer. 	De man wierp zijn fluit in het meer. 
nld	nld	Goedemorgen! 	Hallo! 
nld	nld	Vandaag werd ik vroeg wakker. 	Ik werd vroeg wakker vandaag. 
nld	nld	Al onze inspanningen zijn voor niets geweest. 	Al onze inspanningen waren zinloos. 
nld	nld	Dat is handig om te weten. 	Het is handig om dat te weten. 
nld	nld	Je moet onmiddellijk weg van hier. 	Je moet onmiddellijk hier vandaan. 
nld	nld	Doe dat ding open! 	Open dat ding! 
nld	nld	Ze heeft twintig kinderen. 	Zij heeft twintig kinderen. 
nld	nld	Hij is gehumeurd. 	Hij is in slecht humeur. 
nld	nld	Ik ben vrij zeker, dat Tom jou niet zou helpen om dat te doen. 	Ik ben vrij zeker dat Tom jou niet zou helpen om dat te doen. 
nld	nld	Haast je. 	Schiet op. 
nld	nld	Kan zij fietsen? 	Kan ze fietsen? 
nld	nld	Ik ben Fin, maar ik spreek ook Zweeds. 	Ik ben Fins maar ik spreek ook Zweeds 
nld	nld	Ik denk dat het OK is. 	Ik denk dat het goed is. 
nld	nld	Hij schrijft nog romans af en toe, maar niet zo veel als vroeger. 	Hij schrijft nog romans af en toe, maar niet meer zo veel als vroeger. 
nld	nld	Hou je van mij? 	Hou je van me? 
nld	nld	Aanvaard iemands liefde. 	Aanvaardt iemands liefde. 
nld	nld	Ik ben uitgehongerd. 	Ik rammel van de honger. 
nld	nld	Tom beklimt een boom. 	Tom klimt in een boom. 
nld	nld	Ik ken hem van gezicht maar ik heb nog nooit echt met hem gepraat. 	Ik ken hem van gezicht maar ik heb nog nooit met hem gesproken. 
nld	nld	Ik ben student. 	Ik ben een student. 
nld	nld	Men moet het ijzer smeden als het heet is. 	Men moet het ijzer smeden wanneer het heet is. 
nld	nld	Ik mis je enorm. 	Ik mis je ontzettend. 
nld	nld	Ik spreek Spaans tegen mijn kat. 	Tegen mijn kat spreek ik Spaans. 
nld	nld	Is er iets dat ik kan doen? 	Is er iets wat ik kan doen? 
nld	nld	Hij is gestorven op de leeftijd van 70 jaar. 	Hij is gestorven op 70 jaar. 
nld	nld	Ze zette me voor schut voor mijn vrienden. 	Ze zette me voor mijn vrienden in mijn hemd. 
nld	nld	Jongeren tussen tien en twintig zijn Gods straf voor seks. 	Tieners zijn Gods straf voor seks. 
nld	nld	Wanneer en waar heb je dit geschenk gekregen? 	Waar en wanneer heb je dit geschenk gekregen? 
nld	nld	Kwaliteit is belangrijker dan kwantiteit. 	De kwaliteit is belangrijker dan de hoeveelheid. 
nld	nld	Ik heb je advies nodig. 	Ik heb jouw advies nodig. 
nld	nld	Hoe noem je deze vis in het Engels? 	Hoe heet deze vis in het Engels? 
nld	nld	Ik bel ze morgen, als ik weer terug ben. 	Ik bel ze morgen, wanneer ik weer terug ben. 
nld	nld	Het regent pijpenstelen. 	De regen valt met bakken uit de hemel. 
nld	nld	Mag ik die sinaasappel eten? 	Mag ik die appelsien opeten? 
nld	nld	„Jij spreekt te veel”, zei hij. 	„Jij praat te veel”, zei hij. 
nld	nld	Gisteren was het mijn verjaardag. 	Gisteren was mijn verjaardag. 
nld	nld	Ik was arts. 	Ik was geneesheer. 
nld	nld	Ik denk er wel over na. 	Ik zal er wel over nadenken. 
nld	nld	Ze heeft mij een sms gestuurd. 	Ze heeft me ge-sms't. 
nld	nld	In wijn zit waarheid. 	Een dronken man spreekt de waarheid. 
nld	nld	Wie is deze persoon? 	Wie is die persoon? 
nld	nld	Het is me hier te rokerig. 	Het is hier te rokerig voor mij. 
nld	nld	Ik ben getrouwd. 	Ik ben gehuwd. 
nld	nld	Damascus ligt in Syrië. 	Damacus ligt in Syrië. 
nld	nld	Het is niet mogelijk hem de nieuwe theorie aan het verstand te brengen. 	Het is niet mogelijk hem de nieuwe theorie te laten begrijpen. 
nld	nld	Ze had een lelijk kleed aan. 	Zij droeg een lelijke jurk. 
nld	nld	Misschien was hij ziek. 	Hij was misschien ziek. 
nld	nld	Ik weet het zeker. 	Ik ben er zeker van. 
nld	nld	Mijn kat heeft die muis gedood. 	Mijn kat heeft deze muis gedood. 
nld	nld	Tom dacht niet dat dit haalbaar was. 	Volgens Tom was dat niet haalbaar. 
nld	nld	Het regent ononderbroken. 	Het regent zonder ophouden. 
nld	nld	Dat is mijn lievelingsstoel. 	Dat is mijn favoriete stoel. 
nld	nld	Onzes inziens zijn zonnepanelen een goede investering. 	Volgens ons zijn zonnepanelen een goede investering. 
nld	nld	Die gozer is compleet geschift! 	Die vent ziet ze vliegen! 
nld	nld	Je kunt niet zwemmen. 	Jij kan niet zwemmen. 
nld	nld	De patiënt zag er gezond uit. 	De patiënt leek gezond te zijn. 
nld	nld	"Hoe oud ben je?" "Ik ben 16 jaar." 	"Hoe oud ben je?" "Ik ben zestien." 
nld	nld	Fantastisch! 	Briljant! 
nld	nld	Hij kent de streek als zijn broekzak. 	Hij kent de streek op zijn duimpje. 
nld	nld	Vandaag is het twee januari. 	Vandaag is het de tweede januari. 
nld	nld	Kom morgenochtend. 	Kom morgenvroeg. 
nld	nld	Zijn broer kijkt altijd tv. 	Zijn broer is altijd tv aan het kijken. 
nld	nld	Het is mijn werk. 	Het is mijn baan. 
nld	nld	Normaal besteed ik geen aandacht aan mensen zoals hij. 	Normaal gesproken stel ik geen belang in personen zoals hij. 
nld	nld	Over drie uur zien we elkaar weer. 	Over drie uur ontmoeten we elkaar opnieuw. 
nld	nld	Hou die auto tegen! 	Stop de auto! 
nld	nld	De jeugd van ons land interesseert zich niet voor politiek. 	De jeugd van ons land is niet geïnteresseerd in politiek. 
nld	nld	We weten niet eens of het waar is. 	Men weet niet eens of het waar is. 
nld	nld	Heeft u ooit rauwe vis gegeten? 	Hebt u ooit rauwe vis gegeten? 
nld	nld	Het verkeerslicht is groen. 	Het licht staat op groen. 
nld	nld	Je bent een spion. 	U bent een spion. 
nld	nld	Hij draagt een zonnebril. 	Hij heeft een zonnebril op. 
nld	nld	Dat zei ik. 	Dat is wat ik zei. 
nld	nld	Versta je wat ik wil zeggen? 	Begrijp je wat ik wil zeggen? 
nld	nld	Voorzichtigheid is de moeder van de porseleinkast. 	Voorzichtigheid is de moeder van de porseleinwinkel. 
nld	nld	Je kan je eigen conclusies trekken. 	Jij kan jouw eigen conclusies trekken. 
nld	nld	Het spel begint om twee uur morgennamiddag. 	Het spel begint morgenmiddag om twee uur. 
nld	nld	Ik maak me waarschijnlijk te veel zorgen. 	Vermoedelijk maak ik me te veel zorgen. 
nld	nld	Je mag hier roken. 	Hier mag je roken. 
nld	nld	Gij ook, Brutus? 	Ook gij, Brutus? 
nld	nld	Drie maal vijf is vijftien. 	3 vermenigvuldigd met 5 is 15. 
nld	nld	Ze is druk bezig geweest met het voorbereiden op haar reis naar de VS. 	Ze is druk bezig geweest met het voorbereiden op haar reis naar de Verenigde Staten. 
nld	nld	Waar speelt gij tennis? 	Waar tennissen jullie? 
nld	nld	Waar rook is, is vuur. 	Er is geen rook zonder vuur. 
nld	nld	Game of Thrones is mijn favoriete serie. 	Game of Thrones is mijn lievelingsserie. 
nld	nld	Ik heb me altijd afgevraagd wat je op je zolder hebt. 	Ik heb me altijd afgevraagd wat er op je zolder is. 
nld	nld	Ik kan Tom maar beter wekken. 	Ik kan Tom maar beter wakker maken. 
nld	nld	Tom heeft kraamverlof. 	Tom is met kraamverlof. 
nld	nld	Ik bedankte de verpleegster voor haar aanhoudende steun tijdens mijn ziekte. 	Ik bedankte de verpleegster voor haar voortdurende steun tijdens mijn ziekte. 
nld	nld	Je zou moeten slapen. 	Je zou beter slapen. 
nld	nld	Iedereen wil je ontmoeten, je bent beroemd! 	Iedereen wil jou ontmoeten, je bent beroemd! 
nld	nld	Er is een ontploffing gebeurd. 	Er was een explosie. 
nld	nld	Waar spreken ze Nederlands? 	Waar wordt er Nederlands gesproken? 
nld	nld	Ik ga met deze analyse akkoord. 	Ik ben het eens met deze analyse. 
nld	nld	Als klein meisje wilde Maria professioneel tennisspeler worden. 	Als klein meisje wilde Maria professioneel tennisspeelster worden. 
nld	nld	Dan strijkt zijn dassen altijd. 	Dan strijkt steeds zijn stropdassen. 
nld	nld	Waarom doden mensen zichzelf? 	Waarom plegen mensen zelfmoord? 
nld	nld	Ik ken Toms weduwe. 	Ik ken de weduwe van Tom. 
nld	nld	Het leven is geen zoete krentenbol. 	Het leven is niet altijd zo mooi, iedereen heeft wel eens tegenvallers. 
nld	nld	Wij moeten bezuinigen. 	Wij moeten besparen. 
nld	nld	Hoeveel uren slaap heb je nodig? 	Hoeveel uur slaap heb jij nodig? 
nld	nld	Ik houd van hem. 	Ik hou van hem. 
nld	nld	De volgende zondag eindigt de zomertijd. 	De volgende zondag eindigt het zomeruur. 
nld	nld	Waarom? Wat klopt er dan niet? 	Waarom? Wat is er dan mis? 
nld	nld	Dat behoort nu aan mij. 	Nu is het van mij. 
nld	nld	Goocheltrucs zijn niets meer dan illusies. 	Goocheltrucs zijn slechts illusies. 
nld	nld	Die kerel is compleet getikt! 	Die gast is niet goed bij zijn hoofd! 
nld	nld	Hij werkt in een pandjeshuis. 	Hij werkt in een lommerd. 
nld	nld	Vertel geen onzin! 	Zeg geen onzin! 
nld	nld	Ze kon zich moeilijk inhouden van lachen toen ze de jurk zag. 	Ze kon haar lach niet bedwingen toen ze het kleed zag. 
nld	nld	Melanie heeft gezegd dat ze graag zwemt. 	Melanie zei dat ze van zwemmen houdt. 
nld	nld	De pan kookt over. 	De pot kookt over. 
nld	nld	Ik leer Nederlands. 	Ik ben Nederlands aan het leren. 
nld	nld	Heeft u een aansteker? 	Hebt ge een aansteker? 
nld	nld	Dat kun je op je buik schrijven! 	Dat kun je vergeten! 
