deu	mya	Es wird ihr bestimmt gefallen. 	သူမ, သေချာပေါက် ကြိုက်မှာပဲ။ 
deu	mya	Mein Vater ist ein äußerst fähiger Chirurg. 	ငါ့အဖေက အထူးကျွမ်းကျင်တဲ့ ခွဲစိတ်ဆရာဝန်ပါ။ 
deu	mya	Sie leidet an einer schweren Krankheit. 	သူမဟာ ပြင်းထန်တဲ့ ရောဂါဝေဒနာ ခံစားနေရတယ်။ 
deu	mya	Der Unfall ist wegen des Smogs geschehen. 	အဲ့ဒီ မတော်တဆမှုက မီးခိုးမြူတွေကြောင့် ဖြစ်ခဲ့တာ။ 
deu	mya	Seine Zärtlichkeit spürte ich zutiefst. 	ငါကသူ့ရဲ့ကြင်နာမှုကို လေးလေးနက်နက် ခံစားခဲ့တယ်။ 
deu	mya	Was ist so falsch daran, Träume zu haben? 	စိတ်ကူးအိပ်မက်တွေရှိတာ ဘာမကောင်းလို့လဲ? 
deu	mya	Nur noch ein bisschen mehr hätte ausgereicht, und ich wäre ertrunken. 	နောက်ထပ်နည်းနည်းလောက်သာဆိုရင် ရေနစ်ပြီ။ 
deu	mya	Wann ist Mittagspause? 	နေ့လယ်နားချိန်က ဘယ်အချိန်လဲ။ 
deu	mya	Ich werde tun, was auch immer du wünschst. 	မင်းဆန္ဒရှိတာ ဘယ်ဟာဖြစ်ဖြစ် ငါလုပ်ပေးမယ်လေ။ 
deu	mya	Bist du zu müde? 	မင်းအရမ်း ပင်ပန်းနေလား။ 
deu	mya	Der Käse ist aus Kuhmilch hergestellt. 	ချိစ်က နွားနို့ကနေ လုပ်ထားတာပါ။ 
deu	mya	Ich bin aufs Schlimmste vorbereitet. 	အဆိုးဆုံးကို ပြင်ဆင်ထားတယ်။ 
deu	mya	Wenn du nichts als Hamburger isst, ist das keine ausgewogene Ernährung. 	ဟမ်ဘာဂါချည်းပဲ စားနေမယ်ဆိုရင် အာဟာရ မမျှဘဲ ဖြစ်နေမယ်နော်။ 
deu	mya	Sie bemüht sich, möglichst viel Geld anzusparen. 	သူမက တတ်နိုင်သလောက် ပိုက်ဆံကို စုဆောင်းဖို့ ကြိုးစားနေတယ်။ 
deu	mya	Er hat alles für mich übersetzt. 	သူက ငါ့အတွက် အားလုံး ဘာသာပြန်ပေးခဲ့တယ်။ 
deu	mya	Ich bin aufs Schlimmste vorbereitet. 	ငါကတော့ အဆိုးဆုံးအခြေအနေအတွက် အဆင်သင့်ပဲ။ 
deu	mya	Meine kleine Schwester spielt mit einer Puppe. 	ညီမလေးက အရုပ်နဲ့ ကစားနေတယ်လေ။ 
deu	mya	Die Tage werden langsam kürzer. 	တဖြည်းဖြည်း နေ့တာ တိုလာတယ်။ 
deu	mya	Ist das so? Es tut mir leid, das zu hören. 	အဲ့ဒီလိုလား။ ကြားရတာ စိတ်မကောင်းလိုက်တာ။ 
deu	mya	Die Umwandlung ist ziemlich zeitaufwändig. 	ပြောင်းလဲဖို့အတွက်ဆိုရင်တော့ အချိန်က တော်တော်လေးကြာမှာ။ 
deu	mya	Diese Arznei ist schwer trinkbar. 	ဒီဆေးက သောက်ရခက်တယ်။ 
deu	mya	Ich bin aufs Schlimmste vorbereitet. 	အဆိုးဆုံးအခြေအနေအတွက် ပြင်ဆင်ထားတယ်။ 
deu	mya	Bleib im Schatten! 	အရိပ်ထဲမှာနေပါ။ 
deu	mya	Er machte sich nicht wie erhofft. 	သူက ငါတို့မျှော်လင့်ထားတဲ့ပုံစံနဲ့ မကိုက်ဘူး။ 
deu	mya	Warum tust du mir so etwas an? 	ဘာလို့ ကျွန်တော့်အပေါ် ဒါမျိုးလုပ်တာလဲ။ 
deu	mya	Die Mondoberfläche ist rau. 	လရဲ့မျက်နှာပြင်က ကြမ်းတမ်းတယ်။ 
deu	mya	Was hat dich so verärgert? 	ဘာလို့ အဲ့ဒီလောက်ထိ ဒေါသထွက်ခဲ့တာလဲ။ 
