deu	ind	Ich spreche Indonesisch noch nicht fließend. 	Aku belum bisa berbicara bahasa Indonesia dengan lancar. 
deu	zsm_Latn	Sanfte Ärzte machen stinkende Wunden. 	Penyembuh lembut membuat luka berbau. 
deu	ind	Mit wem hat er gesprochen? 	Dengan siapa ia berbicara? 
deu	ind	Ich bin morgen nicht zu Hause. 	Besok aku tidak di rumah. 
deu	ind	Ich bin hier der Jüngste. 	Aku yang paling muda di sini. 
deu	ind	Er ist jetzt nicht zu Hause. 	Dia sekarang tidak ada di rumah. 
deu	zsm_Latn	Wir haben drei Hunde: einen Rüden und zwei Hündinnen. 	Kami mempunyai tiga ekor anjing: seekor jantan dan dua betina. 
deu	ind	Tom saß allein in der Kantine. 	Tom duduk sendirian di kantin. 
deu	ind	Ich habe mein Auto schon verkauft. 	Aku sudah menjual mobilku. 
deu	zsm_Latn	"Kommst du aus Timimoun?" "Nein. Ich komme aus Algier." "Super! Ich komme auch aus Algier." 	"Awak berasal dari Timimoun, ke?" "Tak. Saya dari Algiers." "Hebat! Saya dari Algiers juga." 
deu	ind	Dank ihm habe ich Arbeit gefunden. 	Saya berhasil mendapatkan pekerjaan berkat dia. 
deu	zsm_Latn	Die Giraffen haben ihren Durst gestillt. 	Zirafah telah menghilangkan dahaga mereka. 
deu	zsm_Latn	Kann man sagen, dass der Urknall der Schöpfer des Universums, des Lebens und der allem zugrunde liegenden Naturgesetze war, die sie bestimmen? 	Bolehkah dikatakan bahawa Big Bang adalah pencipta alam semesta, kehidupan, dan undang-undang alam yang mengawalnya? 
deu	ind	Morgen werden wir um sieben Uhr aufstehen. 	Besok kita akan bangun pukul tujuh. 
deu	ind	Meine Mutter schreibt jetzt einen Brief. 	Ibu saya sekarang sedang menulis surat. 
deu	zsm_Latn	„Ich will nicht sagen, dass das 19. Jahrhundert eine bessere Zeit gewesen sei, aber es war doch eine fröhlichere“, meinte einmal ein Geschichtsprofessor. 	"Saya tidak mahu mengatakan bahawa abad ke-19 adalah masa yang lebih baik, tetapi itu adalah masa yang lebih bahagia," kata seorang profesor sejarah. 
deu	zsm_Latn	Es sollte eigentlich noch mehr geforscht werden, aber aus Kapitalmangel war das nicht möglich. 	Kajian lanjut telah dirancang tetapi tidak disiapkan, kerana kekurangan dana. 
deu	ind	Du bist nicht meine Frau. 	Kamu bukan istriku. 
deu	ind	Bären fressen alles. 	Beruang makan segalanya. 
deu	ind	Es sollte eigentlich noch mehr geforscht werden, aber aus Kapitalmangel war das nicht möglich. 	Penelitian lebih lanjut seharusnya dilakukan, tetapi itu tidak mungkin karena kurangnya dana. 
