tur	yid	Tom'un çok parası var, fakat çok arkadaşı yok. 	טאָם האָט אַ סך געלט, אָבער נישט קיין סך חבֿרים. 
tur	yid	Düşünmüyorlar, öyleyse yoklar. 	זיי טראַכטן נישט, דערפֿאַר זײַנען זיי נישט. 
tur	yid	Hitler Yahudilerden nefret ediyordu. 	היטלער האָט פֿײַנט געהאַט ייִדן. 
tur	yid	Leyla bir tercüman. 	לילע איז אַן איבערזעצערין. 
tur	yid	En çok fikir bende, en güzel fikirler sende. 	איך האָב די מערסטע אידעעס און דו האָסט די בעסטע אידעעס. 
tur	yid	Üç erkek, dört de kız kardeşim var. 	איך האָב דרײַ ברידער און פֿיר שוועסטער. 
tur	yid	Tom çevirmen değil. 	טאָם איז נישט קיין איבערזעצער. 
tur	yid	Türkiye'yi seviyorum. 	כ'האָב ליב טערקיי. 
tur	yid	Tom bir filozof. 	טאָם איז אַ פֿילאָסאָף. 
tur	yid	Almanya büyük bir ülkedir. 	דײַטשלאַנד איז אַ גרויס לאַנד. 
tur	yid	Yanni sadece emirleri yerine getiriyordu. 	יאַני האָט נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן. 
tur	yid	Onlar mutlular. 	זיי זײַנען פֿריילעך. 
tur	yid	O zamanlar farklıydı. 	דעמאָלט איז עס געווען אַנדערש. 
tur	yid	Sadece üç kitabım var. 	איך האָב נאָר דרײַ ביכער. 
tur	yid	Tom akıl hastası değil. 	טאָם איז נישט גײַסטיק קראַנק. 
tur	yid	Affedersiniz. Metro nerede? 	זײַט מוחל, װוּ איז די אונטערבאַן? 
tur	yid	Siyonizm karşıtlığı Yahudi düşmanlığı değildir. 	אַנטיציוניזם איז נישט אַנטיסעמיטיזם. 
tur	yid	Sen bir büyücüsün, Tom. 	דו ביסט אַ מכשף, טאָם. 
tur	yid	Bir toplumda yaşıyoruz. 	מיר לעבן אין אַ געזעלשאַפֿט. 
tur	yid	Tom bunu denedi mi? 	האָט טאָם דאָס פּרובירט? 
tur	yid	Tom bir felsefeci. 	טאָם איז אַ פֿילאָסאָף. 
tur	yid	Benim üç erkek kardeşim ve dört kız kardeşim var. 	איך האָב דרײַ ברידער און פֿיר שוועסטער. 
tur	yid	Sami, Mike Tyson'a benziyor. 	סאַמי זעט אויס ווי מײַק טײַסאָן. 
tur	yid	Yaşam bir sürgündür. 	דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג. 
tur	yid	Tom bir çevirmen. 	טאָם איז אַן איבערזעצער. 
tur	yid	Sen bir barbarsın, Tom. 	דו ביסט אַ באַרבאַר, טאָם. 
tur	yid	Tom Trump değil. 	טאָם איז נישט טראָמפּ. 
tur	yid	Onlar mutlular. 	זיי זענען פֿריילעך. 
tur	yid	Yaşam bir sürgündür. 	דאָס לעבן איז גלות. 
tur	yid	Antisemitistlerin gerçekten inandıkları şey bu. 	דאָס איז וואָס גלײַבן די אַנטיסעמיטן טאַקע. 
tur	yid	Türk müsünüz? 	זענט איר אַ טערקישע? 
tur	yid	Tom kurbağayı öptü. 	טאָם האָט געקושט די זשאַבע. 
tur	yid	Hayat bir sürgündür. 	דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג. 
tur	yid	Bugünü anlamak için geçmişe bakmak gerekir. 	כּדי צו פֿאַרשטיין דעם הווה, מוז מען באַטראַכטן דעם עבֿר. 
tur	yid	Yidiş Almanca değil. 	ייִדיש איז נישט דײַטש. 
tur	yid	Daha güçlüyüz. 	מיר זײַנען שטאַרקער. 
tur	yid	Tom bir tercüman. 	טאָם איז אַן איבערזעצער. 
tur	yid	Onlar alkolik. 	זיי זענען אַלקאָהאָליקער. 
tur	yid	Hayırlı Ramazanlar. 	אַ גוטן ראַמאַדאַן. 
tur	yid	Tom, Avustralya'nın var olduğuna inanmıyor. 	טאָם גלייבט נישט, אַז אויסטראַליע עקסיסטירט. 
