jpn	ind	私は数学を勉強したい。 	Saya ingin belajar matematika. 
jpn	ind	新聞に広告を出したらどうでしょう？ 	Bagaimana jika kita terbitkan iklan di koran? 
jpn	mfa	何もできないよ。 	torleh wa gapor 
jpn	ind	この歌手は、きれいな声をしています。 	Penyanyi ini suaranya indah. 
jpn	ind	犬を２匹、猫を３匹、ニワトリを６羽飼ってるよ。 	Aku memelihara anjing dua ekor, kucing tiga ekor, dan ayam enam ekor. 
jpn	ind	これは星についての本です。 	Ini adalah buku tentang bintang. 
jpn	mfa	学校にいるよ。 	do di korlorh 
jpn	ind	電車内部における騒音と振動を予測する。 	Memprediksi kebisingan dan getaran yang terjadi di bagian dalam kereta. 
jpn	zsm_Latn	いつも自転車で学校に行きます。 	Saya selalu menunggang basikal ke sekolah. 
jpn	ind	ワインはお嫌いですか？ 	Apakah Anda tidak suka anggur? 
jpn	mfa	今日もカレーよ。 	haghi ini pong yadi ghula 
jpn	ind	あのお人形が欲しい！ 	Aku mau boneka itu! 
jpn	ind	え、たこ焼きをおかずにするの？ 	hah, lauknya pakai Takoyaki? 
jpn	ind	いる？ 	Ada? 
jpn	ind	ちゃんと分かった？ 	Benar-benar mengerti? 
jpn	ind	２時１５分です。 	Jam dua lebih lima belas menit. 
jpn	ind	安全柵はあるか？ 	Apakah terdapat pagar pengaman? 
jpn	ind	３の２乗は９です。 	Tiga pangkat dua sama dengan sembilan. 
jpn	ind	ここに住みたいです。 	Aku ingin tinggal disini. 
jpn	ind	「パソコンでゲームをしてもいい？」「宿題が終わったんだったらいいよ」 	"Boleh tidak aku main gim di komputer?" "Kalau PR-mu sudah selesai tidak apa-apa." 
jpn	mfa	道案内してくれる？ 	tulong bowork jalae wi buleh dor? 
jpn	mfa	ごめん。 	maaf 
jpn	mfa	トム、ありがとう。 	tom terimor kaseh 
jpn	zsm_Latn	そのお祭りは花火とかあるの？ 	Akankah ada bunga api dan sebagainya pada perayaan itu? 
jpn	ind	緊急ボタンを押すと、機械が停止し、モニターにエラーが表示される。 	Ketika menekan tombol darurat, mesin berhenti sementara, tampilan eror keluar di monitor. 
jpn	ind	英会話を学んでいるが、なかなか使う機会がない。 	Sudah belajar percakapan bahasa Inggris tapi kesempatan pakainya ngga ketemu-ketemu. 
jpn	ind	今の話、誰にも言わないって約束して。お願い。 	Cerita barusan tadi, janji jangan bilang siapa-siapa ya. Tolong. 
jpn	ind	押すボタンが作業者の押しやすい位置に設置される。 	Tombol tekan dipasang di posisi yang mudah ditekan oleh operator. 
jpn	zsm_Latn	そうやって、人に嫌がらせばかりしてたら、罰が当たるよ。 	Lagi sekali awak mengganggu sesiapapun, awak akan dihukum. 
jpn	zsm_Arab	あの女性がチラシをくれたのよ。 	ڤرمڤوان ايت ممبريکن ساي رساله. 
jpn	ind	この冬は例年になく雪が多かった。 	Musim dingin kali ini lebih banyak salju, tidak seperti biasaya. 
jpn	ind	これはペンです。 	Ini pena. 
jpn	ind	子供は物覚えがいい。 	Anak-anak memiliki kemampuan belajar yang baik. 
jpn	mfa	けんは、二匹猫を飼っている。 	ken yor paeghor kucing duwor aekor 
jpn	zsm_Latn	私達は、書店に行ってきました。 	Kami telah pergi ke kedai buku. 
jpn	ind	卵は毎朝一つ食べます。 	Setiap pagi saya makan satu butir telur. 
jpn	ind	トム、留年したらしいよ。 	Sepertinya Tom tinggal kelas. 
jpn	zsm_Latn	疲れたけど寝れないわ。 	Aku lelah tapi aku tak boleh tidur pun. 
jpn	zsm_Latn	Ｂｉｎｇで検索させてよ。 	Biar saya Googlekan menggunakan Bing. 
jpn	ind	この言語が大好きだ。 	Aku sangat suka bahasa ini. 
jpn	zsm_Latn	大学は4月からだよ。 	Universiti bermula pada bulan April. 
jpn	ind	フランス人シェフと日本人シェフは全然違う。 	Koki Perancis dan Koki Jepang sama sekali berbeda. 
jpn	mfa	お皿を洗うところです。 	baghu basoh pingae 
jpn	ind	彼は借金で首が回らなくなり、家を手放さざるを得なかった。 	Dia terlilit hutang, dan harus berpisah dengan rumahnya. 
jpn	ind	みんな知ってると思うよ。 	Aku rasa semua orang tahu. 
jpn	zsm_Latn	これが私の犬よ。 	Ini anjing saya. 
jpn	ind	私はあの人のことを覚えていませんでした。 	Saya tidak ingat orang itu. 
jpn	zsm_Latn	おすすめのアニメって、何？ 	Anime apa yang kamu sarankan? 
jpn	ind	ワインはお嫌いですか？ 	Apakah Anda tidak suka Wine? 
jpn	mfa	今日もカレーよ。 	haghi ini pong ghula 
jpn	mfa	本当にありがとう！ 	terimor kaseh banyor banyor 
jpn	ind	印象が強いから記憶に残ってるだけ。 	Karena kesannya yang mendalam, cukup untuk membekas dalam ingatan. 
jpn	ind	誤操作により、機械が作動してしまう可能性はありませんか？誤操作用プロテクターは取り付けてありますか？ 	Apakah tidak ada kemungkinan mesin bergerak karena salah sentuh? Apakah ada pelindungnya? 
jpn	mfa	私は自分で皿を洗います。 	sayor basoh pingae dighi 
jpn	ind	この辞書はあまりよくないです。 	Kamus ini tidak begitu bagus. 
jpn	mfa	話せない。 	torleh kaecae 
jpn	ind	これはおもちゃじゃない！ 	Ini bukan mainan! 
jpn	ind	押すボタンがロックされ、設備は動かせない。 	Mesin tidak dapat digerakkan dengan mengunci tombol tekan. 
jpn	ind	いつも言ってるでしょ。 	Aku kan selalu bilang itu. 
jpn	zsm_Latn	もし空気と水がなければ、私たちは生きていけないだろう。 	Jika bukan kerana udara dan air, kita tidak boleh hidup. 
jpn	ind	僕は、トムの友達だよ。 	Aku teman Tom. 
jpn	ind	そろそろ落ち着くと思ってたのにまだ続いてる。 	Saya pikir dia sudah akan tenang, tetapi malah terus berlanjut. 
jpn	zsm_Arab	すぐにここを離れます。 	کيت اکن برتولق سبنتر سهاج لاݢي. 
jpn	ind	トーマスはフランスに住んでいるが、仕事はベルギーで行っている。 	Thomas tinggal di Prancis, tapi kerja di Belgia. 
jpn	zsm_Latn	父は家を売りに出した。 	Ayah saya membina rumah untuk dijual. 
jpn	mfa	写真を二枚撮りました。 	sayor ukor gama duwor keping dorh 
jpn	zsm_Latn	駅で待ち合わせしようね。 	Mari berjumpa di stesen. 
jpn	ind	このマークはどういう意味なの？ 	Apa artinya tanda ini? 
jpn	zsm_Latn	トムはベッドに座っている。 	Tom sedang duduk di atas katilnya. 
jpn	zsm_Latn	トムはメアリーがそうすると予測した。 	Tom meramalkan bahawa Mary akan melakukan itu. 
jpn	ind	動いている部分にプロテクターはあるか？ 	Apakah terdapat pelindung pada bagian yang bergerak? 
jpn	mfa	待ってあげる。 	nati wi 
jpn	ind	読み終わるまで、あと20ページ。 	masih tersisa 20 halaman lagi hingga selesai membaca. 
jpn	mfa	本当にありがとう！ 	terimor kaseh banyor 
jpn	zsm_Latn	ミネラルウォーターありますか？ 	Adakah anda menjual air mineral? 
jpn	ind	スイッチに機能情報のラベルはあるか？ 	Apakah terdapat label informasi fungsi pada sakelar? 
jpn	ind	機械を操作する時、作業者は片手で操作できますか？ 	Apakah operator bisa mengoperasikan mesin dengan sebelah tangan? 
jpn	ind	外は暑いです。 	Di luar panas. 
jpn	zsm_Latn	こういうふうに考えてよろしいでしょうか。 	Betulkah saya berfikir demikian? 
jpn	zsm_Latn	何とかしてよ。 	Buatlah sesuatu. 
jpn	mfa	言ってみただけです。 	sayor tera kaecae sajor 
jpn	zsm_Latn	彼は借金で首が回らなくなり、家を手放さざるを得なかった。 	Dia terlilit hutang, dan terpaksa berpisah dengan rumahnya. 
jpn	ind	ここはとてもにぎやかな所です。 	Di sini adalah tempat yang sangat ramai. 
jpn	ind	家に帰りたいのは分かるけど。 	Aku mengerti kamu ingin pulang ke rumah. 
jpn	mfa	言いなさい！ 	kaecae lah! 
jpn	mfa	本当に高い。 	maha sungoh! 
jpn	ind	回っている部分にプロテクターはあるか？ 	Apakah terdapat pelindung pada bagian yang berputar? 
jpn	zsm_Latn	すぐにここを離れます。 	Kita akan bertolak sebentar sahaja lagi. 
jpn	ind	押すボタンは、赤色でキノコのような形をしています。 	Tombol tekan berwarna merah dan berbentuk jamur. 
jpn	ind	もうおしっこ済んだ？ 	Sudah selesai pipisnya? 
jpn	zsm_Latn	休みは終わった。 	Cuti sudah tamat sekarang. 
jpn	ind	その光景を決して忘れることは無いでしょう。 	Aku tidak akan pernah melupakan pemandangan itu. 
jpn	ind	トムは猫があまり好きじゃないんです。 	Tom tidak terlalu suka kucing. 
jpn	ind	本当かどうかは分かんないけど、そう言ってる人も多いよ。 	Aku tidak tahu itu benar atau tidak, tapi banyak orang yang bilang begitu. 
jpn	zsm_Latn	君と仲良くなりたいんだ。 	Saya nak berkawan dengan awak. 
jpn	zsm_Latn	あの女性がチラシをくれたのよ。 	Perempuan itu memberikan saya risalah. 
jpn	mfa	待ってた方がいい？ 	baik nati dor? 
jpn	ind	操作スイッチと緊急スイッチの距離が48㎜以上になっているか？ 	Apakah jarak antara sakelar operasi dan sakelar darurat lebih dari 48mm? 
jpn	zsm_Latn	殺人犯はまだ捕まっていない。 	Pembunuh itu belum ditangkap lagi. 
jpn	ind	頭がいいね。 	Kamu pintar, ya! 
jpn	ind	「分かった？」「ううん。分かんない」 	"Mengerti?" "Tidak, tidak mengerti." 
jpn	zsm_Arab	おすすめのアニメって、何？ 	انيمي اڤ يڠ كامو سارنكن؟ 
jpn	mfa	本当に高い。 	tingi sungoh! 
jpn	ind	安全用パーテーションに体・手・指が入れるか？ 	Apakah badan/tangan/jari bisa masuk ke partisi pengaman? 
jpn	mfa	痛！ 	sake! 
jpn	mfa	私もびっくりよ。 	kitor pong gecu kor 
jpn	ind	ミニスカートは時代遅れよ。 	Rok mini sudah ketinggalan zaman. 
jpn	ind	約束は守らなきゃ。 	Janji itu harus ditepati. 
jpn	ind	画面がでかすぎると見てて疲れる。 	Ku capek melihatnya kalau layarnya terlalu gede. 
jpn	ind	質問があったら、遠慮しないで先生に聞きなさい。 	Jika ada pertanyaan, janganlah ragu untuk bertanya pada gurumu. 
jpn	ind	どうして弁護士になりたいの？ 	Mengapa kamu ingin menjadi pengacara? 
jpn	ind	お前、あれから変わったな。 	Kau, sejak saat itu sudah berubah, ya. 
jpn	zsm_Latn	その単語を辞書で調べなさい。 	Cari perkataan dalam kamus. 
jpn	zsm_Latn	いつ帰ってきたの？ 	Bila awak dah balik? 
jpn	zsm_Latn	好きなんじゃないけど、安いからよく食べる。 	Bukan saya sukakannya… tapi saya kerap memakannya kerana harganya murah. 
jpn	zsm_Latn	我々の計画は具体化しつつある。 	Rancangan kami sedang dibentuk. 
jpn	zsm_Latn	彼女を探しにここに来ました。 	Saya datang ke sini mencari dia. 
jpn	zsm_Latn	思い立ったが吉日！ 	Esok takkan datang. 
jpn	ind	操作ボタンにランプは付いているか？ 	Apakah terpasang lampu pada tombol pengoperasian? 
jpn	ind	この薬のおかげで私の風邪は治った。 	Berkat obat ini pilek saya sembuh. 
jpn	mfa	猫を一匹飼ってます。 	sayor paeghor kucing saekor 
jpn	zsm_Latn	あなたに声をかけるの、かなり勇気が要ったんですよ。 	Saya hampir takut nak bercakap dengan awak. 
jpn	zsm_Latn	何があろうと諦めるつもりはありません。 	Saya tidak berhasrat untuk berhenti, tidak kira apa pun. 
jpn	ind	金髪の女の子なんだ。 	Dia wanita berambut pirang. 
jpn	ind	それ、考えるとちょっと怖いよな。 	Itu, kalau dipikir-pikir cukup menakutkan. 
jpn	zsm_Latn	こういう場合には経験が物を言う。 	Alami ceramah dalam kes ini. 
jpn	ind	エジプト人はヒエログリフを読むことができますか。 	Apakah orang Mesir bisa membaca hieroglif? 
jpn	ind	1つのボタンから他のボタンに距離があって押す間違えが発生する可能性はあるか？ 	Apakah terdapat kemungkinan timbulnya salah pencet karena jarak salah satu tombol dengan tombol lainnya? 
jpn	ind	彼らは日給制です。 	Mereka adalah penerima upah harian. 
jpn	mfa	今日もカレーよ。 	nasi haghi ini pong yadi ghula 
jpn	ind	フットスイッチを使用設備はあるか？ 	Apakah terdapat mesin yang menggunakan sakelar kaki? 
jpn	mfa	お見舞いありがとう。 	terimor kaseh maghi taengor sayor 
