epo	lit	Mi forgesis mian mansakon ĉe viaj gepatroj. 	Aš savo rankinuką pamiršau pas tavo tėvus. 
epo	lit	Mi iris per trajno. 	Aš važiavau traukiniu. 
epo	lit	Manjo estas maldekstramana. 	Marija yra kairiarankė. 
epo	lit	Mi devos paroli kun mia ĉefo pri tio. 	Apie tai aš turėsiu su savo viršininku pakalbėti. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo rakontis la veron. 	Galvoju, kad Tomas tiesą sakė. 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi ne edziniĝos je mi. 	Ji pasakė, kad netekės už manęs. 
epo	lit	Ĝi ne estas urĝa. 	Tai nėra neatidėliojamas. 
epo	lit	Ŝi kondutas strange. 	Ji neįprastai elgiasi. 
epo	lit	Mi bezonas iom da subteno. 	Man reikia šiokios tokios paramos. 
epo	lit	Ŝi perdis sian ringon dum la naĝado. 	Plaukiodama ji pametė savo žiedą. 
epo	lit	La hundo ĉasis min. 	Šuo mane persekiojo. 
epo	lit	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 	Man patinka apsimesti aktoriumi. 
epo	lit	Mi ankoraŭ havas kvincent kvindek kvin dolarojn. 	Aš dar turiu penkis šimtus penkiasdešimt penkis dolerius 
epo	lit	Ni bezonas atendi. 	Mes turime laukti. 
epo	lit	Ĉu ĉi tiu filmo estas bona? 	Ar geras šitas filmas? 
epo	lit	Bedaŭrinde, mi ne povas helpi vin pri tio. 	Gaila, bet aš tau negaliu padėti. 
epo	lit	Manjo estas blonda, ĉu ne? 	Ar Marija blondinė? 
epo	lit	Mi iros al la plaĝo posttagmeze. 	Į paplūdimį aš eisiu po pietų. 
epo	lit	Miaj okuloj ne estas brunaj. 	Mano akys ne rudos. 
epo	lit	Tomo ne estas vere riĉa. 	Tomas iš tiesų nėra turtingas. 
epo	lit	Voku tubiston! 	Pakviesk vandentiekininką! 
epo	lit	Vi malfermis la malĝustan skatolon. 	Tu ne tą dėžutę atidarei. 
epo	lit	Mi scias, ke tiu ne estas la subskribo de Tomo. 	Aš žinau, kad tai ne Tomo parašas. 
epo	lit	Mi ne volas pruntedoni aŭ pruntepreni. 	Aš nenoriu skolinti ar skolintis. 
epo	lit	Mi ne estas avida persono. 	Aš nesu gobšus žmogus. 
epo	lit	Ĉu vi laboras kun ili? 	Tu su jais dirbi? 
epo	lit	Tiu ludilo kostas multe. 	Šitas žaislas daug kainuoja. 
epo	lit	Tomo volas fari tion nun. 	Tomas nori tą dabar padaryti. 
epo	lit	Tio apartenas al mi, ne al Toĉjo. 	Tai priklauso man, o ne Tomui. 
epo	lit	Bonan matenon, ĉu vi estas mia nova najbaro? 	Labas rytas, ar jūs mano naujas kaimynas? 
epo	lit	Kiel tio povus helpi? 	Kaip tai galėtų padėti? 
epo	lit	Tiuj hundidoj ankoraŭ ne ricevis nomon. 	Šitie šuniukai dar be vardų. 
epo	lit	Ĉu vi estas klono? 	Gal tu klonas? 
epo	lit	Tom sentas bone nun. 	Dabar Tomas gerai jaučiasi. 
epo	lit	Tomo grimpis el la fenestro. 	Tomas išlipo pro langą. 
epo	lit	Kial vi estis tiel feliĉa? 	Kodėl tu buvai toks laimingas? 
epo	lit	Ĉu vi estos ĉi tie merkrede? 	Ar būsite čia trečiadienį? 
epo	lit	Ili neniam parolas pri siaj familioj. 	Jie niekada nekalba apie savo šeimas. 
epo	lit	Ĝi estas superflua. 	Tai per daug. 
epo	lit	La vorto "sed" estas multe pli grava ol la vorto "kaj". 	Žodis "bet" yra daug svarbesnis už žodį "ir". 
epo	lit	Ĉu tio estas ebla? 	Ar tai įmanoma? 
epo	lit	Mi ne eĉ havas aŭton. 	Aš net mašinos neturiu. 
epo	lit	Ni havis vizitanton dum vi banis vin. 	Kol tu maudeisi, mes turėjome lankytoją. 
epo	lit	Kial vi ne diris al ni, ke tio okazos? 	Kodėl jūs mums nepasakėte, kad tai nutiks? 
epo	lit	Kial vi tiel ŝatas lingvojn? 	Kodėl tu taip mėgsti kalbas? 
epo	lit	Malbona falo de lia rultabulo paralizis Tomon. 	Nevykęs kritimas nuo riedlentės paralyžiavo Tomą. 
epo	lit	Majo estas mia plej ŝatata monato. 	Gegužė yra mano mėgstamiausias mėnuo. 
epo	lit	Tomo ne memoris tion, kion Manjo diris. 	Tomas neprisiminė to, ką pasakė Marija. 
epo	lit	Mi bezonas iom da subteno. 	Man reikia kokios nors paramos. 
epo	lit	La pordo estas rompita. 	Durys yra išlaužtos. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis la pneŭojn? 	Ar tu nusipirkai padangas? 
epo	lit	Vi ŝajnas sufiĉe feliĉa. 	Tu atrodai pakankamai laimingas. 
epo	lit	Iafoje la vivo estas vere malfacila. 	Gyvenimas kartais būna tikrai sunkus. 
epo	lit	Li pensas, ke li povas fidi je ŝi. 	Jis mano, kad gali ja pasitikėti. 
epo	lit	Mi povas promesi tion al vi. 	Aš tau galiu tą prižadėti. 
epo	lit	Tomo ĉiam plenumas sian promeson. 	Tomas visada tesi savo pažadus. 
epo	lit	Unue ni devas planti ĉiujn tiujn semojn. 	Mes pirmiausia turime visas šitas sėklas pasėti. 
epo	lit	Ĉi tio estas pelto. 	Čia yra kailis. 
epo	lit	Mi jam sciis, kiu vi estas. 	Aš jau žinojau, kas jūs esate. 
epo	lit	Mi ne memoras ilin. 	Aš jų neprisimenu. 
epo	lit	Ĉu vi pensis pri tiu ebleco? 	Ar pagalvojai apie šitą galimybę? 
epo	lit	Mi kutime matenmanĝas. 	Paprastai aš pusryčiauju. 
epo	lit	Mi pensas, ke li estas honesta. 	Manau, kad jis yra doras. 
epo	lit	Mi scias, kiu venkis. 	Aš žinau, kas nugalėjo. 
epo	lit	Ni prokrastis la piknikon. 	Mes nukėleme iškylą. 
epo	lit	La dua duono de la dramo estis tedeta. 	Antra dramos dalis buvo nuobodoka. 
epo	lit	Mi kredis ke ĝi estas sonĝo. 	Aš maniau, kad tai sapnas. 
epo	lit	Mi iom dikiĝis. 	Aš kažkiek papilnėjau. 
epo	lit	Ĉu vi volas iri tien hodiaŭ? 	Ar jūs šiandien norite ten eiti? 
epo	lit	Ŝi donis kukon al mi. 	Ji man davė pyragą. 
epo	lit	Vi estas nematura. 	Tu esi nesubrendęs. 
epo	lit	Ĉu ĉiuj tiuj infanoj estas viaj? 	Ar tie visi vaikai tavo? 
epo	lit	Tomo ne estas la estro nun. 	Tomas dabar ne viršininkas. 
epo	lit	Mi havas novan pasporton. 	Aš turiu naują pasą. 
epo	lit	Ĉi tiu estas mia sinteno. 	Tai mano laikysena. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali nedelsiant išvažiuoti. 
epo	lit	Ne endis klarigi. 	Nevertėjo aiškinti. 
epo	lit	Vi devus provi denove. 	Tu turėtum vėl bandyti. 
epo	lit	Traduki estas amuze. 	Versti yra smagu. 
epo	lit	Nepre necesas, ke vi ĉeestu en la kunveno. 	Besąlygiškai būtina, kad tu dalyvautum susirinkime. 
epo	lit	Ĉi tio estas insekticido. 	Tai insekticidas. 
epo	lit	Ne respondu! 	Neatsiliepk! 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai painus uždavinys. 
epo	lit	Ŝiaj planoj estas ambiciaj. 	Jos planai yra ambicingi. 
epo	lit	La parolado de Tomo estis vere amuza. 	Tomo kalba buvo tikrai smagi. 
epo	lit	Respondu france. 	Atsiliepk prancūziškai. 
epo	lit	Katoj estas kompleksaj individuoj. 	Katės yra sudėtingi individai. 
epo	lit	Ni ne aĉetu alian boaton. 	Mes kito laivelio nepirkime. 
epo	lit	La lago estas frostigita. 	Ežeras yra užšalęs. 
epo	lit	Tomo ne estas senlabora. 	Tomas ne bedarbis. 
epo	lit	Miaj okuloj ne estas bluaj. 	Mano akys ne mėlynos. 
epo	lit	Mi ne povas respondi al vi tuj. 	Aš negaliu tau tuojau atsakyti. 
epo	lit	Mi scias, ke ili provos denove. 	Aš žinau, kad jie mėgins dar kartą. 
epo	lit	Tomo ne tre bone gitaras. 	Tomas neįspūdingai skambina gitara. 
epo	lit	Prenu ion ajn, kion vi deziras. 	Imk bet ką, ko nori. 
epo	lit	Mi ŝatus fariĝi via edzino. 	Aš norėčiau tavo žmona būti. 
epo	lit	Mi volas sunbruniĝi. 	Aš noriu saulėje įdegti. 
epo	lit	La vodko estas tre forta. 	Degtinė yra labai stipri. 
epo	lit	Ili marŝas tre malrapide. 	Jie ypač lėtai vaikšto. 
epo	lit	Mi donis multe da mono al Tomo. 	Aš Tomui daviau daug pinigų. 
epo	lit	Ili loĝas en tiu verda domo. 	Jie gyvena tame žaliame name. 
epo	lit	Ŝia hundo ŝatas mian katon. 	Jos šuniui patinka mano katė. 
epo	lit	Kokaĵo, tinuso kaj sojfaboj estas bonaj fontoj de proteino. 	Vištiena, tunas ir sojų pupelės yra geri baltymų šaltiniai. 
epo	lit	Mi ŝatas rakontojn pri vampiroj. 	Man patinka istorijos apie vampyrus. 
epo	lit	Ŝi jam scias tion, kion ŝi faros. 	Ji jau žino, ką darys. 
epo	lit	Ĉu via serpento mordas? 	Ar tavo gyvatė kanda? 
epo	lit	Tomo volas fari tion malsame. 	Tomas nori tą kitaip padaryti. 
epo	lit	Mi scias ekzakte kion vi volas diri. 	Aš tiksliai žinau, ką tu nori pasakyti. 
epo	lit	Bonan matenon, princino. 	Lbas rytas princese. 
epo	lit	Ni ne iris. 	Mes nevykome. 
epo	lit	Ili estas dancistoj. 	Jie yra šokėjai. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio ne estas vera. 	Manau, kad tai netiesa. 
epo	lit	Kiun manĝaĵon vi preferas? 	Kuriam maistui tu teiki pirmenybę? 
epo	lit	Kiu bakis ĉi tiujn biskvitojn? 	Kas šitus sausainius kepė? 
epo	lit	Kiom kostas tiu flago? 	Kiek šita vėliava kainuoja? 
epo	lit	Tomo donis tri pomojn al mi. 	Tomas man davė tris obuolius. 
epo	lit	Li devus helpi sian patrinon. 	Jis turėtų padėti savo motinai. 
epo	lit	Ĉu vi povas paroli pli laŭte? 	Ar tu gali garsiau kalbėti? 
epo	lit	Riĉuloj malamas malriĉulojn kaj inverse. 	Turtuoliai nekenčia vargšų ir priešingai. 
epo	lit	Mi tute ne volas iri tien. 	Aš visai nenoriu ten eiti. 
epo	lit	Ni povas vidi multajn stelojn en la nokto. 	Naktį mes galime daug žvaigždžių matyti. 
epo	lit	Ŝi estas la fianĉino. 	Ji yra nuotaka. 
epo	lit	Mi ne kutimas fari pezan laboron. 	Aš nepripratęs sunkiai dibti. 
epo	lit	Tomo rifuzis veni. 	Tomas atsisakė ateiti. 
epo	lit	Tom estas multe pli aĝa ol lia fratino. 	Tomas gerokai vyresnis už savo seserį. 
epo	lit	Tomo ne deziras iri. 	Tomas nenori eiti. 
epo	lit	Mi scias neniam pri robotiko. 	Aš apie robotiką nieko nežinau. 
epo	lit	Li ŝatas romantikajn filmojn. 	Jam patinka romantiški filmai. 
epo	lit	Kun la aĝo mi ŝanĝis miajn opiniojn pri multaj aĵoj. 	Apie daugelį dalykų, aš su metais, pakeičiau savo nuomonę. 
epo	lit	La afero estas malfacila. 	Reikalas sunkus. 
epo	lit	Tomo ĉiam plenumas sian promeson. 	Tomas visada laikosi savo pažadų. 
epo	lit	Tomo ne estas belulo. 	Tomas ne gražuolis. 
epo	lit	Ni povas babili morgaŭ. 	Mes galime rytoj pasikalbėti. 
epo	lit	Mi loĝas en Lisbono. 	Aš gyvenu Lisabonoje. 
epo	lit	Manjo trinkas limonadon. 	Marija geria limonadą. 
epo	lit	Ĉi tiu oranĝo ne estas bongusta. 	Šitas apelsinas neskanus. 
epo	lit	Tio estis nenio pli, ol demando de la tempo. 	Tai buvo tik laiko klausimas. 
epo	lit	Ĉu vi parolas feroe? 	Ar tu kalbi farerų kalba? 
epo	lit	La afero estas tre grava. 	Reikalas yra itin svarbus. 
epo	lit	Mi rekonis tiun virinon. 	Aš atpažinau tą moterį. 
epo	lit	La apartamento de Tomo estis malgranda. 	Tomo butas buvo mažas. 
epo	lit	Tomo ĉiam volis hundon. 	Tomas visada norėjo šuns. 
epo	lit	Li planas iri, ĉu ne? 	Ar jis planuoja vykti? 
epo	lit	Vi estas pigra infano. 	Tu esi tingus vaikas. 
epo	lit	Mi aĉetis al Tomo tion, kion mi promesis aĉeti. 	Tomui nupirkau tai, ką aš jam žadėjau pirkti. 
epo	lit	Mi pensas, ke li estas bona viro. 	Aš manau, kad jis geras vyras. 
epo	lit	Mi ne ŝatas la kravaton, kiun vi surportas. 	Man nepatinka kaklaraištis, kurį tu nešioji. 
epo	lit	Mono ne estas ĉio. Estas prave. Sed oni povas akiri ion ajn por mono. Kaj ankaŭ tio estas vera. 	Pinigai nėra viskas. Tai tiesa. Bet už pinigus galima kažką įsigyti. Ir tai taip pat tiesa. 
epo	lit	Kiu inventis interpunkcion? 	Kas sugalvojo skyrybos ženklus? 
epo	lit	Fojfoje la vivo estas ne tre facila. 	Kartais gyvenimas būna nelabai lengvas. 
epo	lit	Li estas dancisto. 	Jis yra šokėjas. 
epo	lit	Mi pardonpetas pro tio, kio okazis hieraŭ. 	Aš atsiprašau už tai, kas įvyko vakar. 
epo	lit	Kial Tomo neniam ridetas? 	Kodėl Tomas niekada nesišypso? 
epo	lit	Tomo kaj Manjo diris, ke ili estas artistoj. 	Tomas ir Marija sakė, kad jie menininkai. 
epo	lit	Jen estas kie ni loĝas. 	Šit kur mes gyvename. 
epo	lit	Ŝi ne kapablas tre bone mensogi. 	Ji nesugeba labai gerai meluoti. 
epo	lit	Tomo ne estas kuiristo. 	Tomas ne virėjas. 
epo	lit	Ĉu vi bezonas paperon? 	Ar jums reikia popieriaus? 
epo	lit	Li estas ortopediisto. 	Jis yra ortopedas. 
epo	lit	Ni scias kion ni povas kaj kion ni ne povas fari. 	Mes žinome, ką galime ir ko negalime padaryti. 
epo	lit	Kiel vi konatiĝis kun miaj gepatroj? 	Kaip tu su mano tėvais susipažinai? 
epo	lit	Nia dungitaro estas tre klera. 	Mūsų personalas labai išsilavinęs. 
epo	lit	Ŝi estas la fianĉino. 	Ji yra sužadėtinė. 
epo	lit	Diru tion denove, mi petas. 	Prašau, pasakyk iš naujo. 
epo	lit	La mondo estas bela. 	Pasaulis yra gražus. 
epo	lit	Ĉu la hundo de Tomo iam mordis Manjon? 	Ar Tomo šuo kada nors įkando Marijai? 
epo	lit	Manjo diris, ke ŝi sentas sin malsana. 	Marija sakė, kad ji sirguliuoja. 
epo	lit	Tomo havas 13-jaran filinon. 	Tomas turi trylikos metų dukterį. 
epo	lit	Kie estas miaj agendoj? 	Kur mano užrašų knygelės? 
epo	lit	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	Ar tu visada čia lauki autobuso? 
epo	lit	Kion Tomo volas? 	Ko Tomas nori? 
epo	lit	Vi ne estas dio. 	Tu ne dievas. 
epo	lit	Tomo faris ĉion sole. 	Tomas viską darė vienas. 
epo	lit	Mi estas tiu, kiu plej bone laboras. 	Aš esu tas, kuris geriausiai dirba. 
epo	lit	Redonu ĝin al Tomo tuj! 	Tuojau tą atiduok Tomui! 
epo	lit	Anstataŭ plori, ŝi ridas. 	Užuot verkusi, ji juokiasi. 
epo	lit	Mi ne plu iros al Libano. 	Aš daugiau nevyksiu į Libaną. 
epo	lit	Niaj leĝoj estas tre striktaj. 	Mūsų įstatymai yra nepaprastai griežti. 
epo	lit	Ŝi tute freneziĝis. 	Ji visai išprotėjo. 
epo	lit	Ĉu vi povus paroli pli laŭte? 	Ar jūs galėtumete garsiau kalbėti? 
epo	lit	Finfine Tomo ekdormis. 	Pagaliau Tomas užmigo. 
epo	lit	Ĉu vi foriras per trajno aŭ per aviadilo? 	Tu išvyksti traukiniu ar lėktuvu? 
epo	lit	Tiu longa lacerto malrapide rampadis tra la malplena fora strato. 	Tas ilgas driežas lėtai ropojo per tolimą tuščią gatvę. 
epo	lit	Tomo ne estas kun Manjo nun. 	Dabar Tomas ne su Marija. 
epo	lit	Tomo ne estas fano. 	Tomas ne sirgalius. 
epo	lit	Ni alvenis je la sepa horo. 	Mes atvykome septintą valandą. 
epo	lit	Tomo neniam diris ion pri ĝi. 	Tomas niekuomet apie tai nieko nekalbėjo. 
epo	lit	Ĉu vi havas talismanon? 	Ar tu turi talismaną? 
epo	lit	Tomo kuraĝigis Manjon studi la francan. 	Tomas padrąsino Mariją mokytis prancūzų kalbos. 
epo	lit	Mi volas iri al la lago kun vi. 	Aš noriu su tavimi eiti prie ežero. 
epo	lit	Li diris, ke li ŝatas la ideon. 	Jis sakė, kad jam patinka idėja. 
epo	lit	Kial li parolas kun mi? 	Kodėl jis su manimi kalba? 
epo	lit	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Aš noriu Lisabonoje gyventi. 
epo	lit	Neniu ŝajne vidis ŝin. 	Jos, tikriausiai, niekas nematė. 
epo	lit	La pluvo ĉesis kaj la suno aperis. 	Nustojo lyti ir pasirodė saulė. 
epo	lit	Mi jam redonis la librojn. 	Aš jau atidaviau knygas. 
epo	lit	Oni ankoraŭ kredas je multe da superstiĉoj. 	Vis dar tikima daugybe prietarų. 
epo	lit	Eniru, Gerardo. 	Įeik, Gerardai. 
epo	lit	Ĝi estis bonega plano. 	Tai buvo labai geras planas. 
epo	lit	Ĝi estas fantomurbo. 	Tai miestas vaiduoklis. 
epo	lit	Kial vi konsentis helpi? 	Kodėl tu sutikai padėti? 
epo	lit	Mi jam estas vendinta mian aŭton. 	Aš jau pardaviau savo automobilį. 
epo	lit	Mi havis akcidenton kaj rompis mian brakon. 	Aš patyriau avariją ir susilaužiau ranką. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali greit išvažiuoti. 
epo	lit	Kia malĝoja muziko! 	Kokia liūdna muzika! 
epo	lit	La domo estas nova. 	Namas yra naujas. 
epo	lit	Malŝaltu la lampon. 	Išjunk lempą. 
epo	lit	Mi volas reveni ĉi tien. 	Aš noriu čia sugrįžti. 
epo	lit	Ĉu vi iros piede aŭ per buso? 	Tu eisi pėsčias, ar važiuosi autobusu? 
epo	lit	Mi veturis trans la ponto. 	Aš per tiltą važiavau. 
epo	lit	Tomo estas memstara homo. 	Tomas yra savarankiškas žmogus. 
epo	lit	Mi legis ĉi tiun libron trifoje. 	Šitą knygą aš tris kartus skaičiau. 
epo	lit	Ni ne plu havas sapon. 	Mes nebeturime muilo. 
epo	lit	Mi estas psikiatro. 	Aš esu psichiatras. 
epo	lit	Mi malsatas, ĉar mi ne havis tempon por tagmanĝi. 	Aš alkanas, nes neturėjau laiko pavalgyti pietus. 
epo	lit	Li estas Timo. 	Jis yra Timas. 
epo	lit	Ĉu vi vere trovis novan laboron? 	Ar iš tikrųjų tu naują darbą radai? 
epo	lit	Kial Usono estas tiel senpova en la batalo kontraŭ kronviruso? 	Kodėl JAV tokia bejėgė kovoje su koronavirusu? 
epo	lit	Mi havis longan tagon. 	Man buvo ilga diena. 
epo	lit	Tomo simple ŝercas. 	Tomas tiesiog juokus krečia. 
epo	lit	Mi iras al la superbazaro. 	Aš einu į prekybos centrą. 
epo	lit	Estis kvin knaboj en la ĉambro. 	Kambaryje buvo penki berniukai. 
epo	lit	Mi surportas kravaton ĉiutage. 	Kaklaraištį aš nešioju kiekvieną dieną. 
epo	lit	Fajriloj ne plaĉas al mi. 	Aš nemėgstu žiebtuvėlių. 
epo	lit	Vi devas esti honesta. 	Jūs turite būti sąžiningas. 
epo	lit	Li rifuzis mortigi la beston. 	Jis atsisakė gyvūną užmušti. 
epo	lit	Ŝi estas la plej bona studento. 	Ji yra geriausia studentė. 
epo	lit	Tomo kredas ĉion, kion Manjo diras al li. 	Tomas viskuo tiki, ką Marija jam sako. 
epo	lit	Mi opinias, ke tio estas tre alloga. 	Aš manau, kad tai labai žavu. 
epo	lit	Tomo petas permeson. 	Tomas prašo leidimo. 
epo	lit	Mi pensas, ke morgaŭ pluvos. 	Aš manau, kad rytoj lis. 
epo	lit	Detektivoj ankoraŭ esploras. 	Sekliai vis dar tyrinėja. 
epo	lit	Tomo grimpis el la fenestro. 	Tomas išsiropštė pro langą. 
epo	lit	Ŝi tre mankas al mi. 	Jos man labai trūksta. 
epo	lit	Nia dungitaro estas tre klera. 	Mūsų personalas itin išsilavinęs. 
epo	lit	Tomo marŝas kiel maljunulo. 	Tomas vaikšto kaip senis. 
epo	lit	Tomo neniam manĝas legomojn. 	Tomas niekada nevalgo daržovių. 
epo	lit	Cicero estis elokventa. 	Ciceronas buvo iškalbingas. 
epo	lit	Mi vere envias ŝin. 	Aš tikrai jai pavydžiu. 
epo	lit	Kiu estas la plej fama teamo en via lando? 	Kokia yra garsiausia jūsų šalies komanda? 
epo	lit	Li tute ne estis feliĉa. 	Jis jokiu būdu nebuvo laimingas. 
epo	lit	Tomaso estis orfa knabo. 	Tomas buvo našlaitis. 
epo	lit	Mi amas la maskon. 	Man patinka kaukė. 
epo	lit	Mi ludas hobojon. 	Aš griežiu obojumi. 
epo	lit	Kion mi devas fari nun, patro? 	Tėveli, ką aš dabar turiu daryti? 
epo	lit	Mi neniam plu parolos al vi pri mia fratino. 	Aš tau daugiau niekada nekalbėsiu apie savo seserį. 
epo	lit	Ĉu estas io por manĝi en la fridujo? 	Ar šaldytuve yra ko nors valgyti? 
epo	lit	La franca ne estas facila por mi. 	Prancūzų kalba man nelengva. 
epo	lit	Ĉu ĝi estas bona fonto de proteino? 	Ar tai geras proteino šaltinis? 
epo	lit	Mi volas, ke Tomo iru al Aŭstralio. 	Aš noriu, kad Tomas vyktų į Australiją. 
epo	lit	Jardeko estas tempodaŭro de dek jaroj. 	Dešimtmetis yra dešimties metų laikas. 
epo	lit	Mi helpos mian fraton. 	Aš padėsiu broliui. 
epo	lit	Tomo volas iri sole. 	Tomas nori vienas vykti. 
epo	lit	Kiu estas la plej mallonga vojo? 	Kuris kelias yra trumpiausias? 
epo	lit	Dum ni parolis, li silentis. 	Kai mes kalbėjome, jis tylėjo. 
epo	lit	La buso alvenas je la kvara. 	Autobusas atvyksta ketvirtą. 
epo	lit	Ne malfermu tiujn botelojn ĉi tie. 	Neatidaryk čia tų butelių. 
epo	lit	Mi tre ŝatas la maron. 	Man labai patinka jūra. 
epo	lit	Je kioma horo li alvenos? 	Kurią valandą jis ateis? 
epo	lit	Mi estas nematura. 	Aš nesubrendęs. 
epo	lit	Ni faru tion sekvalunde. 	Tą padarykime kitą pirmadienį. 
epo	lit	Mi ne memoras ilin. 	Aš jų neatsimenu. 
epo	lit	Mi multe volas viziti Grekion. 	Aš ypač noriu nuvykti į Graikiją. 
epo	lit	Tomo ne estas raportisto. 	Tomas ne reporteris. 
epo	lit	Ne fumu, kiam vi deĵoras. 	Nerūkyk, kai esi tarnyboje. 
epo	lit	Aĉetu ankaŭ terpomojn! 	Ir bulvių nupirk! 
epo	lit	Tomo neniam pardonos nin. 	Tomas niekada mums neatleis. 
epo	lit	Tomo ne estas mia duonfilo. 	Tomas nėra mano posūnis. 
epo	lit	Mi ne tute komprenas. Ĉu vi havas ekzemplon? 	Aš ne visai suprantu. Gal turi pavyzdį? 
epo	lit	Mi ne scias ŝian pasvorton. 	Aš nežinau jos slaptažodžio. 
epo	lit	Mi ne volis forlasi ŝin tie. 	Aš nenorėjau jos ten palikti. 
epo	lit	Tomo proponis pruntedoni al mi la monon. 	Tomas pasisiūlė man paskolinti pinigų. 
epo	lit	Kial kafo estas tiel multekosta? 	Kodėl taip brangi kava? 
epo	lit	Tomo ne dancis. 	Tomas nešoko. 
epo	lit	Mi provis skribi ĉion, kion li diris. 	Aš mėginau užrašyti viską, ką jis sakė. 
epo	lit	Ĉu vi certas, ke vi volas ĉi tiun? 	Ar tu tikrai šito nori? 
epo	lit	Estas multaj retejoj por lerni lingvojn. 	Yra daug kalbų mokymosi svetainių. 
epo	lit	Nia instruisto donas al ni multe da hejmtasko. 	Mūsų mokytojas mums daug namų užduočių užduoda. 
epo	lit	Estas malfacile komplezi al Tomo. 	Sunku Tomui įsiteikti. 
epo	lit	Io mankas al mi. 	Aš kažko stokoju. 
epo	lit	Mi devas legi ĉi tiun libron denove. 	Šitą knygą aš privalau dar kartą perskaityti. 
epo	lit	Dankon pro la konsilo, Tomo. 	Ačiū už patarimą, Tomai. 
epo	lit	Ili povus iri al la biblioteko. 	Jie galėtų į biblioteką eiti. 
epo	lit	Li estis en la vendejo. 	Jis buvo parduotuvėje. 
epo	lit	Tiu dialekto estas tre interesa. 	Ta tarmė labai įdomi. 
epo	lit	Mi ŝatas ĉi tiun ĉapelon. 	Aš mėgstu šitą skrybėlę. 
epo	lit	Donu al ili iom da manĝaĵo. 	Duok jiems šiek tiek maisto. 
epo	lit	Mi nur volas eviti problemojn. 	Aš tiktai noriu išvengti problemų. 
epo	lit	Tomo plenhaltis en hororo. 	Tomas apmirė iš siaubo. 
epo	lit	Jen via ĉeko. 	Štai jūsų čekis. 
epo	lit	Mi ferias en aŭgusto. 	Aš atostogauju rugpjūtį. 
epo	lit	La solena malfermo de la butiko estis hieraŭ. 	Vakar buvo iškilmingas parduotuvės atidarymas. 
epo	lit	Kie estas ĉiuj miaj dosieroj? 	Kur yra visi mano duomenų rinkiniai? 
epo	lit	Atendu en la aŭto. 	Lauk automobilyje. 
epo	lit	Ŝi tre helpas min. 	Ji man labai padeda. 
epo	lit	Li ĉesis fumi, ĉar lia edzino kaj lia gefiloj petis. 	Jis nustojo rūkyti, nes to prašė žmona ir vaikai. 
epo	lit	Tomo ne estis en la malsanulejo. 	Tomo nebuvo ligoninėje. 
epo	lit	Ekde hodiaŭ la noktoj iĝos pli mallongaj. 	Nuo šiandien naktys taps trumpesnės. 
epo	lit	Ĉi tio estas abako. 	Čia yra skaitytuvai. 
epo	lit	Mi estos riĉa. 	Aš būsiu turtingas. 
epo	lit	Eĉ Tomo timas Manjon. 	Net Tomas bijo Marijos. 
epo	lit	Mi estas survoje al Aŭstralio. 	Aš esu pakeliui į Australiją. 
epo	lit	Li kapablas legi ruse. 	Jis moka rusiškai skaityti. 
epo	lit	Li estas tre obstina. 	Jis yra kietasprandis. 
epo	lit	Estas alia kafejo en la tria etaĝo. 	Trečiame aukšte yra dar viena kavinė. 
epo	lit	Ĉu vi havas talismanon? 	Ar jūs turite talismaną? 
epo	lit	Ŝi volas lerni multe da aferoj. 	Ji nori daugiau dalykų mokytis. 
epo	lit	Ĵus mi venas el la duŝejo. 	Aš ką tik iš dušo. 
epo	lit	Ŝi estas tiel alta kiel ŝia patro. 	Ji irgi aukšta, kaip ir jos tėvas. 
epo	lit	Tomo tatuis koron sur la brako. 	Tomas ant rankos išsitatuiravo širdį. 
epo	lit	Ne respondu! 	Neatsakyk! 
epo	lit	Mi amas ŝin, sed ŝi amas lin. 	Aš myliu ją, bet ji myli jį. 
epo	lit	Manjo mankos al Tomo kaj mi. 	Aš ir Tomas pasigesime Marijos. 
epo	lit	Tomo ne estas vere riĉa. 	Tomas iš tkrųjų nėra turtingas. 
epo	lit	Ĉu mi parolis tro laŭte? 	Ar aš per garsiai kalbėjau? 
epo	lit	Ĉu tiuj busoj estas novaj? 	Ar šitie autobusai nauji? 
epo	lit	Mi neniam studis la grekan. 	Aš niekada nesimokiau graikų kalbos. 
epo	lit	Tomo ne estas dentisto. 	Tomas ne dantistas. 
epo	lit	Tomo kaj mi ĉiam helpas unu la alian. 	Tomas ir aš visada vienas kitam padedame. 
epo	lit	Mi ŝanĝos nenion. 	Aš nieko nekeisiu. 
epo	lit	Mi kredis, ke Tomo povus helpi vin. 	Aš galvojau, kad Tomas galėtų tau padėti. 
epo	lit	Mi ne ŝatis tiun manĝaĵon. 	Man tas valgis nepatiko. 
epo	lit	Ŝia edzo respondis tuj. 	Jos vyras iš karto atsakė. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas pirojn? 	Ar tu mėgsti kriaušes? 
epo	lit	Mi ne povas respondi al vi tuj. 	Aš negaliu tau iš karto atsakyti. 
epo	lit	Demandu refoje poste. 	Vėliau paklausk dar kartą. 
epo	lit	Kial mi ne povas brakumi vin? 	Kodėl aš negaliu tavęs apglėbti? 
epo	lit	Tomo ne faros tion tuj. 	Tomas to nedelsiant nepadarys. 
epo	lit	Ĉu vi volas vidi la zoon? 	Gal tu nori zoologijos sodą pamatyti? 
epo	lit	Tomo ĝuas bicikli. 	Tomui patinka važiuoti dviračiu. 
epo	lit	Ili estas tre famaj ĉi tie. 	Jie čia yra itin žymūs. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi forgesis. 	Aš maniau, kad tu užmiršai. 
epo	lit	Kial vi uzas Tatoeban? 	Kodėl tu naudoji Tatoebą? 
epo	lit	Ĉi tio estas simbolo. 	Tai ženklas. 
epo	lit	Ŝi skribis la raporton. 	Ji parašė ataskaitą. 
epo	lit	Tomo ne estas blinda. 	Tomas nėra aklas. 
epo	lit	Kie estas la vero? 	Kur teisybė? 
epo	lit	Ili devas protekti siajn familiojn. 	Jie privalo saugoti savo šeimas. 
epo	lit	Mi ankoraŭ havas tricent dolarojn. 	Aš dar turiu tris šimtus dolerių. 
epo	lit	Tomo ne laboras nun. 	Tomas dabar nedirba. 
epo	lit	Tomo estis la fina, kiu ekdormis. 	Tomas paskutinis užmigo. 
epo	lit	Tomo ne naskiĝis lunde. 	Tomas gimė ne pirmadienį. 
epo	lit	Pluvo estas bezonata. 	Reikia lietaus. 
epo	lit	Mi memoros ĝin mian tutan vivon. 	Tą aš prisiminsiu visą savo gyvenimą. 
epo	lit	La plejparto de la soldatoj vestiĝis verde. 	Dauguma kareivių apsirengė žaliai. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne revenis el Aŭstralio. 	Tomas iki šiol negrįžo iš Australijos. 
epo	lit	Malfermu la fenestron, por ke freŝa aero enfluu. 	Atidaryk langą, kad šviežio oro įeitų. 
epo	lit	Jen estas kie ni loĝas. 	Va kur mes gyvename. 
epo	lit	Ĉesigu la flustradon. 	Liaukis kuždėti. 
epo	lit	Ŝi estis la unua kiu rimarkis lin. 	Ji buvo pirmoji, kuri jį pamatė. 
epo	lit	Neniu ŝatas ilin. 	Jų niekas nemėgsta. 
epo	lit	Kial mi ne povas brakumi vin? 	Kodėl aš negaliu jūsų apglėbti? 
epo	lit	Li hieraŭ ne manĝis picon. 	Jis vakar nevalgė picos. 
epo	lit	Viaj faroj estas viaj monumentoj. 	Jūsų darbai yra jūsų paminklai. 
epo	lit	Ili estas tre malproksime. 	Jie itin toli. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne kutimiĝis al tio. 	Aš prie to dar neįpratęs. 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai sunkus uždavinys. 
epo	lit	Tomo neniam estos famulo. 	Tomas niekuomet nebus garsus. 
epo	lit	Tiu ĉi salato estas vere bongusta. 	Šitos salotos tikrai skanios. 
epo	lit	Anstataŭ plori, li ridas. 	Užuot verkęs, jis juokiasi. 
epo	lit	Kelkaj studentoj ne ŝatas surporti uniformojn. 	Kai kurie studentai nemėgsta dėvėti uniformų. 
epo	lit	Vi devus uzi ilon. 	Tu privalėtum naudoti įrankį. 
epo	lit	Ĉu vi volas studi en Aŭstralio? 	Ar nori studijuoti Australijoje? 
epo	lit	Tomo faris tion dufoje. 	Tą Tomas porą kartų darė. 
epo	lit	Vi ne devas iri al la dentisto. 	Tau pas dantistą nereikia eiti. 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai sunkus klausimas. 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai sudėtingas uždavinys. 
epo	lit	Mia patrino plantis narcisojn en la ĝardeno, 	Mano mama sode pasodino narcizus. 
epo	lit	Ni bezonas returnen iri. 	Mes turime atgal eiti. 
epo	lit	Parolu kun Tomo. Mi parolos kun Manjo. 	Tu kalbėk su Tomu. Aš kalbėsiu su Marija. 
epo	lit	Ni ne plu povas fari ĉi tion. 	Mes daugiau negalime šito daryti. 
epo	lit	Infanoj, kiuj pasigas pli da tempo ekstere, havas malpli grandan riskon iĝi miopaj. 	Vaikai, kurie daugiau laiko praleidžia lauke, turi mažesnę riziką tapti trumparegiais. 
epo	lit	Kion Tomo ŝatas? 	Ką Tomas mėgsta? 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomo atendis. 	Aš nežinojau, kad Tomas laukė. 
epo	lit	Mi ne aĉetos tion. 	Aš to nepirksiu. 
epo	lit	Tiu knabo estas tute freneza. 	Tas berniukas yra visai išprotėjęs. 
epo	lit	Kial vi helpis min? 	Kodėl tu man padėjai? 
epo	lit	Ĉu vi povas ĉesi? 	Ar tu gali nustoti? 
epo	lit	Mi ne parolas kun Tomo ekde tiam. 	Nuo tada aš su Tomu nekalbu. 
epo	lit	Li estas pigra bubo. 	Jis tingus berniūkštis. 
epo	lit	Tomo havas danĝeran laboron. 	Tomo darbas pavojingas. 
epo	lit	Mi volas, ke vi iru tien kun Tomo. 	Aš noriu, kad tu ten eitum su Tomu. 
epo	lit	Mi estis malsana kaj soleca. 	Aš buvau ligota ir vieniša. 
epo	lit	Mia domo estas vere granda. 	Mano namas iš tikrųjų yra didelis. 
epo	lit	Kiel ĉi tio helpas Tomon? 	Kaip tai padeda Tomui? 
epo	lit	Almenaŭ mi provis. 	Aš bent jau pabandžiau. 
epo	lit	Mi ĉasas preskaŭ ĉiutage. 	Aš beveik kiekvieną dieną medžioju. 
epo	lit	Li iris al Bostono per aŭto. 	Jis į Bostoną vyko automobiliu. 
epo	lit	Mi dubas, ĉu ni ne havas alian elirvojon. 	Aš abejoju, ar mes neturime kito kelio. 
epo	lit	Kiu nenion havas, tiu povas nenion perdi. 	Kas nieko neturi, tas nieko ir nepames. 
epo	lit	Oni instruas matematikon marde. 	Matematikos moko antradieniais. 
epo	lit	Verŝajne vi bezonas drinkaĵon. 	Turbūt tau reikia gėrimo. 
epo	lit	Metu la librojn sur la tablon. 	Padėk knygas ant stalo. 
epo	lit	Tio multe pli bonas. 	Tai daug geriau. 
epo	lit	Kiam li venos ĉi tien? 	Kada jis čia ateis? 
epo	lit	Mi volas scii, kiu venkis. 	Aš noriu žinoti, kas nugalėjo. 
epo	lit	Tomo kaŝis sin malantaŭ la kurteno de la duŝejo. 	Tomas pasislėpė už dušo užuolaidos. 
epo	lit	Ĉi tio estas benzino. 	Čia yra benzinas. 
epo	lit	Finfine ili demetis siajn mantelojn. 	Pgaliau jie nusivilko paltus. 
epo	lit	La buso alvenis. 	Atvažiavo autobusas. 
epo	lit	Pardonon, mi ne sciis. 	Atsiprašau, aš nežinojau. 
epo	lit	Mi havas multe da alternativoj. 	Aš turiu daug variantų. 
epo	lit	Mi tre dankas pro via ago. 	Aš labai dėkoju už jūsų veiklą. 
epo	lit	Pro la pluvo, ni restas hejme. 	Dėl lietaus, mes pasiliekame namuose. 
epo	lit	Ili neniam parolas pri siaj familioj. 	Jie niekuomet nekalba apie savo šeimas. 
epo	lit	Kiu estas la plej interesa lingvo por vi? 	Kuri kalba tau įdomiausia? 
epo	lit	Mi pensas, ke ĉi tio estas aŭtentika. 	Aš manau, kad šitas yra autentiškas. 
epo	lit	Kion vi faros, iĝinte plenkreskaj? 	Ką tu darysi, kai suaugsi? 
epo	lit	Tio estas bela sunsubiro, ĉu ne? 	Juk tai gražus saulėlydis, ar ne? 
epo	lit	Tomo plendas. 	Tomas guodžiasi. 
epo	lit	Tio ne estas Ido. 	Tai ne Ido. 
epo	lit	Tomo amas monon. 	Tomas myli pinigus. 
epo	lit	Nia lernejo estas pli for ol la stacio. 	Mūsų mokykla yra toliau negu stotis. 
epo	lit	Kompreneble tio estas nur mia opinio. 	Suprantama, tai yra tik mano nuomonė. 
epo	lit	Ĉi tiu estas migdalo. 	Tai migdolas. 
epo	lit	Tom estas multe pli aĝa ol lia fratino. 	Tomas daug vyresnis už savo seserį. 
epo	lit	Ne endis klarigi. 	Nereikėjo aiškinti. 
epo	lit	Mi multe scias pri arto. 	Aš daug žinau apie meną. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo estas bonega ulo. 	Manau, kad Tomas yra puikus vaikinas. 
epo	lit	Bonvolu diri al mi la veron. Ĉu mi estas mortanta? 	Prašau man tiesą sakyti. Ar aš mirštu? 
epo	lit	Dankon pro la ĉokolado. Ĝi estis bongusta. 	Dėkuj už šokoladą. Jis buvo gardus. 
epo	lit	Li ne povas veni, ĉar li estas malsana. 	Jis negali ateiti, nes serga. 
epo	lit	Ĉiu papilio estis raŭpo. Sed ne ĉiu raŭpo estos papilio. 	Kiekvienas drugelis buvo vikšras. Bet ne kiekvienas vikšras virs drugeliu. 
epo	lit	Ni instruas la infanojn, sed ni ankaŭ devas lerni de ili. 	Mes mokome vaikus, tačiau ir iš jų mes taip pat turime mokytis. 
epo	lit	Vi ne bezonas danki min pro tio. 	Man nereikia, kad tu už tai dėkotum. 
epo	lit	Tiu strato estas sufiĉe trankvila. 	Ta gatvė yra ganėtinai rami. 
epo	lit	Tiuj estas miaj filinoj. 	Tai mano dukterys. 
epo	lit	Laŭ vi, kio okazus, se Tero ĉesus rotacii? 	Kaip tu manai, kas atsitiktų, jeigu žemė nustotų suktis? 
epo	lit	Mi tute ne povas kompreni lian teorion. 	Aš visai negaliu suprasti jo teorijos. 
epo	lit	Eble mi devus fari tion. 	Gal aš turėčiau tą padaryti. 
epo	lit	Vi scias, ke vi povas paroli kun mi. 	Tu žinai, kad gali su manimi pasišnekėti. 
epo	lit	Mi ne povas kredi, ke li estas tiom fama. 	Aš negaliu patikėti, kad jis toks garsus. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas baki kukon? 	Ar gali iškepti pyragą? 
epo	lit	Mia domo estas vere granda. 	Mano namas iš tiesų yra didelis. 
epo	lit	Ni provas savi la vivon de Tomo. 	Mes bandome išgelbėti Tomo gyvybę. 
epo	lit	Mi ne estas tre kreema. 	Aš nesu labai kūrybiškas. 
epo	lit	Divenu tion, kio okazis. 	Atspėk, kas atsitiko. 
epo	lit	Tom volis, ke mi foriru. 	Tomas norėjo, kad aš pasišalinčiau. 
epo	lit	Li amegas siajn gefilojn. 	Jis labai myli savo vaikus. 
epo	lit	Tomo ne estos bona patro. 	Tomas nebus geras tėvas. 
epo	lit	Ni estas dancistoj. 	Mes esame šokėjai. 
epo	lit	Ni ankoraŭ ne decidis. 	Mes iki šiol nenusprendėme. 
epo	lit	Mi atendas ĉi tie ekde la tria horo. 	Aš čia laukiu nuo trečios valandos. 
epo	lit	Ŝi eraris. 	Ji suklydo. 
epo	lit	Li ne ŝatas picon. 	Jis nemėgsta picos. 
epo	lit	Mallaŭtigu ĝin. 	Pritildyk jį. 
epo	lit	Ni ne atendas, ke tio okazos denove. 	Mes nesitikime, kad tas vėl įvyks. 
epo	lit	Tomo respondis ĉiujn niajn demandojn. 	Tomas atsakė į visus mūsų klausimus. 
epo	lit	Ĉu ili devenas de alia planedo? 	Gal jie iš kitos planetos? 
epo	lit	Li faris nenion krom ludi dum la tuta tago. 	Jis nieko nedarė, išskyrus, kad visą dieną žaidė. 
epo	lit	Mi ne volas diri mian nomon al vi. 	Aš nenoriu tau savo vardo pasakyti. 
epo	lit	Indas, ke vi legu ĉi tiun libron. 	Reikėtų tau šitą knygą perskaityti. 
epo	lit	Mi malsatas, ĉar mi ne havis tempon por tagmanĝi. 	Aš alkanas, nes neturėjau laiko papietauti. 
epo	lit	"Kie estas via aŭto?" — "Antaŭ la aŭtejo." 	"Kur tavo automobilis?" - "Prieš garažą." 
epo	lit	Ŝajne li malamas nin. 	Atrodo, kad jis mūsų nekenčia. 
epo	lit	Ĉiuj ni aplaŭdis. 	Mes visi plojome. 
epo	lit	Kion vi faris kun la aŭto? 	Ką tu darei su automobiliu? 
epo	lit	Ŝi konas vin. 	Ji žino tave. 
epo	lit	Vi scias, ke vi povas paroli kun mi. 	Tu žinai, kad gali su manimi pasikalbėti. 
epo	lit	Mi ŝatus koni Tomon pli bone ol nun. 	Aš norėčiau geriau pažinti Tomą. 
epo	lit	Niaj leĝoj estas tre striktaj. 	Mūsų įstatymai yra ypač griežti. 
epo	lit	Tomaso provis diri ion france. 	Tomas mėgino kažką pasakyti prancūziškai. 
epo	lit	Mi parolis kun paĉjo. 	Aš kalbėjau su tėčiu. 
epo	lit	Esperanto estas internacia lingvo, kiun oni instruas en multaj landoj. 	Esperanto kalba yra tarptautinė kalba, kurios moko daugelyje šalių. 
epo	lit	Kiun filmon ni spektos hodiaŭ? 	Kokį filmą mes žiūrėsime šiandien? 
epo	lit	Mi ĉion diras al li. 	Aš jam viską pasakau. 
epo	lit	Ili estas tre malproksime. 	Jie ypač toli. 
epo	lit	Ĉiu klerulo volas vivante tuŝi per la mano libron kiun li verkis. 	Kiekvienas mokslininkas nori savo ranka paimti knygą, kurią jis parašė. 
epo	lit	Vi estas tre mistera. 	Tu labai mįslingas. 
epo	lit	Li kuris ĉiutage dum unu horo. 	Jis kas dieną po valandą bėgiojo. 
epo	lit	Ĉu ŝi estas graveda? 	Ar ji laukiasi? 
epo	lit	Je kioma horo li alvenos? 	Kurią valandą jis atvyks? 
epo	lit	La tablotuko estas el kotono. 	Staltiesė yra medvilninė. 
epo	lit	Tomo volas fari tion nun. 	Tomas nori tą dabar daryti. 
epo	lit	Ĉesu batali, mi petas. 	Baikite vaidytis, prašau. 
epo	lit	Sen rigardo al la germana traduko mi ne komprenus ĉi tiun frazon. 	Nepažiūrėjęs į vokišką vertimą, aš to sakinio nesuprasčiau. 
epo	lit	Tomo kaptis sian pistolon kaj kuris eksteren. 	Tomas griebė savo pistoletą ir išbėgo laukan. 
epo	lit	Estas bone babili kun vi. 	Gera su tavimi kalbėtis. 
epo	lit	Mi studas pri arto en la lernejo. 	Aš mokykloje mokausi apie meną. 
epo	lit	Eble ili ne helpos min. 	Gal jie man nepagelbės. 
epo	lit	Ni alportis lin al la malsanulejo tuj. 	Mes jį tuoj pat nugabenome į ligoninę. 
epo	lit	La instruisto neniam klarigis tion. 	Mokytojas niekuomet to neaiškino. 
epo	lit	Suna energio estas pura fonto de energio. 	Saulė yra švarios energijos šaltinis. 
epo	lit	Mi volas manĝi tuj. 	Aš dabar noriu valgyti. 
epo	lit	Oni ŝtelis mian plumon. 	Mano rašiklį pavogė. 
epo	lit	Ni nepre devas hasti. 	Mes tikrai turime skubėti. 
epo	lit	Prenu ion ajn, kion vi deziras. 	Imk bet ką, ko pageidauji. 
epo	lit	Mi memoras, ke mi jam renkontis ŝin iam. 	Prisimenu, kad ją kažkada sutikau. 
epo	lit	Kial ŝi ploris? 	Kodėl ji ašaras liejo? 
epo	lit	Kial Tomo neniam ridetas? 	Kodėl Tomas niekuomet nesišypso? 
epo	lit	Mi pensas, ke ni devus iri. 	Manau, kad mums reikėtų eiti. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas dokumentajn filmojn? 	Ar tau patinka dokumentiniai filmai? 
epo	lit	Ĉi tiu estas skatolo. 	Tai dėžutė. 
epo	lit	Mi ne povas respondeci pri la sekureco de Tomo. 	Aš negaliu būti atsakingas už Tomo saugumą. 
epo	lit	Ĉesu batali, mi petas. 	Liaukites muštis, prašau. 
epo	lit	Mi ne akceptus tiun laboron. 	Aš to darbo nepriimčiau. 
epo	lit	Mi ne pensas, ke mi iam vidis Tomon rideti. 	Galvoju, ar aš kada nors mačiau Tomą besišypsantį. 
epo	lit	Ĉu mi rajtas rakonti al vi sekreteton? 	Ar aš galiu tau pasakyti paslaptį? 
epo	lit	Tomo atendis iun. 	Tomas kažko laukė. 
epo	lit	Ni havas grandan hundon. 	Mes turime didelį šunį. 
epo	lit	Mi surportas kravaton ĉiutage. 	Kaklaraištį aš nešioju kasdien. 
epo	lit	La hundo postkuras la kuniklon. 	Šuo vejasi kiškį. 
epo	lit	Vi devas eliri tuj. 	Tu turi tučtuojau išeiti. 
epo	lit	Li estis en aŭto. 	Jis buvo automobilyje. 
epo	lit	Kia viando estas ĉi tiu? 	Kokia čia mėsa? 
epo	lit	Tomo diris al mi, ke vi studis la francan. 	Man Tomas sakė, kad tu mokeisi prancūzų kalbos. 
epo	lit	Ĉu li ne estas usona ĝentlemano? 	Argi jis ne Amerikos džentelmenas? 
epo	lit	Kiu diris ne? 	Kas sakė ne? 
epo	lit	Jen la buso, kiun ni atendis. 	Štai autobusas, kurio mes laukėme. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne scipovas kuiri. 	Aš dar nemoku virti. 
epo	lit	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 	Ar šiuos obuolius tu nuplovei? 
epo	lit	Tomo ne estas floristo. 	Tomas ne gėlininkas. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo estas gekuzoj. 	Manau, kad Tomas yra Marijos pusbrolis. 
epo	lit	Ĉesigu la flustradon. 	Nustok kuždėti. 
epo	lit	Ni devas ami nian denaskan lingvon. 	Mes turime mylėti savo gimtąją kalbą. 
epo	lit	Kia lukso! 	Koks liuksusas! 
epo	lit	Ĉu miaj demandoj estas malfacilaj? 	Ar mano klausimai sunkūs? 
epo	lit	Mi tute ne volas iri tien. 	Aš iš tiesų nenoriu ten eiti. 
epo	lit	Kiam Tomo planas manĝi? 	Kada Tomas ketina valgyti? 
epo	lit	Mi kuiras ĉiutage. 	Aš kiekvieną dieną gaminu valgį. 
epo	lit	Tomo invitis Manjon ĉe si. 	Tomas pakvietė Mariją pas save. 
epo	lit	Mi ne ŝatis tiun manĝaĵon. 	Aš to valgio nemėgau. 
epo	lit	Greko estas persono, kiu vivas en Greklando. 	Graikas yra žmogus, kuris gyvena Graikijoje. 
epo	lit	Mi pensas, ke vi scias kien ni bezonas iri. 	Aš manau, kad tu žinai, kur mes turime eiti. 
epo	lit	Vi devus provi denove. 	Tu turėtum bandyti dar kartą. 
epo	lit	Ĉu vi povus paroli pli laŭte? 	Ar tu galėtum garsiau kalbėti? 
epo	lit	Vi ankoraŭ ne faris ion. 	Jūs kol kas nieko nepadarėte. 
epo	lit	Mi donis ruĝan rozon al mia patrino. 	Aš savo mamai padovanojau raudoną rožę. 
epo	lit	Ĉiuj amas vintron. 	Visi mėgsta žiemą. 
epo	lit	Ni manĝis en restoracio, kiun Tomo rekomendis. 	Mes valgėme restorane, kurį rekomendavo Tomas. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi neniam vidis Tomon rideti. 	Galvoju, kad aš niekada nemačiau besišypsančio Tomo. 
epo	lit	Kie estas la vero? 	Kur tiesa? 
epo	lit	Tomo pensas, ke li scias, kien Manjo iris. 	Tomas mano, kad žino, kur nuėjo Marija. 
epo	lit	Lago Towada estas fama pro sia beleco. 	Tovada ežeras yra garsus savo grožiu. 
epo	lit	Ĉu vi sufiĉe manĝis? 	Ar tu užtektinai pavalgei? 
epo	lit	Tomo estis tre rapida. 	Tomas buvo labai greitas. 
epo	lit	Recikligu ĝin. 	Tą perdirbkite. 
epo	lit	"Kion plu vi deziras nun?" - "Monon." 	"Ko tu dabar labiausiai nori?" - "Pinigų." 
epo	lit	Eble Tomo volas fari tion. 	Gal Tomas nori tą daryti. 
epo	lit	Ni tre dankas vin! 	Labai tau ačiū! 
epo	lit	Mi volas neniun helpon. 	Man jokios pagalbos nereikia. 
epo	lit	Mi ĉiam amegis vin. 	Aš visada tave labai mylėjau. 
epo	lit	Jen kaj jen la vivo estas vere malfacila. 	Gyvenimas retkarčiais būna tikrai sunkus. 
epo	lit	Kiam li venos ĉi tien? 	Kada jis čia atvyks? 
epo	lit	Ili punos ĉiujn nin. 	Jie mus visus nubaus. 
epo	lit	Ĉu vi sufiĉe manĝis? 	Ar tu privalgei? 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas ursojn? 	Ar tau patinka meškos? 
epo	lit	La plano de Tomo estas perfekta. 	Tomo planas yra tobulas. 
epo	lit	Ni ne atendas, ke tio okazos denove. 	Mes nesitikime, kad tas iš naujo atsitiks. 
epo	lit	Li diris, ke li ne venkis. 	Jis sakė, kad nelaimėjo. 
epo	lit	Tomo ne surhavis botojn. 	Tomas neavėjo batų. 
epo	lit	Ĉu vi scipovas kalkuli ĝis dek? 	Ar tu moki suskaičiuoti iki dešimt? 
epo	lit	Ŝi perdis sian ringon dum la naĝado. 	Besimaudydama ji pametė savo žiedą. 
epo	lit	Ŝia nomo estas tre bela. 	Jos vardas labai gražus. 
epo	lit	Mortigu viajn malamikojn. 	Nužudyk savo priešus. 
epo	lit	Kio estas aero? 	Kas yra oras? 
epo	lit	Kokaĵo, tinuso kaj sojfaboj estas bonaj fontoj de proteino. 	Vištiena, tunas ir sojos pupelės yra geri proteinų šaltiniai. 
epo	lit	Manjo ĉiam estis tre pensema. 	Marija visada būdavo labai susimąsčiusi. 
epo	lit	Kie via avino loĝas? 	Kur tavo senelė gyvena? 
epo	lit	Kion vi kuiras por ni? 	Ką tu mums verdi? 
epo	lit	Mi ridigis lin. 	Aš jį prajuokinau. 
epo	lit	Vi provokas min. 	Tu mane provokuoji. 
epo	lit	Ni instruas la infanojn, sed ni ankaŭ devas lerni de ili. 	Mes mokome vaikus, bet ir iš jų mes taip pat turime mokytis. 
epo	lit	Mi tre ŝatas landajn flagojn. 	Man labai patinka šalių vėliavos. 
epo	lit	Tom enrigardis sian monujon. 	Tomas pasižiūrėjo į savo piniginę. 
epo	lit	Silko estas multekosta. 	Šilkas yra brangus. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi scias la respondon. 	Manau, kad aš žinau atsakymą. 
epo	lit	Ili neniam faris tion, kion ili diris, ke ili farus. 	Jie niekada nepadarė to, ką sakė, kad jie padarys. 
epo	lit	Ni baldaŭ vizitos Versajlon. 	Mes greit apsilankysime Versalyje. 
epo	lit	Vi scias, ke vi povas paroli kun mi. 	Tu žinai, kad gali su manimi šnekėtis. 
epo	lit	Detektivoj ankoraŭ esploras. 	Sekliai vis dar tiria. 
epo	lit	Via hundo plaĉas al mi. 	Jūsų šuo man patinka. 
epo	lit	Mi tre ŝatas resti hejme. 	Man labai patinka pasilikti namuose. 
epo	lit	Vi bezonas paroli kun ni. 	Tau reikia su mumis pasikalbėti. 
epo	lit	Mi atendas la vespermanĝon. 	Aš laukiu vakarienės. 
epo	lit	Mi estas el Brazilo, kaj vi? 	Aš iš Brazilijos, o jūs? 
epo	lit	Tomo havas amason da geamikoj. 	Tomas turi daugybę draugų. 
epo	lit	Ŝi diras, ke ŝi neniam venkas. 	Ji sako, kad niekada nelaimi. 
epo	lit	La patrino de Tomo diris, ke li manĝigu la hundon. 	Tomo motina liepė pamaitinti šunį. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas ursojn? 	Ar tau patinka lokiai? 
epo	lit	Kial vi havas la ŝlosilojn de Tomo? 	Kodėl Tomo raktai pas tave? 
epo	lit	Vi ne kredas, ke Tomo venkos, ĉu? 	Tu netiki, kad Tomas nugalės? 
epo	lit	Ŝi estis en la klubo je la oka. 	Aštuntą ji buvo klube. 
epo	lit	Mi renkontis Tomon en la superbazaro. 	Aš Tomą sutikau prekybos centre. 
epo	lit	Infanoj, ni preĝu! Miraklo okazis! 	Vaikai, eikime melstis! Įvyko stebuklas! 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas spekti filmojn? 	Ar tau patinka žiūrėti filmus? 
epo	lit	Tio estas tikleta punkto. 	Tai jautrus taškas. 
epo	lit	Kial vi ĉesis trejniĝi? 	Kodėl tu nustojai treniruotis? 
epo	lit	Tio bongustos! 	Tai bus skanu! 
epo	lit	Panjo nun preparas la matenmanĝon. 	Dabar mama ruošia pusryčius. 
epo	lit	Ŝi butikumos. 	Ji eina pirkti. 
epo	lit	Ĉu la libro legindas? 	Ar verta šitą knygą skaityti? 
epo	lit	Vi estas tiel diligenta. 	Tu toks uolus. 
epo	lit	Mi donos kelkajn florojn al Manjo. 	Aš įteiksiu Marijai keletą gėlių. 
epo	lit	Ĉu vi ofte iras al la muzeo? 	Tu dažnai eini į muziejų? 
epo	lit	Mi pensis, ke ĉiuj scias tion. 	Aš maniau, kad visi tą žino. 
epo	lit	Ĉu Tomo ankaŭ estas instruisto? 	Ar Tomas taip pat mokytojas? 
epo	lit	Tomo kaptis sian pistolon kaj kuris eksteren. 	Tomas čiupo savo pistoletą ir išbėgo laukan. 
epo	lit	Tio multe pli bonas. 	Tai žymiai geriau. 
epo	lit	Tomo ne trovis tion, kion li serĉis. 	Tomas nerado to, ko ieškojo. 
epo	lit	Vi estas tre bona homo. 	Jūs esate labai geras žmogus. 
epo	lit	Iutage, la vero aperos. 	Vieną dieną paaiškės tiesa. 
epo	lit	Tomo anhelas kaj bezonas paŭzi. 	Tomas sunkiai alsuoja ir turi padaryti pertrauką. 
epo	lit	Li bakis kukon. 	Jis kepė pyragą. 
epo	lit	Li mem kuiris verpermanĝon. 	Jis pats virė vakarienę. 
epo	lit	Ili estas en la plaĝo. 	Jie yra pliaže. 
epo	lit	Terurismo bedaŭrinde estas tutmonda malsano, sed oni neniam permesu, ke ĝi triumfu. 	Deja, terorizmas yra pasaulinė liga, bet negalima leisti, kad ji švęstų pergalę. 
epo	lit	Tomo nur parolas la francan kun siaj gefiloj. 	Su savo vaikais Tomas kalba tik prancūziškai. 
epo	lit	Ni ne atendas, ke tio okazos denove. 	Mes nesitikime kad tas dar kartą atsitiks. 
epo	lit	Tio estus sensenca. 	Tai būtų nesąmonė. 
epo	lit	Tomaso estas kuracata. 	Tomas yra gydomas. 
epo	lit	Estos neeble al mi fari tion. 	Aš negalėsiu to padaryti. 
epo	lit	Ĉesu batali, mi petas. 	Baikite muštis, prašau. 
epo	lit	Ni estas en Ĉinio. 	Mes esame Kinijoje. 
epo	lit	Eble mi iros tien morgaŭ. 	Galimas daiktas, kad aš ten rytoj eisiu. 
epo	lit	Bonvolu malŝalti vian poŝtelefonon. 	Prašau, išjunkite mobilųjį telefoną. 
epo	lit	Tomo ne estas riĉulo. 	Tomas ne turtuolis. 
epo	lit	Ĉu vi diris dek tri aŭ tridek? 	Trylika ar trisdešimt? 
epo	lit	Mi estas survoje al Berlino. 	Aš pakeliui į Berlyną. 
epo	lit	Jam ĉesis neĝi. 	Jau liovėsi snigti. 
epo	lit	Tomo tre malsatas. 	Tomas labai alkanas. 
epo	lit	La manĝaĵo en la malliberejo estis pli bona. 	Kalėjime valgis buvo geresnis. 
epo	lit	Ni estas infankuracistoj. 	Mes vaikų gydytojai. 
epo	lit	La patrino de Tomo diris, ke li manĝigu la hundon. 	Tomo motina liepė šuniui paduoti ėsti. 
epo	lit	Vi devas manĝi ĝin. 	Jūs turite tą suvalgyti. 
epo	lit	Mi preferas vinon anstataŭ biero. 	Aš pirmenybę teikiu vynui, o ne alui. 
epo	lit	Lia voĉo timigas min. 	Jo balsas mane gąsdina. 
epo	lit	Kanguruoj kuradas, apogante sin nur sur la malantaŭaj piedoj. 	Kengūros bėgioja tik užpakalinėmis kojomis atsispirdamos. 
epo	lit	Ĉi tiu bifsteko estas bongusta. 	Šitas žlėgtainis yra gardus. 
epo	lit	Tiu estas tre interesa nomo. 	Tai nepaprastai įdomus vardas. 
epo	lit	Tomo kaŝis la ovojn tiel bone, ke neniu povis trovi ilin. 	Tomas taip gerai paslėpė kiaušinius, kad niekas negalėjo jų surasti. 
epo	lit	Ni trovis neniun armilon. 	Mes jokio ginklo neradome. 
epo	lit	Tomo kuraĝigis Manjon studi la francan. 	Tomas paskatino Mariją mokytis prancūzų kalbos. 
epo	lit	Io mankas al mi. 	Man kažko trūksta. 
epo	lit	Mi ĉiam malŝaltas la lumon kiam mi forlasas ĉambron. 	Išeidamas iš kambario, aš visuomet išjungiu šviesą. 
epo	lit	Mi estis la sola persono en la oficejo. 	Buvau vienintelis žmogus įstaigoje. 
epo	lit	Mi agnoskas, ke li estas sincera. 	Aš pripažįstu, kad jis nuoširdus. 
epo	lit	Kiom da tempo vivas la papilioj? 	Kiek laiko gyvena drugeliai? 
epo	lit	Manjo aĉetis freŝajn legomojn en la bazaro. 	Šviežias daržoves Marija pirko turgavietėje. 
epo	lit	Ni helpis Tomon trovi laboron. 	Mes padėjome Tomui rasti darbą. 
epo	lit	Ĉu tio estas ebla? 	Ar tai galima? 
epo	lit	Komencu de iu facile komprenebla libro. 	Pradėk nuo lengvai suprantamos knygos. 
epo	lit	Kiel Tomo fariĝis tiel riĉa? 	Kaip Tomas taip praturtėjo? 
epo	lit	Ĉu vi parolas feroe? 	Ar jūs kalbate farerų kalba? 
epo	lit	Dankon pro la bongusta manĝo. 	Dėkoju už gardų valgį. 
epo	lit	Kial li verkis ĉi tiun libron? 	Kodėl jis šitą knygą parašė? 
epo	lit	Viaj gepatroj fumas po dudek cigaredoj tage. 	Tavo tėvai per dieną surūko po dvidešimt cigarečių. 
epo	lit	Mi vidis hundon, kuŝantan surplanke. 	Aš mačiau ant grindų gulintį šunį. 
epo	lit	Infanoj devas movi sin multe kaj manĝi nemulte da dolĉaĵoj, se ne ili tro dikiĝas. 	Vaikai turi daugiau judėti ir mažiau valgyti saldumynų, kad nenutuktų. 
epo	lit	Ĉu Tomo mankas al vi? 	Ar nepasigendi Tomo? 
epo	lit	Skribu vortojn. 	Rašykime žodžius. 
epo	lit	Mi ne povas kredi, ke li estas tiom fama. 	Aš negaliu patikėti, kad jis toks įžymus. 
epo	lit	Mi tre ŝatas la someron. 	Aš ypač mėgstu vasarą. 
epo	lit	"Kie estas via aŭto?" — "Antaŭ la aŭtejo." 	"Kur tavo automobilis?" - "Priešais garažą." 
epo	lit	Tomo kaj Maria elpakis siajn Kristnaskajn donacojn. 	Tomas ir Marija išpakavo savo kalėdines dovanas. 
epo	lit	Vi ankoraŭ vere amas min, ĉu ne? 	Ar tikrai tu mane vis dar myli? 
epo	lit	Ili diradis ion en la japana. 	Jie kažką kalbėjo japoniškai. 
epo	lit	Mi legis ĉi tiun libron trifoje. 	Šitą knygą aš perskaičiau tris kartus. 
epo	lit	Hodiaŭ mi aĉetis libron. 	Aš šiandien pirkau knygą. 
epo	lit	Mi por vi ion preparos. 	Aš tau ką nors pagaminsiu. 
epo	lit	Mi jam redonis la librojn. 	Aš jau grąžinau knygas. 
epo	lit	Mi revenis al Japanio. 	Aš sugrįžau į Japoniją. 
epo	lit	Mi deziras havi familion. 	Aš noriu turėti šeimą. 
epo	lit	Tomo faras demandojn. 	Tomas klausia. 
epo	lit	Tomaso promesis veni. 	Tomas žadėjo ateiti. 
epo	lit	Ĉiuj liaj frazoj estas mallongaj. 	Visi jo sakiniai yra trumpi. 
epo	lit	Ŝi estas mensogulino. 	Ji yra melagė. 
epo	lit	La avo de nia kolego forpasis. 	Mirė mūsų kolegos senelis. 
epo	lit	Vi devus provi denove. 	Tu turėtum vėl mėginti. 
epo	lit	Tomo simple ŝercas. 	Tomas iš tiesų juokus krečia. 
epo	lit	Tiu plano estas tre stulta. 	Šitas planas yra absurdiškas. 
epo	lit	Mi multe volas viziti Grekion. 	Aš nepaprastai noriu nuvykti į Graikiją. 
epo	lit	Kion vi opinias, pri mia domo? 	Kaip tau mano namas? 
epo	lit	Ĉi-vespere mi kuiros vespermanĝon. 	Šįvakar aš paruošiu vakarienę. 
epo	lit	Li manĝis la panon. 	Jis valgė duoną. 
epo	lit	Tiu konstruaĵo estas bela. 	Tas pastatas yra gražus. 
epo	lit	Finfine Manjo plenumis sian deziron. 	Pagaliau Marija įgyvendino savo troškimą. 
epo	lit	Ĉi tiu aviadilo estas grandega. 	Šitas lėktuvas yra milžiniškas. 
epo	lit	Sekureco tre gravas. 	Labai svarbu saugumas. 
epo	lit	Ili devas protekti siajn familiojn. 	Jie turi saugoti savo šeimas. 
epo	lit	Mi parolas la grekan, kaj vi? 	Aš kalbu graikiškai, o tu? 
epo	lit	Tomo kredas je la vivo post morto. 	Tomas tiki pomirtiniu gyvenimu. 
epo	lit	Mi dirus, ke ni havas problemon. 	Aš sakyčiau, kad mes turime problemą. 
epo	lit	Tomo ne estas pigrulo. 	Tomas ne tinginys. 
epo	lit	Paperaj skatoloj estas fragilaj. 	Popierinės dėžės yra netvirtos. 
epo	lit	Tomo reale estas amika. 	Tomas yra iš tikrųjų draugiškas. 
epo	lit	Mia supo estas malvarma. 	Mano sriuba šalta. 
epo	lit	Mi plenigas demandaron. 	Aš pildau anketą. 
epo	lit	Mi ne havas sufiĉe da tempo por fari tion hodiaŭ. 	Aš šiandien neturiu pakankamai laiko tą padaryti. 
epo	lit	Mi esperas, ke Tomo neniam faras tion denove. 	Tikiuosi, kad Tomas to niekada iš naujo nebedarys. 
epo	lit	Mi memoros ŝin mian tutan vivon. 	Aš ją prisiminsiu visą savo gyvenimą. 
epo	lit	Tomo kredas, ke la mondo daŭre malpliboniĝas. 	Tomas mano, kad pasaulis vis blogėja. 
epo	lit	Mi ĉasas preskaŭ ĉiutage. 	Aš kone kiekvieną dieną medžioju. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne mortigis iun. 	Aš dar nieko nenužudžiau. 
epo	lit	Tio estus sensenca. 	Tai būtų beprasmybė. 
epo	lit	La ĝirafo ne vidis la leoninon. 	Žirafa nematė liūtės. 
epo	lit	Tomo ne sciis, ke Manjo ne ŝatis lin. 	Tomas nežinojo, kad Marija jo nemėgo. 
epo	lit	Mi ne ŝatas paroli pri mia familio. 	Aš nemėgstu kalbėti apie savo šeimą. 
epo	lit	Ŝi konas vin. 	Ji tave pažįsta. 
epo	lit	Mi ne plu amas mian edzinon. 	Aš nebemyliu savo žmonos. 
epo	lit	Mi ne havas boaton. 	Aš neturiu valties. 
epo	lit	Kiam Tomo iros hejmen? 	Kada Tomas eis namo? 
epo	lit	Ŝi fidis je vi. 	Ji pasitikėjo tavimi. 
epo	lit	Tomo ne estas bebo. 	Tomas ne kūdikis. 
epo	lit	Tomo estas perforta. 	Tomas yra smurtingas. 
epo	lit	Tio estas ekzakte kion mi diris. 	Būtent tą aš ir pasakiau. 
epo	lit	Tomo planas iri hodiaŭ. 	Tomas žada šiandien eiti. 
epo	lit	Ĉu Tomo iras al la superbazaro? 	Ar Tomas eina į prekybos centrą? 
epo	lit	Mi ne ŝatas ĉi tiujn ŝuojn. 	Aš nemėgstu šitų batų. 
epo	lit	Mi malŝategis studi la italan. 	Aš nemėgau mokytis italų kalbos. 
epo	lit	Ĉesis neĝi. 	Nustojo snigti. 
epo	lit	Mi legis ĉi tiun libron trifoje. 	Šitą knygą aš triskart perskaičiau. 
epo	lit	Mi ŝatus botelon da akvo. 	Aš norėčiau butelį vandens. 
epo	lit	Ni estas amikoj delonge. 	Mes nuo senų laikų esame draugai. 
epo	lit	Ĉi tiu ne estas lando de la Tria Mondo. 	Tai ne trečiojo pasaulio šalis. 
epo	lit	Vi promenu en la parkon. 	Tu pasivaikščiok po parką. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne kredas tion, kion mi vidas. 	Aš dar netikiu tuo, ką matau. 
epo	lit	Dum mi dormis atakis min katido. 	Mane miegantį užpuolė kačiukas. 
epo	lit	Kies estas la libro? 	Kieno knyga? 
epo	lit	Kosovo estas lando nun. 	Kosovas dabar šalis. 
epo	lit	Kio tentis lin, por ke li svatiĝu pri ŝi? 	Kas jį sugundė, kad jis pasipirštų jai? 
epo	lit	Ĉu vi havas multajn gefratojn? 	Ar tu daug brolių ir seserų turi? 
epo	lit	Tomo simple ŝercas. 	Tomas tiesiog juokauja 
epo	lit	Ankaŭ mi havas tiun problemon. 	Taip pat ir aš turiu tą problemą. 
epo	lit	Mi ne ŝatas varmetan kafon. 	Man nepatinka drungna kava. 
epo	lit	Mi ankoraŭ tute ne komprenas ĝin. 	Aš to vis dar pilnai nesuprantu. 
epo	lit	Tomo neniam fidos je mi. 	Tomas manimi niekada nepasitikės 
epo	lit	Mi pensas, ke tio estas lupo. 	Galvoju, kad tai vilkas. 
epo	lit	Mia edzo estas luksemburgano. 	Mano vyras liuksemburgietis. 
epo	lit	Ili laboras tre malrapide. 	Jie labai lėtai vaikšto. 
epo	lit	Mi neniam plu diros tion. 	Aš to daugiau niekada nesakysiu. 
epo	lit	Kiom da jaroj vivas kato? 	Kiek metų gyvena katės? 
epo	lit	Ĉi tiu estas rizo. 	Tai ryžiai. 
epo	lit	Ili pasigis kvar horojn diskutante sian planon. 	Jie praleido keturias valandas, svarstydami savo planą. 
epo	lit	Tomo provis averti ĉiujn nin. 	Tomas bandė mus visus perspėti. 
epo	lit	Ĉi tiu biero estas tre bona. 	Šitas alus yra itin geras. 
epo	lit	Tiu plano estas tre stulta. 	Šitas planas yra labai kvailas. 
epo	lit	Mi ne pensas, ke vi venkos. 	Aš nemanau, kad tu įveiksi. 
epo	lit	Mi ne ricevis vian leteron. 	Aš negavau tavo laiško. 
epo	lit	Mi volas scii, kial Tomo ankoraŭ ne edziĝis. 	Aš noriu žinoti, kodėl Tomas vis dar viengungis. 
epo	lit	Atendu en la aŭto. 	Palaukite automobilyje. 
epo	lit	Tomo grimpis el la fenestro. 	Tomas išlindo pro langą. 
epo	lit	Jen la adreso de Tomo. 	Va Tomo adresas. 
epo	lit	Mi bezonas iri al la plaĝo. 	Man reikia į pliažą eiti. 
epo	lit	Ni havas lavmaŝinon en la kelo. 	Mūsų skalbimo mašina rūsyje. 
epo	lit	Lerni lingvojn estas tre bone por la menso. 	Kalbų mokymasis labai naudingas protui. 
epo	lit	Mi ĉion diras al li. 	Aš jam viską pasakoju. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne ricevis pasvorton. 	Aš dar negavau slaptažodžio. 
epo	lit	Ili malestimas min. 	Jie mane niekina. 
epo	lit	Tomo intencas fari tion. 	Tomas ketina tą daryti. 
epo	lit	Ĉi tiu biero estas por vi. 	Šitas alus jums. 
epo	lit	Ŝia nomo estas tre bela. 	Jos vardas tikrai gražus. 
epo	lit	Tomo ne parolas la francan hejme. 	Tomas namuose nekalba prancūziškai. 
epo	lit	Mi demandas min, ĉu Tomo manĝas nun? 	Įdomu, ar Tomas dabar valgo. 
epo	lit	Kion vi kuiras por ni? 	Ką tu mums ruoši? 
epo	lit	Tomo ne faros tion, kion vi petas. 	Tomas to nedarys, ko tu prašai. 
epo	lit	Neniu ŝajne vidis ŝin. 	Jos, atrodo, niekas nematė. 
epo	lit	Kion la hundo manĝis? 	Ką šuo ėdė? 
epo	lit	Bedaŭrinde, mi konas neniun germanan filmon. 	Deja, aš nežinau nė vieno vokiško filmo. 
epo	lit	Mi ŝatas rakontojn pri vampiroj. 	Aš mėgstu pasakojimus apie vampyrus. 
epo	lit	Estis malfacile trovi laboron. 	Buvo sunku rasti darbą. 
epo	lit	Estas ĉerizujo en la ĝardeno. 	Sode yra vyšnia. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas baki kukon? 	Ar galite iškepti pyragą? 
epo	lit	Iri al Aŭstralio estos multekoste. 	Kelionė į Australiją brangiai kainuos. 
epo	lit	Mi konvinkis Tomason fari tion. 	Aš įtikinau Tomą tą daryti. 
epo	lit	Tomo provas lerni la francan. 	Tomas bando mokytis prancūzų kalbos. 
epo	lit	Tomaso havas nek fratojn nek fratinojn. 	Tomas neturi nė brolių, nė seserų. 
epo	lit	Tomo krios. 	Tomas klyks. 
epo	lit	Tomo estas tre populara. 	Tomas yra labai populiarus. 
epo	lit	Mi malofte manĝas marfruktojn. 	Aš retai valgau jūros gėrybes. 
epo	lit	Tomo estas tre malĝoja. 	Tomas labai liūdnas. 
epo	lit	Tomaso manĝas ĉion, kion Maria metas sur la tablon. 	Tomas valgo viską, ką Marija paduoda ant stalo. 
epo	lit	Vi ne ŝatas min, ĉu? 	Ar tu manęs nemėgsti? 
epo	lit	Tom estas tre populara, mi supozas. 	Aš manau, kad Tomas yra labai populiarus. 
epo	lit	Ŝi estas sadisto. 	Ji sadistiška. 
epo	lit	Ne donu ĝin al ŝi. 	To neduok jai. 
epo	lit	Vi ne vere volas fari ĉi tion. 	Jūs tikrai nenorite to daryti. 
epo	lit	Tomo diris, ke li ne timas. 	Tomas sakė, kad jis nebijo. 
epo	lit	Mi ne scias. Kion vi opinias? 	Aš nežinau. O kaip tu galvoji? 
epo	lit	Kion ili atendas? 	Ko jie laukia? 
epo	lit	Ni ne sciis kion fari. 	Mes nežinojome, ką daryti. 
epo	lit	Mi estas rapida. 	Aš greita. 
epo	lit	Estas tro varme hodiaŭ. 	Šiandien per daug karšta. 
epo	lit	"Ĉu vere?" - "Ĉu vi dubas?" 	"Ar tikrai?" - "Netiki?" 
epo	lit	Ni devas prokrasti nian kunsidon. 	Mes turime atidėti savo susirinkimą. 
epo	lit	Mi volas vidi, je kio mi estas kapabla. 	Noriu pamatyti, ką aš galiu. 
epo	lit	Mi malŝparis mian monon. 	Aš iššvaisčiau savo pinigus. 
epo	lit	Mi vere ŝatas vian personecon. 	Man labai patinka tavo asmenybė. 
epo	lit	Li manĝas legomojn. 	Jis valgo daržoves. 
epo	lit	La dunganto de Tomo sendis lin al Aŭstralio. 	Viršininkas Tomą išsiuntė į Australiją. 
epo	lit	Ni ankoraŭ ne decidis. 	Mes kol kas nenutarėme. 
epo	lit	Jen kaj jen la vivo estas vere malfacila. 	Gyvenimas kartais būna tikrai sunkus. 
epo	lit	Tomo ne tagmanĝas kun ni. 	Tomas su mumis nepietauja. 
epo	lit	Mi babilis kun Tomo france. 	Aš su Tomu prancūziškai šnekėjau. 
epo	lit	Neniu faros ion. 	Niekas nieko nedarys. 
epo	lit	Mi ne ŝatas la koramikinon de Tomo. 	Man nepatinka Tomo mergina. 
epo	lit	Li havas tre bonan kafaparaton. 	Jis turi itin gerą kavos aparatą. 
epo	lit	Ŝi ne volas fari ĉion sole. 	Ji nenori visko pati daryti. 
epo	lit	Tomo ne estis en la ĝardeno. 	Tomo nebuvo sode. 
epo	lit	Tomo ne estas Virgo. 	Tomas ne Mergelė. 
epo	lit	Mi finlegis vian libron pri milito. 	Aš baigiau skaityti tavo knygą apie karą. 
epo	lit	Mi planas viziti Bostonon. 	Aš ketinu apsilankyti Bostone. 
epo	lit	Kial vi uzas Tatoeban? 	Kodėl jūs naudojate Tatoebą? 
epo	lit	Detektivoj ankoraŭ esploras. 	Detektyvai vis dar tyrinėja, 
epo	lit	Ŝi ne havis alian opcion. 	Ji neturėjo kito pasirinkimo. 
epo	lit	Tomo manĝis miajn biskvitojn. 	Tomas valgė mano sausainius. 
epo	lit	Mi ne komprenas, kial la homoj faras tion. 	Aš nesuprantu, kodėl žmonės taip daro. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne alvenis. 	Tomas dar neatėjo. 
epo	lit	Ni estas tre dankaj pro tio, kion vi faris. 	Mes esame nepaprastai dėkingi už tai, ką padarėte. 
epo	lit	Legu libron. 	Skaityk knygą. 
epo	lit	Mia edzino estas bona kuiristino. 	Mano žmona yra puiki virėja. 
epo	lit	Mi ne havis alian alternativon. 	Aš neturėjau kito pasirinkimo. 
epo	lit	Mi lasis mian mansakon en la taksio. 	Aš savo rankinuką palikau taksi. 
epo	lit	Ili neniam parolas pri siaj gefiloj. 	Jie niekada nekalba apie savo vaikus. 
epo	lit	Kial vi tiel ŝatas lingvojn? 	Kodėl tau taip patinka kalbos? 
epo	lit	Mi diris al Tomo, ke li pravas. 	Aš Tomui sakiau, kad jis teisus. 
epo	lit	Tiu hundo ĉiam bojas! 	Šitas šuo nuolatos loja! 
epo	lit	Li tute ne estis feliĉa. 	Jis toli gražu nebuvo laimingas. 
epo	lit	Ni nepre devas hasti. 	Mums iš tikrųjų reikia skubėti. 
epo	lit	Mi ne scias, kiom ĝi kostas. 	Aš nežinau, kiek tas kainuoja. 
epo	lit	Tiu libro estas pensiga. 	Tai verčianti susimąstyti knyga. 
epo	lit	Ĉu vi volas ankoraŭ ion alian? 	Ar tu dar ko nors kito nori? 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas miajn kisojn? 	Ar tau patinka mano bučiniai? 
epo	lit	Tomo pensas, ke vi ne kapablas fari tion. 	Tomas galvoja, kad tu negali to padaryti. 
epo	lit	Manjo volis dormi. 	Marija norėjo miego. 
epo	lit	Vi ĉiam ŝajnas malfeliĉa. 	Tu visada atrodai nelaiminga. 
epo	lit	Mi pardonpetas pro tio, kio okazis hieraŭ. 	Aš atsiprašau už tai, kas atsitiko vakar. 
epo	lit	Tomo volontulis por helpi. 	Tomas pasisiūlė padėti. 
epo	lit	Araoj estas tre belaj. 	Aros yra labai gražios. 
epo	lit	Ŝi ne multe manĝas. 	Ji nedaug valgo. 
epo	lit	Li ne interesiĝas pri tio. 	Jis tuo nesidomi. 
epo	lit	Tomo ĉiam mokas min pro tio. 	Dėl šito, Tomas vis iš manęs juokiasi. 
epo	lit	Kvankam la germana ne estis lia gepatra lingvo, Tomo komprenis kaj parolis ĝin. 	Nors vokiečių kalba nebuvo Tomo gimtoji kalba, jis ją suprato ir ja kalbėjo. 
epo	lit	Mi kapablas paroli du lingvojn. 	Aš moku dvi kalbas. 
epo	lit	Mi estas bofratino de Tomo. 	Aš esu Tomo svainė. 
epo	lit	Mi perdos ĉion, kion mi havas. 	Aš nustosiu visko, ką turiu. 
epo	lit	Mi ne scipovas diri ĝin france. 	Aš nemoku to pasakyti prancūziškai. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas matematikon? 	Ar tu mėgsti matematiką? 
epo	lit	Tomo kaŝis la ovojn tiel bone, ke neniu povis trovi ilin. 	Tomas taip gerai paslėpė kiaušinius, kad niekas negalėjo jų rasti. 
epo	lit	Tomo sciis, kial oni invitis lin. 	Tomas žinojo, kodėl jį pakvietė. 
epo	lit	Je kioma horo vi tagmanĝis? 	Kurią valandą jūs pietavote? 
epo	lit	Mi ne ricevis vian leteron. 	Aš negavau jūsų laiško. 
epo	lit	Via bluzo estas bela. 	Tavo palaidinukė graži. 
epo	lit	Mi jam sciis, kiu vi estas. 	Aš jau žinojau, kas tu esi. 
epo	lit	Tio estas familia tradicio. 	Tai šeimos tradicija. 
epo	lit	Dankon pro la bongusta manĝo. 	Ačiū už gardų valgį. 
epo	lit	Li pensas, ke morgaŭ pluvos. 	Jis mano, kad rytoj lis. 
epo	lit	Mi volas, ke vi skribu leteron al via patrino. 	Aš noriu, kad tu motinai parašytum laišką. 
epo	lit	Ĉi tiu estas mia sinteno. 	Tai mano elgsena. 
epo	lit	Kiu estis kun Tomo? 	Kas buvo su Tomu? 
epo	lit	Kvankam oni diras, ke en Usono iu ajn povas fariĝi prezidento, tio ŝajne ne estas tute preciza. 	Nors sako, kad JAV bet kas gali tapti prezidentu, tačiau iš tikrųjų, tai nėra visai tikslu. 
epo	lit	Tomo legas librojn en la franca. 	Tomas knygas skaito prancūzų kalba. 
epo	lit	Mi ne bezonas tiom multe. 	Man tiek daug nereikia. 
epo	lit	Ĉi tio estas tute normala. 	Tai visiškai normalu. 
epo	lit	La urbo estas malplena. 	Miestas yra tuščias. 
epo	lit	Ili ne estas famaj dancistoj. 	Jie nėra garsūs šokėjai. 
epo	lit	Mi rakontis ĉion al mia patrino. 	Aš viską papasakojau motinai. 
epo	lit	Tomo ne estas blinda. 	Tomas neaklas. 
epo	lit	Tomo planas iri hodiaŭ. 	Tomas rengiasi šiandien eiti. 
epo	lit	Tomo volas veni ĉi tie morgaŭ. 	Tomas rytoj nori čia ateiti. 
epo	lit	Tomo neniam kisis min. 	Tomas niekada manęs nebučiavo. 
epo	lit	Ni faris la necesan. 	Mes padarėme tai, kas buvo būtina. 
epo	lit	Tomo ne estas feliĉa nun. 	Dabar Tomas nėra laimingas. 
epo	lit	Tomo estas nur ordinara homo. 	Tomas yra tiktai paprastas žmogus. 
epo	lit	Ĉi tiu skatolo estas grandega. 	Šita dėžė yra didžiulė. 
epo	lit	Kial la hundoj bojas? 	Kodėl šunys loja? 
epo	lit	Ni ne havas, kion vi volas. 	Mes neturime to, ko jūs norite. 
epo	lit	Tomo vivis en Aŭstralio longtempe. 	Tomas ilgą laiką gyveno Australijoje. 
epo	lit	Mary estas sen fine alloga. 	Marija be galo patraukli. 
epo	lit	Ĉu vi povus montri al ni alian ĉambron? 	Ar galėtum mums kitą kambarį parodyti? 
epo	lit	Mi bezonas vian helpon hodiaŭ. 	Man šiandien reikia tavo pagalbos. 
epo	lit	Manjo pensas, ke ŝi baldaŭ mortos. 	Marija galvoja, kad ji greitu laiku mirs. 
epo	lit	Vi devus provi denove. 	Tu turėtum mėginti iš naujo. 
epo	lit	Kion pli Tomo bezonas? 	Ko dar Tomui reikia? 
epo	lit	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 	Man patinka vaidinti aktorių. 
epo	lit	Legu ĉi tiujn librojn. 	Skaityk šitas knygas! 
epo	lit	Mi kredas je astrologio. 	Aš tikiu astrologija. 
epo	lit	Mi suferas je melankolio. 	Mane kankina melancholija. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo aspektas kiel sia patro. 	Manau, kad Tomas panašus į savo tėvą. 
epo	lit	Mi ŝatis tiujn lokojn. 	Man patiko šitos vietos. 
epo	lit	Mi volas spekti la filmon denove. 	Aš noriu dar kartą filmą žiūrėti. 
epo	lit	Tomo ne surhavis bluan ĝinzon. 	Tomas nedėvėjo mėlynų džinsų. 
epo	lit	Vi timigis ŝin. 	Tu ją išgąsdinai. 
epo	lit	Legu ĉi tiujn librojn. 	Skaitykite šitas knygas! 
epo	lit	Manjo volis nei ĝin. 	Marija norėjo tai paneigti. 
epo	lit	Tomo scipovas ludi pianon. 	Tomas moka skambinti pianinu. 
epo	lit	Neniam plu moku min. 	Niekada daugiau iš manęs nesišaipyk. 
epo	lit	Kial ni bezonas monon? 	Kodėl mums reikia pinigų? 
epo	lit	Ni devas sendi homojn al la Luno. 	Mes privalome siųsti žmones į mėnulį. 
epo	lit	Ĉiuj scias, ke mi amas lentugojn. 	Visi žino, kad man patinka strazdanos. 
epo	lit	Iu el vi povas fari tion. 	Bet kuris iš jūsų gali tą padaryti. 
epo	lit	Manjo diras, ke ŝi ne planas fari tion. 	Marija sako, kad ji neketina to daryti. 
epo	lit	La kaŭzo de la morto estas nesciata. 	Mirties priežastis nežinoma. 
epo	lit	La problemo estas, ke ni nenion scias. 	Yra ta problema, kad mes nieko nežinome. 
epo	lit	Mi volas manĝigi la birdojn en la parko. 	Aš noriu paukščius parke palesinti. 
epo	lit	Mia pli maljuna frato parolas tre rapide. 	Mano vyresnis brolis kalba labai greitai. 
epo	lit	Via hundo mortis. 	Tavo šuo nugaišo. 
epo	lit	Kial vi admiras famulojn? 	Kodėl tu žaviesi garsenybėmis? 
epo	lit	Mi neniam reiris tien. 	Aš niekada ten negrįžau. 
epo	lit	Mi volas vidi, je kio mi estas kapabla. 	Noriu pamatyti, ką aš sugebu. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne estas preta fari tion. 	Aš dar nepasirengęs tą daryti. 
epo	lit	Ĉu tio estas ĝirafo? 	Ar tai žirafa? 
epo	lit	Tomo aĉetis kelkajn legomojn en la bazaro. 	Tomas turguje nusipirko šiek tiek daržovių. 
epo	lit	Ili ne havas sufiĉe da mono. 	Jie neturi užtektinai pinigų. 
epo	lit	Kial vi admiras famulojn? 	Kodėl jūs žavitės garsenybėmis? 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ fumas? 	Ar jūs vis dar rūkote? 
epo	lit	Neniu neniam surgrimpis tiun monton. 	Niekada niekas neužkopė ant šito kalno. 
epo	lit	Por kiu ili voĉdonis? 	Už ką jie balsavo? 
epo	lit	Manjo demetis sian pluvmantelon. 	Marija nusivilko neperšlampamą apsiaustą. 
epo	lit	Ĉi tiu fiŝaĵo estas malmultekosta, sed nutra. 	Šita žuvis nebrangi ir maistinga. 
epo	lit	Tomo babilas kun mi ĉiutage. 	Tomas su manimi kalbasi kiekvieną dieną. 
epo	lit	Ili helpas unu la alian ĉe la hejmtaskoj. 	Jie vienas kitam padeda atlikti namų darbus. 
epo	lit	Mi loĝas en Parizo, Francio. 	Aš gyvenu Paryžiuje, Prancūzijoje. 
epo	lit	Promesu al mi, ke vi neniam faros tion. 	Pažadėk man, kad tu niekada to nepadarysi. 
epo	lit	Tomo ne estas inteligenta knabo. 	Tomas nėra nuovokus vaikas. 
epo	lit	La plano estis detale diskutita. 	Planas buvo smulkiai aptartas. 
epo	lit	Mi vojaĝos. 	Aš keliausiu. 
epo	lit	Mi ĉiam amegis vin. 	Aš visą laiką tave nepaprastai mylėjau. 
epo	lit	Mi ekforgesas la francan. 	Aš pradedu pamiršti prancūzų kalbą. 
epo	lit	Tiu estas tre interesa nomo. 	Tai itin įdomus vardas. 
epo	lit	Tomo kaj mi spektis filmon kune. 	Mes su Tomu kartu žiūrėjome filmą. 
epo	lit	Oni diris al mi nenion. 	Man nieko nesakė. 
epo	lit	Tomo ne estis diplomato. 	Tomas diplomatu nebuvo. 
epo	lit	Ni nepre devas hasti. 	Mes iš tikrųjų turime skubėti. 
epo	lit	Tomo ne estas la estro. 	Tomas ne vadovas. 
epo	lit	Iam la vivo estas vere malfacila. 	Gyvenimas kartais būna tikrai sunkus. 
epo	lit	Eĉ Tomo timas Manjon. 	Netgi Tomas bijo Marijos. 
epo	lit	Anstataŭ aŭskulti, ŝi parolas. 	Užuot klausiusi, ji kalba. 
epo	lit	Ni ne havas, kion vi volas. 	Mes neturime to, ko tu nori. 
epo	lit	Forĵetu ĉion, kion vi scias. 	Išmesk viską, ką žinai. 
epo	lit	Kia ludo! 	Koks žaidimas! 
epo	lit	Kie ni povas aĉeti ĉemizon? 	Kur galime nusipirkti marškinius? 
epo	lit	Ĉi tiu aviadilo estas grandega. 	Šitas lėktuvs yra didžiulis. 
epo	lit	Ĝi estas simple birdo. 	Tai tiesiog paukštis. 
epo	lit	Ĉu vi planas renkonti Tomon morgaŭ? 	Ar rengiesi rytoj su Tomu susitikti? 
epo	lit	Ne trinku kranakvon. 	Negerk vandens iš čiaupo. 
epo	lit	Kiom da planedoj estas en la sunsistemo? 	Kiek planetų yra saulės sistemoje? 
epo	lit	Forĵetu ĉion, kion vi scias. 	Išmeskite viską, ką jūs žinote. 
epo	lit	Tomo timis ĉion. 	Tomas visko bijojo. 
epo	lit	Kial ŝi ploris? 	Kodėl ji verkė? 
epo	lit	Mi devis lavi miajn ŝtrumpetojn. 	Man reikėjo savo kojines išskalbti. 
epo	lit	Ĉi tiu frazo ne havas punkton. 	Sakinio gale nėra taško. 
epo	lit	La parolado de Tomo estis vere amuza. 	Tomo kalba iš tiesų buvo juokinga. 
epo	lit	Fiŝado ne estas mia vivo. 	Žvejyba nėra mano gyvenimas. 
epo	lit	Mi pensas, ke ĉi tio estas vera. 	Aš galvoju, kad tai tiesa. 
epo	lit	Vi ne vizitis Slovakion. 	Tu nesilankei Slovakijoje. 
epo	lit	La horloĝo ne plu funkcias. 	Laikrodis jau sustojo. 
epo	lit	Ĉu vi volas vespermanĝi kun mi ĉi-vespere? 	Ar tu nori šįvakar su manimi vakarieniauti? 
epo	lit	Jen ilia adreso. 	Va jų adresas. 
epo	lit	Kelkfoje mi ne povas eviti tion. 	Aš kai kada negaliu to išvengti. 
epo	lit	Tomo volas fari tion malsame. 	Tomas nori tą kitu būdu padaryti. 
epo	lit	Tomo ne volis enlitiĝi. 	Tomas nenorėjo gulti. 
epo	lit	Tomo ne estis tute sola. 	Tomas nebuvo visiškai vienas. 
epo	lit	Tomo iris hejmen per buso. 	Namo Tomas važiavo autobusu. 
epo	lit	Kia brilo! 	Koks spindesys! 
epo	lit	Kun kiu Tomo manĝas? 	Su kuo Tomas valgo? 
epo	lit	Mi ne volas brakumi vin. 	Aš nenoriu tavęs apkabinti. 
epo	lit	Mi tre ŝatas la maron. 	Aš labai mėgstu jūrą. 
epo	lit	Tomo faris multajn erarojn. 	Tomas padarė daug klaidų. 
epo	lit	Kion vi vere vidas? 	Ką tu iš tiesų matai? 
epo	lit	Tomo lavis la vestaĵojn. 	Tomas drabužius skalbė. 
epo	lit	Bananoj estas bona fonto de kalio. 	Bananai yra geras kalio šaltinis. 
epo	lit	La biskvito estas sub la tablo. 	Sausainis po stalu. 
epo	lit	Mi multe volas viziti Grekion. 	Aš labai noriu nuvykti į Graikiją. 
epo	lit	Mia paĉjo estas en sia ĉambro. 	Mano tėtis yra savo kambaryje. 
epo	lit	Tomo ĉiam plenumas sian promeson. 	Tomas visuomet laikosi savo pažadų. 
epo	lit	Tomo estas soldato. 	Tomas yra kareivis. 
epo	lit	Manjo ĉiam estis tre pensema. 	Marija visuomet būdavo labai susimąsčiusi. 
epo	lit	La steloj estas nekalkuleblaj. 	Begalė žvaigždžių. 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi ne volas paroli kun li. 	Ji pasakė, kad nenori su juo šnekėtis. 
epo	lit	Tomo estas mia frateto. 	Tomas yra mano broliukas. 
epo	lit	Mi bezonas iri al la plaĝo. 	Man reikia į paplūdimį eiti. 
epo	lit	Tomo ne venos al Bostono. 	Tomas nevyks į Bostoną. 
epo	lit	Kion vi diros al ŝi? 	Ką tu jai pasakysi? 
epo	lit	Kiu estas la odoro de la diantoj? 	Kaip gvazdikai kvepia? 
epo	lit	Harajuku estas unu de la plej viglaj kvartaloj de Tokio. 	Harajuku yra vienas iš gyviausių Tokijo kvartalų. 
epo	lit	Ni pasigis la tutan tagon en la bestoĝardeno. 	Mes visą dieną praleidome zoologijos sode. 
epo	lit	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 	Prašom komentuoti be užgauliojimų. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estis instruisto pri la franca. 	Aš žinau, kad Tomas buvo prancūzų kalbos mokytojas. 
epo	lit	Tomo ne volis edziĝi. 	Tomas nenorėjo tuoktis. 
epo	lit	Mi ege amas ŝin. 	Aš ją nepaprastai myliu. 
epo	lit	Mi neniam plu diros tion. 	Aš to daugiau niekuomet nesakysiu. 
epo	lit	Aŭstralio estas tre bela lando. 	Australija yra ypač graži šalis. 
epo	lit	Redonu ĝin al Tomo tuj! 	Nieko nelaukiant tą atiduok Tomui! 
epo	lit	Mi devas zorgi pri la kuniklo. 	Aš turiu triušiu rūpintis. 
epo	lit	Mi povas promesi tion al vi. 	Aš tau galiu tą pažadėti. 
epo	lit	Iru per taksio. 	Važiuokite su taksi. 
epo	lit	Tomo serĉas edzinon. 	Tomas ieško žmonos. 
epo	lit	Li estas vidvo. 	Jis našlys. 
epo	lit	Ni helpis Tomon trovi laboron. 	Mes padėjome Tomui gauti darbą. 
epo	lit	Ili kaj iliaj geamikoj estas ekstere. 	Jie su savo draugais yra lauke. 
epo	lit	Mi ŝatas rakontojn pri vampiroj. 	Man patinka pasakojimai apie vampyrus. 
epo	lit	Jen estas proksimume ĉio, kion ni povas plenumi hodiaŭ. 	Tai beveik viskas, ką mes šiandien galime padaryti. 
epo	lit	Tomo hieraŭ ŝtelis mian horloĝon. 	Vakar Tomas pavogė mano laikrodį. 
epo	lit	Kiom da punktoj havas tiu kokcinelo? 	Kiek taškų turi šita boružė? 
epo	lit	Oni promesas, ke ankaŭ morgaŭ pluvos. 	Rytoj taip pat žada lietų. 
epo	lit	Avertu Tomason, ke li ne faru tion. 	Perspėk Tomą, kad jis to nedarytų. 
epo	lit	Tomo sidiĝis en la ĝardeno. 	Tomas sode sėdėjo. 
epo	lit	Manjo metis sian monujon sur la tablon. 	Marija savo piniginę pasidėjo ant stalo. 
epo	lit	Mi scias, kiu venkis. 	Aš žinau, kas pasiekė pergalę. 
epo	lit	Fiŝado ne estas mia vivo. 	Žūklė nėra mano gyvenimas. 
epo	lit	Iu alportis ĝin al Tomo. 	Jį kažkas atnešė Tomui. 
epo	lit	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne scias. 	Ji man pasakė, kad nežino. 
epo	lit	Mi aĉetis al Tomo tion, kion mi promesis aĉeti. 	Tomui nupirkau tai, ką aš jam ketinau pirkti. 
epo	lit	Vojaĝi ĉiam estas multekoste. 	Keliauti visada yra labai brangu. 
epo	lit	Mi manĝis kuiritajn ovojn. 	Aš valgiau virtus kiaušinius. 
epo	lit	Ni bezonas atendi. 	Mums reikia laukti. 
epo	lit	Tomo neniam malfermas tiun fenestron. 	Tomas niekada neatidaro šito lango. 
epo	lit	Tomo malpravas. 	Tomas neteisus. 
epo	lit	Ŝi ne neis, ke ŝi ne faris tion. 	Ji neneigė, kad to nepadarė. 
epo	lit	Mi aĉetis tion, kion mi bezonis. 	Aš įsigijau tai, ko man reikėjo. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo scias tion, kio okazis. 	Tomas ir Marija žino, kas atsitiko. 
epo	lit	Ili ne havas sufiĉe da mono. 	Jie neturi pakankamai pinigų. 
epo	lit	Kiel Tomo venis ĉi tien? 	Kaip Tomas čia atvyko? 
epo	lit	Mi iros al mia ĉambro. 	Aš eisiu į savo kambarį. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi forgesis. 	Aš galvojau, kad tu pamiršai. 
epo	lit	Ŝi diris nenion pri tio en sia letero. 	Savo laiške ji apie tai nieko nerašė. 
epo	lit	Mary estas precipe rava. 	Marija nepaprastai žavi. 
epo	lit	Tomo koleriĝos. 	Tomas supyks. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ feliĉas. 	Tomas vis dar laimingas. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi neniam manĝis hundaĵon. 	Galvoju, kad aš niekada nevalgiau šunienos. 
epo	lit	Vi ĉiuj malamas min. 	Jūs visi manęs nekenčiate. 
epo	lit	Ĉu vi estas vidvino? 	Ar tu našlė? 
epo	lit	Ni bezonas rideti ofte. 	Mums reikia dažnai šypsotis. 
epo	lit	Ĝi estis lia decido. 	Tai buvo jo sprendimas. 
epo	lit	Manjo estas maldekstrulino. 	Marija yra kairuolė. 
epo	lit	Tomo volas manĝi ion plu. 	Tomas nori dar kažką valgyti. 
epo	lit	Kompreneble mi estas iomete malĝoja, pro tio ke mi forlasas ĉi tiun urbon, kie mi loĝis multajn jarojn. 	Suprantama, man truputį liūdna, kad tenka palikti miestą, kuriame daug metų gyvenau. 
epo	lit	Mi kverelis kun mia patro. 	Aš ginčijausi su tėvu. 
epo	lit	Tomo faris tion dum tri horoj. 	Tomas tą darė tri valandas. 
epo	lit	Ĝi ne plu funkcias. 	Jis nebefunkcionuoja. 
epo	lit	Hieraŭ mi havis la plej strangan sonĝon. 	Vakar aš sapnavau labai savotišką sapną. 
epo	lit	Tomo certe ne provos fari tion hodiaŭ. 	Tomas tikrai šiandien nebandys to daryti. 
epo	lit	Ĝi estas magneta ŝlosilo. 	Tai magnetinis raktas. 
epo	lit	Mi vere ŝatas vian personecon. 	Tu man labai patinki kaip žmogus. 
epo	lit	Kiom da homoj en la mondo parolas la portugalan? 	Kiek žmonių pasaulyje kalba portugališkai? 
epo	lit	Ili brakumis unu la alian. 	Jie vienas kitą apglėbė. 
epo	lit	Tomo faris promeson. 	Tomas davė pažadą. 
epo	lit	Tomo faras siajn spagetojn spicaj. 	Tomas savo spagečius gamina su prieskoniais. 
epo	lit	Mi volas doni tion al vi, sed mi ne povas. 	Aš noriu tą tau duoti, bet negaliu. 
epo	lit	Estas tablotuko sur la tablo. 	Ant stalo užtiesta staltiesė. 
epo	lit	Tomo ne estis sola hejme. 	Namuose Tomas buvo ne vienas. 
epo	lit	Kiel ili fariĝis tiel riĉaj? 	Kaip jie tokie turtingi pasidarė? 
epo	lit	Mi sendis foton de mia hundo al Tomo. 	Aš Tomui nusiunčiau savo šuns nuotrauką. 
epo	lit	Mi ne scias, pro kio mi ne faris tion. 	Nežinau, dėl ko aš to nepadariau. 
epo	lit	Ĉiuj kantas. 	Visi dainuoja. 
epo	lit	Mi ne estas fama dancisto. 	Aš nesu garsus šokėjas. 
epo	lit	Ŝi vundis sian ŝultron. 	Ji susižeidė petį. 
epo	lit	Mi tre ŝatas ĉi tiun vinon. 	Man labai patinka šitas vynas. 
epo	lit	Kio ankoraŭ estas en la tagordo de nia kunsido? 	Kas dar yra mūsų posėdžio darbotvarkėje? 
epo	lit	Ĉu Tomo ankoraŭ loĝas kun siaj gepatroj? 	Ar Tomas vis dar su savo tėvais gyvena? 
epo	lit	Tiu estas malnova kanto. 	Tai sena daina. 
epo	lit	Mi ne ekkonsciis, ke Tomo mensogis. 	Aš nesuvokiau, kad Tomas melavo. 
epo	lit	Mi ne troigas, vi scias. 	Tu žinai, kad aš neišpučiu. 
epo	lit	Mi donos kelkajn florojn al Manjo. 	Aš padovanosiu Marijai keletą gėlių. 
epo	lit	Recikligu ĝin. 	Tą pakartotinai panaudokite. 
epo	lit	Ŝi striglis sian ĉevalon. 	Ji šukuoja savo arklį. 
epo	lit	Ŝi estas pli ol 30-jara. 	Jai daugiau kaip trisdešimt metų. 
epo	lit	Mi nur vidis Tomon unufoje. 	Aš tik kartą mačiau Tomą. 
epo	lit	Mi pensas, ke ni devus iri. 	Manau, kad mes turėtume eiti. 
epo	lit	Tomo iris fermi la fenestron. 	Tomas nuėjo uždaryti lango. 
epo	lit	Vi havas rajtojn. 	Jūs turite teises. 
epo	lit	Kien vi volas iri hodiaŭ? 	Kur tu šiandien nori eiti? 
epo	lit	Tomo ne vere estas spertulo. 	Tomas iš tikrųjų nėra žinovas. 
epo	lit	Mi volas havi filon. 	Aš noriu sūnaus. 
epo	lit	Iu provis pafi lin. 	Kažkas bandė jį nušauti. 
epo	lit	Manjo estas instruistino. 	Marija yra mokytoja. 
epo	lit	Vi estas tiel diligenta. 	Tu toks darbštus. 
epo	lit	Kial neniu helpas min? 	Kodėl man niekas nepadeda? 
epo	lit	Tomo estis malbona ulo. 	Tomas buvo blogas vyrukas. 
epo	lit	Vi baldaŭ scios. 	Tu netrukus sužinosi. 
epo	lit	Vi devas manĝi ĝin. 	Tu turi tą suvalgyti. 
epo	lit	Mi ne plu bezonas fari tion. 	Man jau nebereikia to daryti. 
epo	lit	Tomo ne estas ateisto. 	Tomas ne ateistas. 
epo	lit	Ĉu ŝi vere volas fari tion? 	Ar ji iš tikrųjų nori tą daryti? 
epo	lit	Ni malfruis. 	Mes pavėlavome. 
epo	lit	Tomo ne iros tien kun ni. 	Tomas su mumis ten nevyks. 
epo	lit	Ĉu mi rajtas iri kun ili? 	Ar aš galiu su jais vykti? 
epo	lit	Ili parolas kun siaj geamikoj. 	Jie šnekasi su savo draugais. 
epo	lit	Mi aĉetos pli da lakto. 	Aš daugiau pieno pirksiu. 
epo	lit	Mi volus prezenti al vi mian edzon kaj miajn filojn. 	Aš jums norėčiau pristatyti savo žmoną ir savo sūnus. 
epo	lit	Mi estas dancistino. 	Aš esu šokėja. 
epo	lit	Ŝi striglis sian ĉevalon. 	Ji grandykle valo savo arklį. 
epo	lit	Mary avertis nin. 	Marija mus perspėjo. 
epo	lit	Mi jam estas en la trajno. 	Aš jau traukinyje. 
epo	lit	Manjo estas en Aŭstralio kun siaj gepatroj. 	Marija Australijoje yra su savo tėvais. 
epo	lit	Mi estas tre kontenta, ke Mary ne estas mia edzino. 	Aš džiaugiuosi, kad Marija nėra mano žmona. 
epo	lit	Montru al mi vian bluaĵon. 	Parodyk man savo mėlynę. 
epo	lit	En kiu direkto turniĝas la tero? Dekstren aŭ maldekstren? 	Į kurią pusę sukasi žemė? Į dešinę, ar į kairę? 
epo	lit	Krom mi nur vi scias pri ĝi. 	Išskyrus mane, tik tu apie tai žinai. 
epo	lit	Ili parolas kun siaj geamikoj. 	Jie plepa su savo draugais. 
epo	lit	Vi pravas pri tio. 	Dėl šito jūs teisus. 
epo	lit	Tomo estas tre malĝoja. 	Tomas labai nusiminęs. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio, kion vi diris estas vera. 	Aš galvoju, kad tai, ką tu pasakei, yra tiesa. 
epo	lit	Mi trinkis iom da oranĝosuko. 	Aš šiek tiek apelsinų sulčių išgėriau. 
epo	lit	Mi preferas vinon anstataŭ biero. 	Aš labiau mėgstu vyną, o ne alų. 
epo	lit	Kiom da landoj apartenas al Eŭropa Unio? 	Kiek šalių priklauso Europos sąjungai? 
epo	lit	Vi ĉiam ŝajnas malfeliĉa. 	Tu visuomet atrodai nelaiminga. 
epo	lit	Tomo celebras. 	Tomas švenčia. 
epo	lit	Manjo diras, ke ŝi ne planas fari tion. 	Marija sako, kad ji nesirengia to daryti. 
epo	lit	Kie estas mia pasporto? 	Kur mano pasas? 
epo	lit	Ĉu vi estas frivola? 	Ar tu lengvabūdiškas? 
epo	lit	Neniam plu moku min. 	Niekada daugiau iš manęs nesityčiok. 
epo	lit	Miaj okuloj ne estas verdaj. 	Mano akys ne žalios. 
epo	lit	La poŝtisto ankoraŭ ne preterpasis. 	Laiškanešys dar nepraėjo. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas altruda. 	Aš žinau, kad Tomas yra įkyrus. 
epo	lit	Tomo volas fariĝi kantisto aŭ aktoro. 	Tomas nori tapti dainininku arba aktorium. 
epo	lit	Tomo lasis sian pluvombrelon en la buso. 	Tomas savo lietsargį paliko autobuse. 
epo	lit	Tomaso parolis kun ni. 	Tomas kalbėjo su mumis. 
epo	lit	Mi suferas je melankolio. 	Mane slegia liūdesys. 
epo	lit	"Libera" kaj "libro" estas du malsamaj vortoj. 	"Laisvas" ir "knyga" yra du skirtingi žodžiai. 
epo	lit	Mi ne eĉ havas aŭton. 	Aš netgi mašinos neturiu. 
epo	lit	Aĉetu ankaŭ terpomojn! 	Bulvių irgi nupirk! 
epo	lit	Ili volas, ke mi parolu kun vi. 	Jie nori, kad aš su tavimi pakalbėčiau. 
epo	lit	Vi ne estas fidinda. 	Tu esi nepatikimas. 
epo	lit	Mi esperas viziti Portugalion kaj koni ĝian jarcentan historion. 	Aš viliuosi aplankyti Portugaliją ir sužinoti jos šimtmetinę istoriją. 
epo	lit	Mi volas tagmanĝi kun vi. 	Aš noriu su tavimi pietauti. 
epo	lit	Mi preparis ion por manĝi. 	Aš kažką pagaminau valgyti. 
epo	lit	Tomo forgesis mian nomon. 	Tomas užmiršo mano vardą. 
epo	lit	Ĉu vi jam vidis la Turon de Tokio? 	Ar tu jau matei Tokijo bokštą? 
epo	lit	Dankon pro la bongusta manĝo. 	Ačiū už skanų valgį. 
epo	lit	Ni estas raportistoj. 	Mes esame reporteriai. 
epo	lit	Li pensas, ke li estas bona kantisto. 	Jis galvoja, kad yra geras dainininkas. 
epo	lit	Dankon pro ĉio, kion vi faris por mi. 	Dėkoju už viską, ką tu dėl manęs padarei. 
epo	lit	Li ŝaltis la televidilon. 	Jis įjungė televizorių. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne vojaĝis eksterlande. 	Aš kol kas nekeliavau į užsienį. 
epo	lit	Tomo ne estas bankisto. 	Tomas ne bankininkas. 
epo	lit	La infanoj de Tomo estis en la subtegmento. 	Tomo vaikai buvo mansardoje. 
epo	lit	Nun mi lernas la germanan. 	Dabar aš mokausi vokiečių kalbos. 
epo	lit	Ili estas ege feliĉaj. 	Jie labai laimingi. 
epo	lit	Manjo opinias, ke vi dominas ĉiun interparolon. 	Marija mano, kad tu kiekviename pokalbyje dominuoji. 
epo	lit	Tomo ŝtelis ĉevalon de sia najbaro. 	Tomas pavogė kaimyno arklį. 
epo	lit	Ĉu vi vere volas, ke mi diru la veron? 	Ar tu tikrai nori, kad aš pasakyčiau tiesą? 
epo	lit	Mi spektis tre mojosan filmon hodiaŭ. 	Šiandien aš žiūrėjau labai malonų filmą. 
epo	lit	Mia filino ankoraŭ estas tre juna. 	Mano dukra dar labai jauna. 
epo	lit	Ĝi ne estas nigra kaj blanka. 	Tai ne juodai baltas. 
epo	lit	Jen estas kie ni loĝas. 	Štai kur mes gyvename. 
epo	lit	Jen seĝo por vi. 	Štai jums kėdė. 
epo	lit	Kaj nun, kion mi devas fari? Danki lin? 	O dabar, ką aš turiu daryti? Padėkoti jam? 
epo	lit	Kie via avino loĝas? 	Kur tavo močiutė gyvena? 
epo	lit	Tiu dialekto estas tre interesa. 	Tas dialektas ypač įdomus. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas iom pli alta ol mi. 	Aš žinau, kad Tomas yra šiek tiek aukštesnis už mane. 
epo	lit	Ĉi tiuj pomoj estas por vi. 	Šitie obuoliai jums. 
epo	lit	Tiu strato estas sufiĉe trankvila. 	Ta gatvė yra pakankamai rami. 
epo	lit	Tomaso estas el riĉa kaj influa familio. 	Tomas yra iš turtingos ir įtakingos šeimos. 
epo	lit	Kondutu nature. 	Laikykis natūraliai. 
epo	lit	Ŝi sidiĝis apud li silente. 	Ji tyliai atsisėdo greta jo. 
epo	lit	Kaj nun kion vi faros? 	O ką dabar tu darysi? 
epo	lit	Li estas aĉa homo. 	Jis netikęs žmogus. 
epo	lit	Ĉu ŝi estas graveda? 	Ar ji nėščia? 
epo	lit	Oni neniam povas rezigni. 	Niekada negalima atsižadėti. 
epo	lit	Ĉu vi estas bonulo? 	Ar tu geras žmogus? 
epo	lit	Kie estas la vero? 	Kur yra tiesa? 
epo	lit	Li kuris ĉiutage dum unu horo. 	Jis kasdien po valandą bėgiojo. 
epo	lit	Li ja dormos. 	Jis gi miegos. 
epo	lit	Bedaŭrinde, tio estas vera. 	Deja, tai tiesa. 
epo	lit	Ĉi tio estas akordiono. 	Čia yra akordeonas. 
epo	lit	Li avide rigardis min. 	Jis išpūtęs akis žiūrėjo į mane. 
epo	lit	Vi donis ion al mi. 	Tu kažką man davei. 
epo	lit	Li havas malhelan hararon. 	Jo plaukai tamsūs. 
epo	lit	Mi opinias tion tre grava. 	Aš manau, kad tai labai svarbu. 
epo	lit	Tomo faris promeson. 	Tomas prižadėjo. 
epo	lit	Estas multaj aferoj, kiujn mi volas montri al vi. 	Yra daug dalykų, kuriuos aš tau noriu parodyti. 
epo	lit	Kiu kantas? 	Kas dainuoja? 
epo	lit	Mi studis dum 5 jaroj. 	Aš penkis metus mokiausi. 
epo	lit	Mi devas legi ĉi tiun libron denove. 	Šitą knygą aš privalau iš naujo perskaityti. 
epo	lit	Mi konas la personon en la foto. 	Aš pažįstu žmogų nuotraukoje. 
epo	lit	Li parkerigis ŝian telefonnumeron. 	Jis įsidėmėjo jos telefono numerį. 
epo	lit	Kie pri tio temas en la skriboj? 	Kur apie tai parašyta raštuose? 
epo	lit	Tomo ne estas malbona estro. 	Tomas gana geras viršininkas. 
epo	lit	Anstataŭ ridi, li ploras. 	Vietoj to, kad juoktis, jis verkia. 
epo	lit	Mi ne revenos hejmen ĝis lunde. 	Aš iki pirmadienio namo negrįšiu. 
epo	lit	Tomo ne ŝatus tion. 	Tomui tai nepatiktų. 
epo	lit	Iutage, la vero aperos. 	Vieną dieną išaiškės teisybė. 
epo	lit	Ŝia voĉo timigas min. 	Jos balsas mane gąsdina. 
epo	lit	Mi finlegis vian libron pri milito. 	Aš perskaičiau tavo knygą apie karą. 
epo	lit	Ne. Tio estas la suno. 	Ne. Tai saulė. 
epo	lit	Ambaŭ restis silentaj dum momento. 	Abu akimirką tylėjo. 
epo	lit	Mi ne kredas, ke necesas fari tion. 	Aš nemanau, kad tą būtina daryti. 
epo	lit	La arbo estas tre alta. 	Medis yra labai aukštas. 
epo	lit	Ni ankoraŭ ne decidis. 	Mes kol kas nenusprendėme. 
epo	lit	Mi ne posedas ian multekostan juvelon. 	Aš neturiu jokio brangaus papuošalo. 
epo	lit	Mi perdis tre gravan personon por mi. 	Aš netekau žmogaus, kuris man labai svarbus. 
epo	lit	Mia patrino ĉiam diras, ke ŝi baldaŭ vizitos min. 	Mano motina visada sako, kad mane netrukus aplankys. 
epo	lit	Ĉu vi abonis la gazeton? 	Ar tu užsiprenumeravai laikraštį? 
epo	lit	Ili faras nur tion, kion ili volas. 	Jie ką nori, tik tą ir daro. 
epo	lit	Ĉi tiu biero estas tre bona. 	Šitas alus yra labai geras. 
epo	lit	Rigardu la lunon! 	Pažiūrėkime į mėnulį! 
epo	lit	Tomo ne bezonas iri al la malsanulejo. 	Tomui nereikia vykti į ligoninę. 
epo	lit	Tomo maĉas gumon. 	Tomas kramto kramtomąją gumą. 
epo	lit	Ili kostas po tri dolaroj. 	Jie kainuoja po tris dolerius. 
epo	lit	Vi baldaŭ scios. 	Tu greit sužinosi. 
epo	lit	Tom kaj Mary montris al mi la leteron, kiun ili ricevis de John. 	Tomas ir Marija parodė laišką, kurį jie gavo nuo Džono. 
epo	lit	Kial vi malĝojis? 	Kodėl tu liūdėjai? 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke ni venkos? 	Tu manai, kad mes laimėsime? 
epo	lit	Io malbona okazas malantaŭ mia dorso. 	Kažkas blogo vyksta už mano nugaros. 
epo	lit	Tomaso devas scii la respondon al tiu demando. 	Tomas privalo žinoti atsakymą į šitą klausimą. 
epo	lit	Ĉu vi diris kvindek aŭ dek kvin? 	Tu sakei penkiasdešimt ar penkiolika? 
epo	lit	Ŝi vundis sian manon. 	Ji susižeidė ranką. 
epo	lit	Mi jam estas vendinta mian aŭton. 	Aš jau pardaviau savo mašiną. 
epo	lit	Tomo donis la monon al Manjo. 	Tomas padavė pinigus Marijai. 
epo	lit	Mi vere pensas, ke vi ne devus fari tion. 	Aš iš tikrųjų galvoju, kad tu neturėtum to daryti. 
epo	lit	Mi iom dikiĝis. 	Aš kažkiek svorio priaugau. 
epo	lit	Mi ne ŝatas babilaĉi pri la aliuloj. 	Aš nemėgstu plepėti apie kitus. 
epo	lit	Arkitekto desegnas kaj kreas domojn kaj konstruaĵojn. 	Architektas projektuoja ir kuria namus bei pastatus. 
epo	lit	Ni estas tre dankaj pro tio, kion vi faris. 	Mes esame ypač dėkingi už tai, ką padarėte. 
epo	lit	Mi certas, ke Tomo ne ŝatos tion. 	Esu tikras, kad Tomui tai nepatiks. 
epo	lit	Tomo volis aĉeti nenion. 	Tomas nieko nenorėjo pirkti. 
epo	lit	Kiel vi esperas sukcesi? 	Kaip tu tikiesi tą įgyti? 
epo	lit	Tomo volas tion tuj. 	Tomas to nori greit. 
epo	lit	Tomo estis forta viro. 	Tomas buvo tvirtas vyras. 
epo	lit	Tomo ne malfruis. 	Tomas nevėlavo. 
epo	lit	Tio treege konfuzas. 	Tai labai glumina. 
epo	lit	Tio estas olivoleo. 	Tai alyvuogių aliejus. 
epo	lit	Mi forgesis miajn pasvortojn. 	Aš užmiršau savo slaptažodžius. 
epo	lit	Tomo ne kapablis moviĝi. 	Tomas negalėjo pajudėti 
epo	lit	Neniam plu revenu ĉi tien. 	Niekada čia daugiau negrįžk. 
epo	lit	Ili sekrete geedziĝis. 	Jie slapta susituokė. 
epo	lit	Kvankam li estas riĉulo, li ne estas feliĉa. 	Nors jis turtuolis, bet nėra laimingas. 
epo	lit	Tomo surprovis mantelon. 	Tomas pasimatavo apsiaustą. 
epo	lit	Manjo diris, ke ŝi sentas sin iomete nervoza. 	Marija sakė, kad ji jaučiasi šiek tiek nervinga. 
epo	lit	Ĉu Tomo parolis pri tio? 	Ar Tomas apie tai kalbėjo? 
epo	lit	Ni faros tion morgaŭ. 	Mes tą padarysime rytoj. 
epo	lit	Tomaso provis diri ion france. 	Tomas bandė kažką pasakyti prancūziškai. 
epo	lit	Nun mi ludas pianon. 	Dabar aš pianinu skambinu. 
epo	lit	Kendo estas japana batalarto. 	Kendas yra japonų kovos menas. 
epo	lit	Mi multe ŝuldas al vi. 	Aš tau daug skolingas. 
epo	lit	Kiom da loĝantoj havas Barato? 	Kiek Indijoje yra gyventojų? 
epo	lit	Kial ŝi aĉetis tion? 	Kodėl ji tą nusipirko? 
epo	lit	Ili estas fore. 	Jie toli. 
epo	lit	Tomo tre malsatas. 	Tomas iš tikrųjų alkanas. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne estas hejme. 	Tomo kol kas nėra namuose. 
epo	lit	Mi ne multe lernis. 	Aš nedaug išmokau. 
epo	lit	Tomo simple ŝercas. 	Tomas tiktai juokauja. 
epo	lit	Ili scias, ke iliaj gefiloj bezonas ilin. 	Jie žino, kad vaikams jie reikalingi. 
epo	lit	Mi estis malriĉa. 	Aš buvau neturtingas. 
epo	lit	Jen via ĉeko. 	Va jūsų čekis. 
epo	lit	Kiu volas iri denove? 	Kas vėl nori eiti? 
epo	lit	Mi preskaŭ perdis mian ekvilibron. 	Aš bemaž praradau pusiausvyrą. 
epo	lit	La vetero estas ege varma. 	Oras nepaprastai karštas. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ fumas? 	Ar tu iki šiol rūkai? 
epo	lit	Mi ne ekkonsciis, ke Tomo mensogis. 	Aš nesupratau, kad Tomas melavo. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo estas bonega ulo. 	Manau, kad Tomas yra puikus vyrukas. 
epo	lit	Tomo havis demandojn. 	Tomas turėjo klausimų. 
epo	lit	Ĉu vi ne estis hejme hieraŭ? 	Tu vakar nebuvai namuose? 
epo	lit	Mi pensas, ke ĉi tio estas aŭtentika. 	Aš manau, kad šitas yra tikras. 
epo	lit	Mi nur komprenis iomete. 	Aš tik truputį supratau. 
epo	lit	Ŝi tute ne sciis, pri kio Tomo parolas. 	Ji visiškai nežinojo, apie ką Tomas kalba. 
epo	lit	Li neis, ke li malestimas ŝin. 	Jis neigė, kad ją niekino. 
epo	lit	Mi tute ne volas iri tien. 	Aš visiškai nenoriu ten eiti. 
epo	lit	Mia patrino kaj mi estas en la ĝardeno. 	Aš su motina esame sode. 
epo	lit	Ni volas fariĝi civitanoj. 	Mes norime pasidaryti piliečiais. 
epo	lit	Ŝi skribis la raporton. 	Ji parašė pranešimą. 
epo	lit	Mi nur volas eviti problemojn. 	Aš tik noriu išvengti problemų. 
epo	lit	Mi bezonos tri aŭ kvar tagojn. 	Man reikės trijų ar keturių dienų. 
epo	lit	Tomo ne laboras nun. 	Tomas nūnai nedirba. 
epo	lit	Multe da homoj atendis Tomon. 	Aibė žmonių laukė Tomo. 
epo	lit	Mi ĉasas preskaŭ ĉiutage. 	Aš beveik kasdien medžioju. 
epo	lit	Tomo surprovis mantelon. 	Tomas išbandė apsiaustą. 
epo	lit	Tomo ne volos legi ĉi tion. 	Tomas šito nenorės skaityti. 
epo	lit	Li planas iri, ĉu ne? 	Ar jis planuoja eiti? 
epo	lit	Je kioma horo li alvenos? 	Kada jis atvyks? 
epo	lit	Ŝi ŝajnas tre ĝentila. 	Ji atrodo labai mandagi. 
epo	lit	Tiu ludilo kostas multe. 	Šitas žaislas brangus. 
epo	lit	Ŝi multe helpas min. 	Ji man daug padeda. 
epo	lit	Eble ili ne helpos min. 	Gal būt jie man nepadės. 
epo	lit	Mia edzo ne ŝatus tion. 	Mano vyrui tai nepatiktų. 
epo	lit	Ĉu vi volas ludi tenison? 	Ar nori tenisą žaisti? 
epo	lit	Ĉiuj povas vidi tion nun. 	Dabar visi gali tą matyti. 
epo	lit	Mi lavas la aŭton de mia frato. 	Aš plaunu savo brolio automobilį. 
epo	lit	Liaj mantukoj ĉiam malbonodoras. 	Jo rankšluoščiai visuomet dvokia. 
epo	lit	Li ne volas helpi. 	Jis nenori pagelbėti. 
epo	lit	Tomo estas multe pli alta ol mi. 	Tomas yra žymiai aukštesnis už mane. 
epo	lit	Mi scias, ke mi vere amas Manjon. 	Aš žinau, kad tikrai myliu Mariją. 
epo	lit	Ĉiuj ni volas la samajn aferojn. 	Mes visi norime tų pačių daiktų. 
epo	lit	Tomo serĉis armilon. 	Tomas ieškojo ginklo. 
epo	lit	Kie estas la stadiono? 	Kur yra stadionas? 
epo	lit	La matenmanĝo ne estas preta. 	Pusryčiai neparuošti. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali tuoj pat išvykti. 
epo	lit	Iri al Aŭstralio estos multekoste. 	Bus brangu vykti į Australiją. 
epo	lit	Ĉu vi ĝuis la piknikon? 	Ar jums patiko išvyka? 
epo	lit	Forĵetu la ŝlosilojn. 	Numesk raktus. 
epo	lit	Mi volas ekzakte la samon kiel vi. 	Aš noriu kaip tik to paties, kaip ir tu. 
epo	lit	Tomo ne atendos nin. 	Tomas nelauks mūsų. 
epo	lit	Dio benu vin kaj vian familion. 	Telaimina Dievas tave ir tavo šeimą. 
epo	lit	Romo estis la ĉefurbo de la mondo. 	Roma buvo pasaulio sostinė. 
epo	lit	Vi ankoraŭ vere amas min, ĉu ne? 	Ar tikrai tu mane tebemyli? 
epo	lit	La okulvitroj falis sur la plankon kaj rompiĝis. 	Akiniai nukrito ant grindų ir sudužo. 
epo	lit	Bedaŭrinde, mi konas neniun germanan filmon. 	Gaila, bet aš nežinau nė vieno vokiško filmo. 
epo	lit	Bedaŭrinde, mi konas neniun germanan filmon. 	Gaila, bet aš nežinau jokio vokiško filmo. 
epo	lit	Tomo estas tre malĝoja. 	Tomas iš tikrųjų nusiminęs. 
epo	lit	Finfine ili demetis siajn mantelojn. 	Galų gale jie nusisiautė apsiaustus. 
epo	lit	Bonvolu traduki ĉi tion en la francan, mi petas. 	Prašau, išverskite šitą į prancūzų kalbą. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke mi ne scipovas paroli la francan? 	Tu galvoji, kad aš nemoku prancūziškai kalbėti? 
epo	lit	Ĉi tiu aviadilo estas grandega. 	Šitas lėktuvas yra labai didelis. 
epo	lit	Li ŝatas romantikajn filmojn. 	Jis mėgsta romantiškus filmus. 
epo	lit	Mi petos monon al mia patrino. 	Aš pinigų paprašysiu pas motiną. 
epo	lit	Tomo neniam forgesos Manjon. 	Tomas niekada neužmirš Marijos. 
epo	lit	Tomo naskiĝis en 2013. 	Tomas gimė du tūkstančiai tryliktais metais. 
epo	lit	Kion vi diris al mi hieraŭ nokte? 	Ką tu man vakar naktį sakei? 
epo	lit	Mi pensas, ke li havas du gefilojn. 	Aš galvoju, kad jis turi du vaikus. 
epo	lit	Tomo ĉesis studi la francan. 	Tomas nustojo mokytis prancūzų kalbos. 
epo	lit	Ĝi ekbrilis. 	Pradėjo blizgėti. 
epo	lit	La ĉielo malheliĝis kaj baldaŭ ekpluvis. 	Dangus aptemo ir netrukus pradėjo lyti. 
epo	lit	Vi estas inspiro por ni ĉiuj. 	Tu esi mūsų visų įkvėpėjas. 
epo	lit	Mi havas ĝardenon. 	Aš turiu sodą. 
epo	lit	Vi estis en aŭto. 	Tu buvai automobilyje. 
epo	lit	Pro la pluvo, ni restas hejme. 	Dėl lietaus, mes liekame namuose. 
epo	lit	Tomo ne montris timon. 	Tomas neparodė baimės. 
epo	lit	Kondutu nature. 	Laikykis laisvai. 
epo	lit	Kiu diris ne? 	Kas pasakė ne? 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis novan poŝtelefonon? 	Tu naują mobilųjį telefoną pirkai? 
epo	lit	Kion Tomo diros? 	Ką Tomas pasakys? 
epo	lit	Tom estas multe pli aĝa ol lia fratino. 	Tomas kur kas vyresnis už savo seserį. 
epo	lit	Ni trinku, mi petas! 	Prašau, išgerkime! 
epo	lit	Vi estis tre bonŝanca. 	Tau itin pasisekė. 
epo	lit	Li havas tre bonan kafaparaton. 	Jis turi labai gerą kavos aparatą. 
epo	lit	Mi planas viziti Bostonon. 	Aš žadu apsilankyti Bostone. 
epo	lit	Tomo neniam diris ion pri ĝi. 	Tomas niekada apie tai nieko nekalbėjo. 
epo	lit	Mi amas vian braceleton. 	Man tavo apyrankė patinka. 
epo	lit	Redonu tiun ĉi libron kiel eble plej baldaŭ. 	Kuo greičiau atiduok šitą knygą. 
epo	lit	Mi ne volas foriri. 	Aš nenoriu išeiti. 
epo	lit	Kie estas via gitaro? 	Kur tavo gitara? 
epo	lit	Ni estas blindaj. 	Mes esame akli. 
epo	lit	Respondu france. 	Atsakykite prancūziškai. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas spekti filmojn? 	Ar tu mėgsti žiūrėti filmus? 
epo	lit	Forgesu tion, kion mi diris antaŭe. 	Pamiršk, ką aš tau anksčiau sakiau. 
epo	lit	Tomo devis resti en sia oficejo dum la tuta tago. 	Tomas visą dieną turėjo būti savo įstaigoje. 
epo	lit	Nepre necesas, ke vi ĉeestu en la kunveno. 	Besąlygiškai privalai dalyvauti susirinkime. 
epo	lit	Mi pensas, ke ŝia opinio gravas. 	Aš manau, kad jos nuomonė yra svarbi. 
epo	lit	Mi nun loĝas en Parizo. 	Aš dabar gyvenu Paryžiuje. 
epo	lit	Tomo volas manĝi italan manĝaĵon hodiaŭ. 	Šiandien Tomas nori valgyti itališką maistą. 
epo	lit	Ekzistas homoj, kiuj naskiĝas mortintaj. 	Yra žmonių, kurie gimsta negyvi. 
epo	lit	Mia hundo estas malsana. 	Mano šuo nesveikas. 
epo	lit	Ili preferas rizon. 	Jie pirmenybę teikia ryžiams. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi ĉiam amis Manjon. 	Manau, kad aš visada Mariją mylėjau. 
epo	lit	Maria sentis sin sekura transiri la glaciiĝintan lageton, ĉar la glacio estis unu metron dika. 	Marija jautėsi saugi, eidama per užšalusią kūdrą, nes ledas buvo metro storio. 
epo	lit	Mi esperis, ke la ekzameno estu pli facila. 	Aš tikėjausi, kad egzaminas bus lengvesnis. 
epo	lit	Mi volas iri al la lernejo hodiaŭ. 	Aš šiandien noriu eiti į mokyklą. 
epo	lit	Tomo ne estis atentema. 	Tomas nebuvo dėmesingas. 
epo	lit	Ĉu tiu fungo sekure manĝeblas? 	Ar saugu šitą grybą valgyti? 
epo	lit	Mi aĉetos gasakvon. 	Aš pirksiu gazuoto vandens. 
epo	lit	Ĉu vi konas bonan kuiriston? 	Gal žinote gerą virėją? 
epo	lit	Manjo estas blonda, ĉu ne? 	Ar Marija šviesbruvė? 
epo	lit	Tom malvarmumas. 	Tomas peršalo. 
epo	lit	Ĉi tio estas benzino. 	Tai benzinas. 
epo	lit	Liaj mantukoj ĉiam malbonodoras. 	Jo rankšluoščiai visada dvokia. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas skribi poeziaĵon? 	Ar tau patinka rašyti poeziją? 
epo	lit	Tomo marŝas kiel maljunulo. 	Tomas eina kaip senis. 
epo	lit	Ĉu vi certas, ke vi ne volas kafon? 	Ar tikrai tu nenori kavos? 
epo	lit	La instruisto ne venis. 	Mokytojas neatėjo. 
epo	lit	Vi estas tre bona homo. 	Tu esi labai geras žmogus. 
epo	lit	Neniam plu faru tion. 	Daugiau niekada to nedaryk. 
epo	lit	Mi estas multe pli sperta ol vi. 	Aš labiau patyręs negu tu. 
epo	lit	Kial vi ĉesis trejniĝi? 	Kodėl tu lioveisi treniruotis? 
epo	lit	Mi petos monon de mia patrino. 	Aš paprašysiu pinigų pas savo motiną. 
epo	lit	Mia infanaĝo estis bona. 	Mano vaikystė buvo gera. 
epo	lit	Tomo kaŝis la veron. 	Tomas nuslėpė tiesą. 
epo	lit	Tomo hieraŭ ŝtelis mian horloĝon. 	Vakar Tomas nušvilpė mano laikrodį. 
epo	lit	Mi estas tute serioza. 	Aš visiškai rimtas. 
epo	lit	Mi ofte vidas ilin ĉi tie. 	Aš dažnai juos čia matau. 
epo	lit	Oni sendis Tomon al Aŭstralio. 	Tomą išsiuntė į Australiją. 
epo	lit	Li metis iom da sukero kaj lakto en sia teon. 	Į savo arbatą jis įdėjo šiek tiek cukraus ir įpylė pieno. 
epo	lit	Mi iros al Aŭstralio ĉi-printempe. 	Aš šį pavasarį vyksiu į Australiją. 
epo	lit	Li ankoraŭ estas en la malsanulejo. 	Jis kol kas ligoninėje. 
epo	lit	Vi ĉiam estas bonvena! 	Tu visada esi laukiama! 
epo	lit	Manjo havas grandan kolekton da poŝtkartoj. 	Marija turi didelį atvirukų rinkinį. 
epo	lit	Kiuj estas tiuj ĉi viroj? 	Kas yra šitie vyrai? 
epo	lit	Mi ne parolis pri mi mem. 	Aš ne apie save kalbėjau. 
epo	lit	Li ja dormos. 	Juk jis miegos. 
epo	lit	Li sekvis min. 	Jis sekė paskui mane. 
epo	lit	Kiom da planedoj orbitas ĉirkaŭ la suno? 	Kiek planetų sukasi apie saulę? 
epo	lit	Multaj homoj loĝis tie. 	Ten daug žmonių gyveno. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis ĉi tion por Tomo? 	Tu šitą Tomui nupirkai? 
epo	lit	Kio estas psikologio? 	Kas yra psichologija? 
epo	lit	Tio ŝajnas al mi malprava. Mi neniam tiel skribus ĝin. 	Man tai atrodo neteisinga. Aš niekada taip nerašyčiau. 
epo	lit	Mi volas ami vin eterne! 	Aš noriu amžinai tave mylėti! 
epo	lit	Tomo loĝis sola. 	Tomas gyveno vienas. 
epo	lit	Tomo ne estas blinda. 	Tomas ne aklas žmogus. 
epo	lit	Ni amis Tomason. 	Mes mylėjome Tomą. 
epo	lit	Mi ne ŝatas etajn hundidojn. 	Aš nemėgstu mažų šunų. 
epo	lit	Ŝi tre ŝatas fragojn. 	Ji labai mėgsta braškes. 
epo	lit	Mi neniam dancis kun Tomo. 	Aš nė karto nešokau su Tomu. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo estas kun siaj gepatroj. 	Tomas ir Marija yra su savo tėvais. 
epo	lit	Mi donis al Tomo unu el miaj biskvitoj. 	Aš Tomui daviau vieną savo sausainį. 
epo	lit	Ne pluvos morgaŭ. 	Rytoj nelis. 
epo	lit	Tomo vivis en Aŭstralio longtempe. 	Tomas Australijoje ilgai gyveno. 
epo	lit	Li eniris kiel gasto. 	Jis įėjo kaip svečias. 
epo	lit	Manjo havas grandan kolekton da poŝtkartoj. 	Marija turi didelę atvirukų kolekciją. 
epo	lit	Ĉu tio estas bubalo? 	Ar tai buivolas? 
epo	lit	Mi kredas, ke ŝi estas en la hospitalo. 	Aš mnau, kad ji ligoninėje. 
epo	lit	Neniu volas paroli pri mia lando. 	Niekas nenori apie mano šalį kalbėti. 
epo	lit	Vi estas tiel diligenta. 	Tu toks rūpestingas. 
epo	lit	Ĉu Tomo venos hodiaŭ? 	Ar Tomas šiandien ateis? 
epo	lit	Tomo ne volos danci kun ni. 	Tomas nenorės su mumis šokti. 
epo	lit	Mi malŝatas lavi la vazaron. 	Aš nemėgstu indus plauti. 
epo	lit	Feliĉeco estas ami. 	Laimė yra mylėti. 
epo	lit	Ĉu via tapiŝo kongruas kun viaj drapoj? 	Ar tavo kilimas dera prie portjerų? 
epo	lit	Manjo aĉetis freŝajn legomojn en la bazaro. 	Šviežias daržoves Marija pirko turguje. 
epo	lit	Tomo ne kuiras nun. 	Tomas dabar neverda. 
epo	lit	Mi volas tagmanĝi kun Tomo. 	Aš noriu su Tomu pietauti. 
epo	lit	Mi pensas, ke li estas honesta. 	Manau, kad jis yra garbingas. 
epo	lit	Tiu estas mia plej ŝatata muziko. 	Tai mėgstamiausia mano muzika. 
epo	lit	Kelkaj homoj diras, ke ĉi tio ŝanĝos la mondon. 	Kai kurie žmonės sako, kad tai pakeis pasaulį. 
epo	lit	Ŝi naskiĝis en Anglio. 	Ji gimė Anglijoje. 
epo	lit	Mi restos kun vi ĝis lunde. 	Aš su tavimi pasiliksiu iki pirmadienio. 
epo	lit	Tomo neniam malfruas. 	Tomas niekuomet nevėluoja. 
epo	lit	Li pensas, ke li povas fidi je ŝi. 	Jis galvoja, kad gali ja pasitikėti. 
epo	lit	Tio okazis dum la somero en 2008. 	Tai įvyko du tūkstančiai aštuntais metais, vasarą. 
epo	lit	Ŝajne neniu estas hejme. 	Atrodo, kad nieko nėra namuose. 
epo	lit	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpas? 	Tu iš tikrųjų galvoji, kad tai padeda? 
epo	lit	La avo de Tomo plantis ĉi tiun arbon. 	Šitą medį pasodino Tomo senelis. 
epo	lit	Kiu urbo estas la ĉefurbo de Irlando? 	Koks miestas yra Airijos sostinė? 
epo	lit	Ni alportis lin al la malsanulejo tuj. 	Mes jį tuojau nugabenome į ligoninę. 
epo	lit	Ili ankaŭ helpis min. 	Jie taip pat man padėjo. 
epo	lit	La motorciklo de Tomo estas tute nova. 	Tomo motociklas yra visiškai naujas. 
epo	lit	Mia edzino ne ŝatus tion. 	Mano žmonai tai nepatiktų. 
epo	lit	Mi neniam plu parolis al ili pri mia bofilino. 	Aš jiems daugiau niekada nekalbėjau apie savo marčią. 
epo	lit	Ĉesigu la flustradon. 	Nustok šnibždėti. 
epo	lit	Mi volas fari tion ĉi tie. 	Aš čia noriu tą daryti. 
epo	lit	Ŝia rideto estas mirinda. 	Jos šypsena nuostabi. 
epo	lit	Ĉu vi planas renkonti Tomon morgaŭ? 	Ar rytoj žadi su Tomu susitikti? 
epo	lit	Kial vi konsentis helpi? 	Kodėl jūs sutikote pagelbėti? 
epo	lit	Mi donis al li iom da mono. 	Aš jam daviau šiek tiek pinigų. 
epo	lit	Ili estis hispanoj. 	Jie buvo ispanai. 
epo	lit	Vi estas kolorblinda, ĉu ne? 	Ar tu ne daltonikas? 
epo	lit	Ni revenu al la hotelo. 	Mes grįžkime į viešbutį. 
epo	lit	Ili sekrete geedziĝis. 	Jie susituokė paslapčiomis. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali nedelsiant išvykti. 
epo	lit	Kiam vi revenis hejmen? 	Kada tu namo grįžai? 
epo	lit	Ni heredas nenion. 	Mes nieko nepaveldime. 
epo	lit	Ĉu Tom klopodis paroli kun vi? 	Ar Tomas bandė su tavimi kalbėtis? 
epo	lit	La kuirejo ĉiam estas malpura. 	Virtuvė nuolatos yra nešvari. 
epo	lit	Grekio estas bela. 	Graikija yra graži. 
epo	lit	Ĉu via koramikino ŝatis la florojn? 	Ar tavo draugei patiko gėlės? 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo ne estas tre bona pianisto. 	Žinau, kad Tomas nėra geras pianistas. 
epo	lit	Mi vere envias ŝin. 	Aš išties jai pavydžiu. 
epo	lit	Vi estas bonŝanca knabino. 	Tu esi laiminga mergaitė. 
epo	lit	Ili marŝas tre malrapide. 	Jie labai lėtai vaikšto. 
epo	lit	Tomo ne estas bebo. 	Tomas ne mažas vaikas. 
epo	lit	Mi ne enamiĝos denove. 	Iš naujo aš neįsimylėsiu. 
epo	lit	Ni parkis tre malproksime de ĉi tie. 	Mes automobilį pastatėme labai toli nuo čia. 
epo	lit	Neniu sciis, ke ĝi estis tie. 	Niekas nežinojo, kad tas buvo ten. 
epo	lit	Tomo kisis Manjon sur la frunto. 	Tomas Mariją pabučiavo į kaktą. 
epo	lit	Ĉu veras, ke vi kolektas flagojn? 	Ar tiesa, kad tu renki vėliavas? 
epo	lit	Maria diris, ke ŝi ne volas fari tion. 	Marija pasakė, kad ji nenori to daryti. 
epo	lit	Tiuj libroj estas de mia fratino. 	Tos knygos yra mano sesers. 
epo	lit	Li estas tre obstina. 	Jis labai ožiuotas. 
epo	lit	Bedaŭrinde, mi ne povas helpi vin pri tio. 	Deja, aš tau negaliu padėti. 
epo	lit	Tomo kaj mi ne helpas unu la alian. 	Aš ir Tomas vienas kitam nepadedame. 
epo	lit	Kiam vi volas viziti nin? 	Kada tu nori mus aplankyti? 
epo	lit	Kien ili transloĝiĝas? 	Kur jie persikelia? 
epo	lit	Mi havas multajn amikojn, kiuj bone parolas la portugalan. 	Aš turiu daugybę draugų, kurie gerai portugališkai kalba. 
epo	lit	Tio estas tiel mojosa. 	Tai taip šaunu. 
epo	lit	Tomo multe vojaĝis. 	Tomas daug keliavo. 
epo	lit	Tomo ne estas via onklo. 	Tomas nėra tavo dėdė. 
epo	lit	Mi planas viziti Bostonon. 	Aš planuoju apsilankyti Bostone. 
epo	lit	Mi parolis kun Tomo, kiam ĝi okazis. 	Aš kalbėjau su Tomu, kuomet tai įvyko. 
epo	lit	Mi simple ne kapablas priskribi la senton. 	Aš tiesiog negaliu aprašyti jausmo. 
epo	lit	Manjo vendis sian malnovan aŭton al Tomo. 	Marija savo seną automobilį pardavė Tomui. 
epo	lit	Mi trinkas nek kafon nek teon. 	Aš negeriu nei kavos, nei arbatos. 
epo	lit	Tomo certas pri ĝi. 	Tomas dėl jo yra tikras. 
epo	lit	Li venis ne vane. 	Jis ne tuščiai atėjo. 
epo	lit	Mi amas tion. 	Man tai patinka. 
epo	lit	Ĉu vi havas amuleton? 	Ar tu turi amuletą? 
epo	lit	Ĉi tio estas ordinara demando. 	Tai nesudėtingas klausimas. 
epo	lit	Ŝi estas samaĝa kiel li. 	Ji su juo bendrametė. 
epo	lit	Kial li devis morti? 	Kodėl jis turėjo mirti? 
epo	lit	Mi malamas, kiam la interreto iĝas malrapida. 	Aš nekenčiu, kada internetas tampa lėtas. 
epo	lit	Estas tro varme hodiaŭ. 	Šiandien pernelyg karšta. 
epo	lit	Tomo havas ĉevalinon. 	Tomas turi kumelę. 
epo	lit	Tomo iom malfruas. 	Tomas kažkiek vėluoja. 
epo	lit	Ili parolas kun siaj geamikoj. 	Jie kalbasi su savo draugais. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis ĉi tion por Tomo? 	Tu šitą Tomui pirkai? 
epo	lit	Vi estis pli bonŝanca ol la plejmulto de homoj. 	Tau labiau pasisekė, nei daugumai žmonių. 
epo	lit	Nun vi povas demandi. 	Dabar tu gali paklausti. 
epo	lit	Kioma horo estis, kiam ekpluvis? 	Kada pradėjo lyti? 
epo	lit	Mi devus paroli kun Tomo. 	Aš turėčiau su Tomu pasikalbėti. 
epo	lit	Tomo estas perforta. 	Tomas yra žiaurus. 
epo	lit	Tiun regulon necesas ŝanĝi. 	Šitą taisyklę reikia pakeisti. 
epo	lit	Mi venis por averti vin. 	Aš atėjau tavęs įspėti. 
epo	lit	Ŝi estas samaĝa kiel li. 	Ji su juo vienmetė. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne havas hejmon. 	Aš kol kas neturiu namų. 
epo	lit	La matenmanĝo ne estas preta. 	Pusryčiai nepagaminti. 
epo	lit	Tomo estas realisto. 	Tomas yra realistas. 
epo	lit	Tomo laboras en Aŭstralio. 	Tomas dirba Australijoje. 
epo	lit	Mi malsatas! Ni vespermanĝu, mi petas! 	Aš alkanas! Eikime vakarieniauti, prašau! 
epo	lit	Neniu konas min en Bostono. 	Bostone manęs niekas nepažįsta. 
epo	lit	Ŝi ne estas fama dancistino. 	Ji nėra garsi šokėja. 
epo	lit	La osto de la kruro estas granda. 	Kojos kaulas yra didelis. 
epo	lit	Ni estas riĉuloj. 	Mes esame turtuoliai. 
epo	lit	Mi ne ŝatas varmetan kafon. 	Man nepatinka vėsoka kava. 
epo	lit	Mi kredas ŝin. 	Aš ja tikiu. 
epo	lit	Tomo ne iros tien kun ni. 	Tomas su mumis ten neis. 
epo	lit	Mi faros nenion hodiaŭ. 	Aš šiandien nieko nedarysiu. 
epo	lit	Tomo ne pentris. 	Tomas netapė. 
epo	lit	Araoj kutime estas bluaj kaj ruĝaj. 	Ara papūgos paprastai būna mėlynos arba raudonos. 
epo	lit	Mi tiom envias al vi. 	Aš tau taip pavydžiu. 
epo	lit	Kiu estas via amiko? 	Kas tavo draugas? 
epo	lit	Mia hararo estas griza. 	Mano plaukai žili. 
epo	lit	Tomo manĝis pomon. 	Tomas valgė obuolį. 
epo	lit	Jam ĉesis neĝi. 	Jau nebesninga. 
epo	lit	Rigardu tiun foton sur la skribotablo. 	Pažvelk į šitą nuotrauką ant rašomojo stalo. 
epo	lit	Mi kutime surhavas juvelojn. 	Aš paprastai nešioju papuošalus. 
epo	lit	Vi ankoraŭ ne faris ion. 	Tu dar nieko nepadarei. 
epo	lit	Tiu ĉi salato estas vere bongusta. 	Šitos salotos labai skanios. 
epo	lit	Tomo ne estas hipnotisto. 	Tomas ne hipnotizuotojas. 
epo	lit	Ili amas siajn gefilojn, kompreneble. 	Jie, žinoma, myli savo vaikus. 
epo	lit	Estas multaj riveroj en la regiono. 	Regione yra daug upių. 
epo	lit	Ŝi iris en taksion. 	Ji sėdo į taksi. 
epo	lit	Tiu longa lacerto malrapide rampadis tra la malplena fora strato. 	Tas ilgas driežas lėtai rėpliojo per tolimą tuščią gatvę. 
epo	lit	Mi devas zorgi pri la kuniklo. 	Aš turiu triušį prižiūrėti. 
epo	lit	Rigardu tiun foton sur la skribotablo. 	Pažiūrėk į šitą nuotrauką ant rašomojo stalo. 
epo	lit	La mantuko estas verda. 	Rankšluostis yra žalias. 
epo	lit	Mi suferas je melankolio. 	Mane slegia melancholija. 
epo	lit	Ŝi ne volis iri al la kuracisto. 	Ji nenorėjo pas gydytoją eiti. 
epo	lit	La alia seĝo estas rompita. 	Kita kėdė sulaužyta. 
epo	lit	Li ŝuldas al mi ankoraŭ kvin eŭrojn. 	Jis man iki šiol skolingas penkis eurus. 
epo	lit	Ni vivas kune nun. 	Dabar mes sykiu gyvename. 
epo	lit	Mi partoprenis la kunsidon. 	Aš dalyvavau susirinkime. 
epo	lit	Jen ŝia opinio. 	Štai jos nuomonė. 
epo	lit	Ŝi havis bonan advokaton. 	Ji turėjo gerą advokatą. 
epo	lit	La flago de via lando estas tre bela. 	Tavo šalies vėliava nepaprastai graži. 
epo	lit	La instruisto neniam klarigis tion. 	Mokytojas niekada to neaiškino. 
epo	lit	Kial Tomo ne ŝatas labori ĉi tie? 	Kodėl Tomui nepatinka čia dirbti? 
epo	lit	Hieraŭ mi havis la plej strangan sonĝon. 	Vakar aš sapnavau labai neįprastą sapną. 
epo	lit	Mi ĉiam vekiĝas frue. 	Aš visuomet anksti pabundu. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne alvenis. 	Tomas dar neatvyko. 
epo	lit	Oni povas konduki ĉevalon al akvo, sed oni ne povas devigi ĝin trinki. 	Galima nuvesti arklį prie vandens, bet negalima jo priversti gerti. 
epo	lit	Ekde hodiaŭ la noktoj iĝos pli mallongaj. 	Nuo šiandien naktys trumpės. 
epo	lit	Tomo babilas kun mi ĉiutage. 	Tomas su manimi kalbasi kasdien. 
epo	lit	Mi venis por babili kun ŝi. 	Aš atėjau su ja pasišnekėti. 
epo	lit	Ni havas nigran hundon. 	Mes turime juodą šunį. 
epo	lit	Ĉi tiu letero estas por vi. 	Šitas laiškas jums. 
epo	lit	Mi ŝatas mian bopatrinon. 	Man patinka anyta. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi tro drinkis. 	Manau, kad aš per daug gėriau. 
epo	lit	La horloĝo estas antikva. 	Laikrodis yra senovinis. 
epo	lit	Mi scias, kiu venkis. 	Aš žinau, kas laimėjo. 
epo	lit	Ĉu vi jam diris ĉion? 	Ar tu jau viską pasakei? 
epo	lit	Manjo hieraŭ vespere malfrue enlitiĝis. 	Vakar vakare Marija vėlai atsigulė. 
epo	lit	Ni ĉiam iras al kinejo je la semajnfinoj. 	Mes į kiną visada einame savaitgaliais. 
epo	lit	Ni volas fariĝi civitanoj. 	Mes norime tapti piliečiais. 
epo	lit	Mary estas precipe alloga. 	Marija nepaprastai patraukli. 
epo	lit	Estis tre varme hodiaŭ. 	Šiandien buvo labai karšta. 
epo	lit	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 	Mano seserys gydytojos. 
epo	lit	Ne forgesu skribi al ni. 	Neužmirškite mums parašyti. 
epo	lit	Tomo plendas. 	Tomas reiškia nepasitenkinimą. 
epo	lit	Ni ankoraŭ ne decidis. 	Mes dar nenutarėme. 
epo	lit	Ili estas ege feliĉaj. 	Jie be galo laimingi. 
epo	lit	Mia fratino tre ŝatas fragojn. 	Mano sesuo labai mėgsta žemuoges. 
epo	lit	Tomo akceptis nian donacon. 	Tomas mūsų dovaną priėmė. 
epo	lit	Tiuj hundidoj ankoraŭ ne ricevis nomon. 	Šitie šuniukai kol kas be vardų. 
epo	lit	Io bonodoras. 	Kažkas maloniai kvepia. 
epo	lit	Mi informis Tomason hieraŭ. 	Aš vakar pranešiau Tomui. 
epo	lit	Estas plezuro paroli kun vi. 	Malonu su tavimi šnekėtis. 
epo	lit	Nur mono interesas lin. 	Tik pinigai traukia jo dėmesį. 
epo	lit	Tomaso pridiskutis kun Maria ŝiajn planojn. 	Tomas su Marija aptarė jos planus. 
epo	lit	Ni venis ĉi tien por amuziĝi. 	Mes čia atėjome linksmintis. 
epo	lit	Tomo diris, ke vi volas akvon. 	Tomas sakė, kad tu nori vandens. 
epo	lit	Eble mi iros tien morgaŭ. 	Gal būt aš ten rytoj eisiu. 
epo	lit	Ili estas tre malbonaj aktoroj. 	Jie labai blogi aktoriai. 
epo	lit	Ĝis nun ŝi ne komprenis ion. 	Iki dabar ji nieko nesuprato. 
epo	lit	Mi estas rapida. 	Aš greitas. 
epo	lit	Tomo ne estas fraŭlo. 	Tomas ne viengungis. 
epo	lit	La franca estas mia dua lingvo. 	Prancūzų yra mano antroji kalba. 
epo	lit	Ŝi volas resti en la ĉambro sola. 	Ji nori kambaryje likti viena. 
epo	lit	Tomo pensas, ke vi ne kapablas fari tion. 	Tomas mano, kad tu negali to padaryti. 
epo	lit	Mi amas tiun akĉenton. 	Man patinka tas akcentas. 
epo	lit	Mi volas iri tien sole. 	Aš noriu ten vykti vienas. 
epo	lit	Ŝi estas sufiĉe stulta. 	Ji yra gana kvaila. 
epo	lit	Mia hundo havas pulojn. 	Mano šuo turi blusų. 
epo	lit	Blankan panon, mi petas. 	Baltos duonos, prašau. 
epo	lit	Tiu estas tre interesa nomo. 	Tai tikrai įdomus vardas. 
epo	lit	Mi ne ŝatas vojaĝi aviade. 	Aš nemėgstu skraidyti lėktuvu. 
epo	lit	Greko estas persono, kiu vivas en Greklando. 	Graikas yra pilietis, kuris gyvena Graikijoje. 
epo	lit	Perdinte mian monujon, mi jubilis reakiri ĝin kiam la trovanto ene vidis mian nomon kaj telefonnumeron. 	Pametęs savo piniginę, aš džiūgavau ją atgavęs, nes radėjas jos viduje pastebėjo mano vardą ir telefono numerį. 
epo	lit	Tiu dialekto estas tre interesa. 	Tas dialektas labai įdomus. 
epo	lit	Kosovo estas lando nun. 	Kosovas dabar valstybė. 
epo	lit	Ĉu vi estos ĉi tie merkrede? 	Ar būsi čia trečiadienį? 
epo	lit	Mi havas fotilon. 	Aš turiu fotoaparatą. 
epo	lit	Estis senutile nei tion. 	Nebuvo prasmės tą neigti. 
epo	lit	Ne estu stulta. Mi ne povas fari ĝin. 	Nebūk kvailas. Aš to padaryti negaliu. 
epo	lit	Ĉu vi loĝas en Usono nuntempe? 	Ar dabar tu Jungtinėse Amerikos Valstijose gyveni? 
epo	lit	Mi pensas, ke tio sufiĉos. 	Manau, kad to pakaks. 
epo	lit	Kial ŝi bezonas alian biciklon? 	Kodėl jai kito dviračio reikia? 
epo	lit	Li ne ricevis iujn ajn mesaĝojn. 	Jis negavo jokių pranešimų. 
epo	lit	Permesu al mi finiĝi. 	Leisk man užbaigti. 
epo	lit	Eble Tomo volas fari tion. 	Gal būt Tomas nori tą daryti. 
epo	lit	Kiu estas preta? 	Kuris pasiruošęs? 
epo	lit	Tiu teorio estas sensencaĵo. 	Ta teorija yra nesąmonė. 
epo	lit	Tomo estas tro laca por studi. 	Tomas yra per daug pavargęs mokytis. 
epo	lit	Mi ne volas paroli france. 	Aš nenoriu kalbėti prancūziškai. 
epo	lit	Ili ne volas ŝanĝiĝi. 	Jie nenori keistis. 
epo	lit	Li ĝisfunde premis la gaspedalon. 	Jis iki galo nuspaudė akceleratorių. 
epo	lit	Ili preferas rizon. 	Jie labiau mėgsta ryžius. 
epo	lit	Nancy povas paroli tri lingvojn. 	Nanci gali trimis kalbomis kalbėti. 
epo	lit	La alpisto lupe malsategis. 	Alpinistas kaip vilkas išalko. 
epo	lit	La parolado de Tomo estis vere amuza. 	Tomo kalba iš tiesų buvo linksma. 
epo	lit	Li avide rigardis min. 	Jis spoksojo į mane. 
epo	lit	Kiu skribis ĉi tiun tekston? 	Kas šitą tekstą parašė? 
epo	lit	Kial vi volas mian pasvorton? 	Kodėl tu nori mano slaptažodžio? 
epo	lit	Ni ne povas proponi al vi monon. 	Mes negalime tau pasiūlyti pinigų. 
epo	lit	Mi petis permeson. 	Aš paprašiau leidimo. 
epo	lit	Ĉu vi faros la saman? 	Ar tu tą patį padarysi? 
epo	lit	Ĉu iu vidis mian poŝtelefonon? 	Gal kas mano telefoną matė? 
epo	lit	Bonvolu pentri. 	Prašau piešti. 
epo	lit	Estas alia pomo apud via piedo. 	Greta tavo kojos yra kitas obuolys. 
epo	lit	Kial vi havas la ŝlosilojn de Tomo? 	Kodėl tu Tomo raktus turi? 
epo	lit	Mi volas tagmanĝi kun vi. 	Aš noriu pietauti su tavimi. 
epo	lit	Tom ne estis dankema. 	Tomas nebuvo dėkingas. 
epo	lit	Li volas helpi sian familion. 	Jis nori savo šeimai padėti. 
epo	lit	Ĉu vi estas ĉi tie sola? 	Ar tu čia vienas? 
epo	lit	Tomo faligis la tason kaj ĝi rompiĝis. 	Tomas parvertė puoduką ir jis sudužo. 
epo	lit	Mi bezonas vojaĝi morgaŭ. 	Man reikia rytoj leistis į kelionę. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo estas riĉaj. 	Aš manau, kad Tomas ir Marija yra turtingi. 
epo	lit	Ni ankoraŭ ne decidis. 	Mes iki šiol nenutarėme. 
epo	lit	Ĉu vi ne estas fratinoj? 	Ar jūs ne seserys? 
epo	lit	Mi ne multe dikiĝis. 	Aš nedaug priaugau svorio. 
epo	lit	Mi ĉasas preskaŭ ĉiutage. 	Aš kone kasdien medžioju. 
epo	lit	Mi donis al li iom da mono. 	Aš jam daviau kažkiek pinigų. 
epo	lit	Kiu inventis ŝuojn? 	Kas sukūrė batus? 
epo	lit	Ĝi estas bela robo. 	Tai graži suknelė. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi estas instruisto de la franca lingvo. 	Aš galvojau, kad tu esi prancūzų kalbos mokytojas. 
epo	lit	La plano estis detale diskutita. 	Planas buvo smulkiai apsvarstytas. 
epo	lit	Kiu skribis ĉi tiun rakonton? 	Kas parašė šitą istoriją? 
epo	lit	Mi neniam dancis kun Tomo. 	Aš niekada nešokau su Tomu. 
epo	lit	Kian hejmbeston vi volas? 	Kokio augintinio tu nori? 
epo	lit	Atendu en la aŭto. 	Palauk automobilyje. 
epo	lit	Kion viaj gefiloj faras? 	Ką tavo vaikai daro? 
epo	lit	Mi fiksrigardis Tomon kaj li fiksrigardis min. 	Aš stebeilijau į Tomą, o jis stebeilijo į mane. 
epo	lit	Li ne interesiĝas pri tio. 	Jam tas neįdomu. 
epo	lit	Mi ne kutimas fari pezan laboron. 	Aš nepripratęs dirbti sunkius darbus. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ feliĉas. 	Tomas iki šiol laimingas. 
epo	lit	Tomo ne bezonis fari tion. 	Tomui nereikėjo to daryti. 
epo	lit	Ĉi tiu libro estas farita por infanoj. 	Šita knyga yra pritaikyta vaikams. 
epo	lit	La pordo estis enrompita. 	Durys buvo išlaužtos. 
epo	lit	Kie vi aĉetis benzinon? 	Kur tu benziną pirkai? 
epo	lit	Nia aŭto paneis. 	Mūsų automobilis sugedo. 
epo	lit	Mi ne scipovis respondi la demandon. 	Aš negalėjau į klausimą atsakyti. 
epo	lit	Tomo sciis, ke Manjo havas multe da mono. 	Tomas žinojo, kad Marija daug pinigų turi. 
epo	lit	Saluton, mi volus freŝan oranĝan sukon. 	Sveiki, aš norėčiau šviežių apelsinų sulčių. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ timas la mallumon? 	Tu vis dar bijai tamsos? 
epo	lit	Vi ŝajnas infano. 	Tu atrodai kaip vaikas. 
epo	lit	Dankon. Mi atendis ĉi tiun demandon. 	Dėkoju. Aš šito klausimo laukiau. 
epo	lit	Ĉu vi parolas la hispanan flue? 	Ar jūs laisvai kalbate ispaniškai? 
epo	lit	Donu tiun ŝlosilon al mi. 	Duok man tą raktą. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ vivas en Bostono, ĉu ne? 	Ar Tomas vis dar Bostone gyvena? 
epo	lit	Mi volas manĝi tuj. 	Aš nedelsiant noriu valgyti. 
epo	lit	Tomo volontulis por helpi. 	Tomas savanoriškai padėjo. 
epo	lit	Ni povas esti feliĉaj nun. 	Dabar mes galime būti laimingi. 
epo	lit	Mi memoras ke mi spektis tiun filmon. 	Aš prisimenu, kad tą filmą mačiau. 
epo	lit	Ĉu li piediras aŭ biciklas al la lernejo? 	Ar jis į mokyklą eina pėsčiomis, ar dviračiu važiuoja? 
epo	lit	Mi ne havas boaton. 	Aš neturiu laivelio. 
epo	lit	Kiel vi esperas sukcesi? 	Kaip tu tikiesi tą pasiekti? 
epo	lit	Li vendas legomojn. 	Jis parduoda daržoves. 
epo	lit	Krom mi nur vi scias pri ĝi. 	Neskaitant manęs, tik tu apie tai žinai. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomo loĝas en Bostono. 	Aš nežinojau, kad Tomas gyvena Bostone. 
epo	lit	Mi estas tre kreema. 	Aš labai kūrybingas. 
epo	lit	Mi sonĝis, ke ni estis en la plaĝo. 	Aš sapnavau, kad mes buvome pliaže. 
epo	lit	Vi ne estas tiel stulta kiel vi aspektas. 	Tu ne toks kvailas, kaip atrodai. 
epo	lit	Lavu la plankon. 	Išplauk grindis. 
epo	lit	Tomo ne estas honestulo. 	Tomas nėra nuoširdus žmogus. 
epo	lit	Subite eksonis fluto. 	Staiga suaidėjo fleita. 
epo	lit	Ili eĉ aŭskultis muzikon. 	Jie dargi muzikos klausėsi. 
epo	lit	Ĉi tiu skatolo estas grandega. 	Šita dėžė yra milžiniška. 
epo	lit	Mi volas scii, kiu venkis. 	Aš noriu žinoti, kas laimėjo. 
epo	lit	La kravato estas longa. 	Kaklaraištis yra ilgas. 
epo	lit	Mia ĉambro estas malpura. 	Mano kambarys nešvarus. 
epo	lit	Ĝi ekbrilis. 	Pradėjo spindėti. 
epo	lit	La kuirejo ĉiam estas malpura. 	Virtuvė visada yra nešvari. 
epo	lit	Vi estas nematura. 	Tu nesubrendęs. 
epo	lit	Manjo portas belajn orelringojn la tutan tempon. 	Marija visą laiką nešioja gražius auskarus. 
epo	lit	Mi multe timas araneojn. 	Aš labai bijau vorų. 
epo	lit	Kiel vi faros ĉi tion? 	Kaip tu tą padarysi? 
epo	lit	Ĉu vi diris sepdek aŭ dek sep? 	Tu sakei septyniasdešimt ar septyniolika? 
epo	lit	Ambaŭ restis silentaj dum momento. 	Abu trumpai tylėjo. 
epo	lit	Mi dormas nude. 	Aš miegu nuogas. 
epo	lit	Mi vere envias ŝin. 	Aš iš tikrųjų jai pavydžiu. 
epo	lit	Mi ĉiam amegis vin. 	Aš be paliovos tave labai mylėjau. 
epo	lit	Ŝi pesas sin ĉiutage. 	Ji kasdien sveriasi. 
epo	lit	Tomo ŝtelis ĉevalon de sia najbaro. 	Tomas nujojo kaimyno arklį. 
epo	lit	Mi ne scias. Kion vi opinias? 	Aš nežinau. O kaip tu manai? 
epo	lit	Tomo ne estas en ĉi tiu aviadilo. 	Šitame lėktuve Tomo nėra. 
epo	lit	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpos? 	Tu iš tikrųjų galvoji, kad tai padės? 
epo	lit	Tomo estis malseka kaj malvarma. 	Tomas buvo šlapias ir sušalęs. 
epo	lit	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Prancūzų pilys yra ypač gražios. 
epo	lit	Miaj studentoj senpacience atendis la testrezultojn. 	Mano studentai nekantriai laukė egzaminų rezultatų. 
epo	lit	Ni estis triope. 	Mes buvome trise. 
epo	lit	Ĉu ili ne estas hejme? 	Ar jų nėra namuose? 
epo	lit	La mondo bezonas ŝanĝiĝi. 	Pasaulis turi keistis. 
epo	lit	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 	Taip pat Tomas to nežinojo. 
epo	lit	La hundo kuris. 	Šuo bėgo. 
epo	lit	Unu tagon mi vizitis mian onklinon. 	Vieną dieną aš aplankiau savo tetą. 
epo	lit	Tom montris ĝin al Mario. 	Tą Tomas parodė Marijai. 
epo	lit	Ĉu ili venos ĉi tien hodiaŭ? 	Ar šiandien jie čia ateis? 
epo	lit	Manjo estas pli malgranda ol Tomo. 	Marija yra mažesnė už Tomą. 
epo	lit	Li multe mankos al ŝi. 	Jai labai trūks jo. 
epo	lit	Ĉu vi lavis ĉi tiun pomon? 	Ar tu šitą obuolį nuplovei? 
epo	lit	Tomo kaj Manjo enŝlosis sin en siaj ĉambroj. 	Tomas ir Marija užsirakino savo kambariuose. 
epo	lit	Via sorĉo ne efikos ĉi tie. 	Tavo burtai čia neveiks. 
epo	lit	Tio okazis dum la somero en 2008. 	Tai atsitiko du tūkstančiai aštuntais metais, vasarą. 
epo	lit	Mi ne ŝatas ĉi tiujn ŝuojn. 	Man šitie batai nepatinka. 
epo	lit	Kiu helpis vin fari tion? 	Kas tau padėjo tą daryti? 
epo	lit	Tomo ne diris al mi, kial li estas malfrue. 	Man Tomas nesakė, kodėl jis vėlavo. 
epo	lit	Ŝi estas junulino. 	Ji yra mergaitė. 
epo	lit	Ĉiu papilio estis larvo. Sed ne ĉiu larvo estos papilio. 	Kiekvienas drugelis buvo lerva. Bet ne kiekviena lerva virs drugeliu. 
epo	lit	Ŝi ne havis alian opcion. 	Ji neturėjo alternatyvos. 
epo	lit	Mi pensis, ke ni povas paroli pri ĉio. 	Aš galvojau, kad mes galime apie viską kalbėti. 
epo	lit	Kuru pli rapide. 	Greičiau bėk. 
epo	lit	Tomo estas timida infano. 	Tomas yra bailus vaikas. 
epo	lit	Ĉu vi estas bonulo? 	Ar tu geruolis? 
epo	lit	Mi havas magian senton. 	Aš turiu nepaprastą jausmą. 
epo	lit	Mi ne ŝatas vekiĝi frue. 	Man nepatinka anksti pabusti. 
epo	lit	Mi transdonis la dokumenton al Tomo. 	Aš dokumentą įteikiau Tomui. 
epo	lit	Mi vidis Tomason fari tion. 	Aš mačiau Tomą tą darant. 
epo	lit	Tomo sopiras pri vi. 	Tomas ilgisi tavęs. 
epo	lit	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Aš noriu gyventi Lisabonoje. 
epo	lit	Kiel vi faros ĉi tion? 	Kaip jūs tą padarysite? 
epo	lit	Ili ne havas sufiĉe da mono. 	Jie neturi ikvaliai pinigų. 
epo	lit	Forestas bonkoraj vulpoj. 	Nėra geraširdžių lapių. 
epo	lit	La ĉemizo ne havas butonojn. 	Marškiniai be sagų. 
epo	lit	Tomo volas peti, ke Manjo faru tion. 	Tomas nori paprašyti, kad Marija tą padarytų. 
epo	lit	Ili asertas, ke ili ne faris tion. 	Jie tvirtina, kad to nedarė. 
epo	lit	Vi estas tiel diligenta. 	Tu toks kruopštus. 
epo	lit	Li tute ne ŝatas tion. 	Jis to visiškai nemėgsta. 
epo	lit	Tomaso devas scii la respondon al tiu demando. 	Tomas turi žinoti atsakymą į šitą klausimą. 
epo	lit	Mi kutime surhavas kravaton. 	Aš dažniausiai nešioju kaklaraištį. 
epo	lit	Mi scias, ke ili provos denove. 	Aš žinau, kad jie mėgins iš naujo. 
epo	lit	Mi ne bezonas, ke vi faru tion denove. 	Man nereikia, kad tu dar kartą tą darytum. 
epo	lit	Kie estas la akuŝistino? 	Kur yra akušerė? 
epo	lit	Io mankas al mi. 	Man kažko stinga. 
epo	lit	Tomo legas libron pri ĝardenumado. 	Tomas skaito knygą apie sodininkystę. 
epo	lit	Li pensas, ke morgaŭ pluvos. 	Jis galvoja, kad rytoj lis. 
epo	lit	Mi jam havas sufiĉe da mono. 	Aš jau turiu ikvaliai pinigų. 
epo	lit	Li bezonas pli detalajn instrukciojn. 	Jam reikia detalesnės instrukcijos. 
epo	lit	Estis preskaŭ neniu arbo. 	Beveik nebuvo medžių. 
epo	lit	Mi studas la anglan ĉiutage po du horoj. 	Aš anglų kalbą mokausi kasdien po dvi valandas. 
epo	lit	Tomo ne surhavis botojn. 	Tomas buvo basas. 
epo	lit	Ĉu tio estis multekosta? 	Ar tai buvo brangu? 
epo	lit	Mary avertis nin. 	Marija mus įspėjo. 
epo	lit	Kion Tomo volas? 	Ko Tomas geidžia? 
epo	lit	Krom mi nur vi scias pri ĝi. 	Be manęs, tik tu apie tai žinai. 
epo	lit	Tiu ne estas korniko, sed la korako. 	Tai ne varna, o kranklys. 
epo	lit	Ŝi pesas sin ĉiutage. 	Ji kas dieną sveriasi. 
epo	lit	Ĝi ankaŭ okazos al vi. 	Taip pat ir tau tai atsitiks. 
epo	lit	Mi volas manĝi tranĉaĵon el kuko. 	Aš noriu gabalą torto suvalgyti. 
epo	lit	Ĉi tiu viro estas bonega kuiristo. 	Šitas vyras yra puikus virėjas. 
epo	lit	Neniu kredos ŝin. 	Niekas ja netikės. 
epo	lit	Mi bezonas vojaĝi morgaŭ. 	Man reikia rytoj vykti. 
epo	lit	Vi estas la plej juna fratino, ĉu ne? 	Ar tu esi jauniausia sesuo? 
epo	lit	Ĉu estas plumoj en la aŭto? 	Ar automobilyje yra rašiklių? 
epo	lit	Mi venis por babili kun ŝi. 	Aš atėjau su ja pasikalbėti. 
epo	lit	Ĝi ne plu funkcias. 	Jis nebeveikia. 
epo	lit	Vivo estas longa, kvankam ĝi ŝajnas mallonga. 	Gyvenimas yra ilgas, nors jis atrodo trumpas. 
epo	lit	La ŝraubilon, mi petas. 	Prašau atsuktuvą. 
epo	lit	La riĉuloj ne ĉiam estas feliĉaj. 	Ne visada turtuoliai laimingi. 
epo	lit	Miaj filinoj naskiĝis ĉi tie. 	Mano dukros čia gimė. 
epo	lit	Iu diris al mi, ke mi similas al Tomaso. 	Kažkas man pasakė, kad aš panašus į Tomą. 
epo	lit	Mi volas manĝi tuj. 	Aš tuojau noriu valgyti. 
epo	lit	Mi devus legi tiun libron. 	Šitą knygą man reikėtų perskaityti. 
epo	lit	Mi volas peti pardonon al vi. 	Aš noriu tavęs atsiprašyti. 
epo	lit	Estu malavaraj! 	Būkite dosnūs! 
epo	lit	Ĉu tio estas ia ŝerco? 	Ar čia kažkoks pokštas? 
epo	lit	Ĉi tio estas bona konsilo. 	Tai geras patarimas. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali greit išvykti. 
epo	lit	Niaj leĝoj estas tre striktaj. 	Mūsų įstatymai yra labai griežti. 
epo	lit	Ni reprovu ĝin. 	Mes tą vėl bandykime. 
epo	lit	Mi memoros lin mian tutan vivon. 	Aš jį prisiminsiu visą savo gyvenimą. 
epo	lit	Mi devis pruvi, ke li ne estis mia filo. 	Aš turėjau įrodyti, kad jis ne mano sūnus. 
epo	lit	Kien ili transloĝiĝas? 	Kur jie išsikelia? 
epo	lit	Kion Tomo volas? 	Ko Tomas pageidauja? 
epo	lit	Se pluvos, ni restos hejmen. 	Jeigu lis, tai mes liksime namuose. 
epo	lit	Tomo ne ŝvitis. 	Tomas neprakaitavo. 
epo	lit	Anstataŭ ridi, ŝi ploras. 	Užuot juokusis, ji verkia. 
epo	lit	En kiuj landoj oni parolas la anglan? 	Kuriose šalyse kalba angliškai? 
epo	lit	Mi skribas al vi leteron. 	Aš tau rašau laišką. 
epo	lit	Kie estas la vero? 	Kur yra teisybė? 
epo	lit	Ĉu vi planas renkonti Tomon morgaŭ? 	Ar rytoj ketini su Tomu susitikti? 
epo	lit	Sklaveco kaj sklavkomerco estas krimoj kontraŭ la homaro. 	Vergovė ir vergų prekyba yra nusikaltimai žmonijai. 
epo	lit	Mi neniam plu parolos al vi pri mia patro. 	Apie savo tėvą aš tau daugiau niekada nekalbėsiu. 
epo	lit	Ankaŭ morgaŭ pluvos. 	Rytoj taip pat lis. 
epo	lit	Li tute ne ŝatas tion. 	Jis to visai nemėgsta. 
epo	lit	Tomo estas pura nun. 	Tomas dabar švarus. 
epo	lit	Ni tre dankas vin! 	Mes tau labai dėkojame! 
epo	lit	La motorciklo de Tomo estas tute nova. 	Tomo motociklas yra visai naujas. 
epo	lit	Mi preskaŭ perdis mian ekvilibron. 	Aš vos nepraradau pusiausvyros. 
epo	lit	Je kioma horo estas tagmanĝo? 	Kurią valandą pietūs? 
epo	lit	La alirvojo estas blokita de falinta arbo. 	Įvažiavimą užblokavo nuvirtęs medis. 
epo	lit	Venu ĉi tien, mia amiko. 	Ateik čia, mano drauge. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne alvenis. 	Tomas kol kas neatvyko. 
epo	lit	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 	Aš gavau Tomo pranešimą. 
epo	lit	Tomo ne surhavis botojn. 	Tomas buvo be batų. 
epo	lit	Mi komprenas tion, kio okazas. 	Aš suprantu, kas vyksta. 
epo	lit	Ĉu vi havas pli da valizoj? 	Ar turite daugiau lagaminų? 
epo	lit	Tomo ne estas la estro. 	Tomas ne viršininkas. 
epo	lit	Pluvis hieraŭ posttagmeze. 	Vakar po pietų lijo. 
epo	lit	Tio ne estas vera, mi pensas. 	Manau, kad tai netiesa. 
epo	lit	Ni, la francoj, amas vinon. 	Mes, prancūzai, mėgstame vyną. 
epo	lit	Ni vivas kune nun. 	Dabar mes drauge gyvename. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ timas la mallumon? 	Ar tu iki šiol bijai tamsos? 
epo	lit	Li sufiĉe vendas. 	Jis pakankamai parduoda. 
epo	lit	Aĉetu ankaŭ terpomojn! 	Taip pat nupirk bulvių! 
epo	lit	Manjo demandis min, ĉu mi amas ŝin. 	Marija manęs paklausė, ar aš ją myliu. 
epo	lit	Kie estas miaj kajeroj? 	Kur mano sasiuviniai? 
epo	lit	Ankaŭ ili estis senmonaj. 	Jie taip pat neturėjo pinigų. 
epo	lit	Tiuj hundidoj ankoraŭ ne ricevis nomon. 	Šitie šuniukai dar neturi vardų. 
epo	lit	Vi scias, ke mi povas fari tion. 	Tu žinai, kad aš galiu tą daryti. 
epo	lit	Li estas timida kiel kuniklo. 	Jis baikštus kaip triušis. 
epo	lit	Mi piedpilkas preskaŭ ĉiutage. 	Aš kone kasdien žaidžiu futbolą. 
epo	lit	Kiu nenion havas, tiu povas nenion perdi. 	Kas nieko neturi, tas negali nieko pamesti. 
epo	lit	Jen ŝia opinio. 	Va jos nuomonė. 
epo	lit	Pensu pri viaj gefiloj. 	Pagalvok apie savo vaikus. 
epo	lit	Mi bezonas iom da subteno. 	Man reikia kokio nors palaikymo. 
epo	lit	Li fariĝis fama tutmonde. 	Jis išgarsėjo visame pasaulyje. 
epo	lit	Mi vere ne ŝatas tion ĉi. 	Man tikrai tai nepatinka. 
epo	lit	Vi ne devus esti tiel malafabla. 	Tu neturėtum būti toks neišauklėtas. 
epo	lit	Ĉi tio estas abako. 	Čia yra abakas. 
epo	lit	Ankoraŭ ne pluvis ĉi-monate. 	Šį mėnesį kol kas nelijo. 
epo	lit	Petro havas brunan hararon. 	Petras yra rudaplaukis. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne estas hejme. 	Tomo dar nėra namuose. 
epo	lit	Ne plendu ĉiam! 	Nebėdok visą laiką! 
epo	lit	Tomo intencas fari tion. 	Tomas žada tą daryti. 
epo	lit	Ni pasigis la tutan tagon en la bestoĝardeno. 	Mes visą dieną išbuvome zoologijos sode. 
epo	lit	Indas, ke vi legu ĉi tiun libron. 	Verta tau šitą knygą perskaityti. 
epo	lit	Mi ŝatus ludi kun vi sur la lito. 	Norėčiau su tavimi ant lovos žaisti. 
epo	lit	Kiu purigis tion? 	Kas tą išvalė? 
epo	lit	Ni ne havas grandan apartamenton. 	Mes neturime didelio buto. 
epo	lit	Mi malfermis la pordon de la garaĝo. 	Aš atidariau garažo duris. 
epo	lit	Mi ne multe dikiĝis. 	Aš mažai pastorėjau. 
epo	lit	Tomo ne estas tro juna. 	Tomas nėra per jaunas. 
epo	lit	Kiu skribis ĉi tiun rakonton? 	Kas prašė šitą pasakojimą? 
epo	lit	Ŝia edzo respondis tuj. 	Jos vyras tučtuojau atsakė. 
epo	lit	Tomo iom malfruas. 	Tomas truputį vėluoja. 
epo	lit	Mi pensas, ke ĉi tio estas aŭtentika. 	Aš galvoju, kad šitas yra autentiškas. 
epo	lit	Hodiaŭ, ni scias, ke ĉi tio ne veras. 	Šiandien mes žinome, kad tai netiesa. 
epo	lit	Tiam mi ne havis aŭton. 	Tuomet aš neturėjau automobilio. 
epo	lit	Ĝi povas esti lupo. 	Tai gali būti vilkas. 
epo	lit	Mi naskiĝis en tiu malsanulejo. 	Aš gimiau šitoje ligoninėje. 
epo	lit	La atestanto ne memoris. 	Liudininkas neprisiminė. 
epo	lit	Ĉiam memoru Dion. 	Visuomet prisimink Dievą. 
epo	lit	La birdo sidiĝas sur la kapo de mia patro. 	Ant tėvo galvos tupi paukštis. 
epo	lit	Liaj mantukoj ĉiam malbonodoras. 	Jo rankšluoščiai vsuomet smirda. 
epo	lit	Kial vi ĉesis trejniĝi? 	Kodėl tu metei treniruotes? 
epo	lit	Mi vidas tion, kion Tomo faras. 	Aš matau, ką Tomas daro. 
epo	lit	Ŝi estas alloga, sed ŝi tro multe parolas. 	Ji žavi, bet pernelyg daug kalba. 
epo	lit	Ŝi estas la plej bona lernantino. 	Ji yra geriausia mokinė. 
epo	lit	Mi volas, ke vi legu ĉi tiun leteron. 	Aš noriu, kad tu perskaitytum šitą laišką. 
epo	lit	Mi estas sufiĉe rapida naĝanto. 	Aš esu gana greitas plaukikas. 
epo	lit	Lia komputilo estas sur sia lito. 	Jo kompiuteris yra ant jo lovos. 
epo	lit	Glason da akvo, mi petas! 	Prašau man stiklinę vandens! 
epo	lit	Ĉi tio estas simbolo. 	Tai simbolis. 
epo	lit	Ŝi ŝanĝis siajn planojn. 	Ji pakeitė savo planus. 
epo	lit	Ĉi tiu pico estas granda. 	Šita pica yra didelė. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas altruda. 	Aš žinau, kad Tomas yra įžūlus. 
epo	lit	Kia lukso! 	Kokia prabanga! 
epo	lit	Kiu estas la odoro de la diantoj? 	Koks gvazdikų kvapas? 
epo	lit	Ili estas tre famaj ĉi tie. 	Jie čia yra itin garsūs. 
epo	lit	Tomo ne malfruis. 	Tomas nepavėlavo. 
epo	lit	La flago de via lando estas tre bela. 	Jūsų šalies vėliava yra labai graži. 
epo	lit	La dua duono de la dramo estis iom teda. 	Antra dramos dalis buvo šiek tiek nuobodi. 
epo	lit	Jen ŝia opinio. 	Štai jos nusistatymas. 
epo	lit	Mi tre ŝatas la someron. 	Aš itin mėgstu vasarą. 
epo	lit	Mi ne komprenas, kial la homoj faras tion. 	Aš nesuprantu, kodėl žmonės tą daro. 
epo	lit	Kelkfoje mi ne povas eviti tion. 	Aš kartais negaliu to išvengti. 
epo	lit	Vi estas tiel diligenta. 	Tu toks stropus. 
epo	lit	Mi certas, ke mi povas trovi Tomon. 	Aš esu tikras, kad Tomą galiu rasti. 
epo	lit	Mi malamas kvereli. 	Aš nemėgstu ginčytis. 
epo	lit	Li havas neniun elekton. 	Jis neturi kito pasirinkimo. 
epo	lit	Ĉiuj diras, ke mi estas stranga. 	Visi sako, kad aš esu keistas. 
epo	lit	Neniam plu mensogu. 	Niekada daugiau nemeluok. 
epo	lit	Mi planas viziti Bostonon. 	Aš rengiuosi apsilankyti Bostone. 
epo	lit	Tomo ne estas en la aŭto. 	Tomo nėra automobilyje. 
epo	lit	Ĉi tiu fiŝaĵo estas malmultekosta, sed nutra. 	Šita žuvis pigi, bet maistinga. 
epo	lit	Mi akvumis la florojn. 	Aš laisčiau gėles. 
epo	lit	Anstataŭ paroli, li aŭskultas. 	Užuot kalbėjęs, jis klausosi. 
epo	lit	Mi estas multe pli sperta ol vi. 	Aš už tave labiau patyręs. 
epo	lit	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	Tau pavyks, aš tuo neabejoju. 
epo	lit	Ĉu tion skribis Tomo? 	Ar Tomas tą parašė? 
epo	lit	Mia dekstra piedo doloras. 	Man dešinę pėdą skauda. 
epo	lit	Tomo ne estas bestokuracisto, ĉu? 	Ar Tomas ne veterinaras? 
epo	lit	Via hundo mortis. 	Jūsų šuo nugaišo. 
epo	lit	Tomon mordis la hundo ne de Manjo, sed de Johano. 	Tomui įkando ne Marijos, bet Jono šuo. 
epo	lit	Tomo volas iri tien. 	Tomas nori ten eiti. 
epo	lit	Mia edzino estas italino. 	Mano žmona italė. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne havas hejmon. 	Aš dar neturiu namų. 
epo	lit	Sed ne miskomprenu min. 	Tačiau nesupraskite manęs klaidingai. 
epo	lit	Mi ne pensas, ke mi fariĝus tre bona spiono. 	Aš nemanau, kad tapčiau labai geru šnipu. 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai komplikuotas uždavinys. 
epo	lit	Tomo ne estas egoisto. 	Tomas ne savanaudis. 
epo	lit	Mi volas multe da mono. 	Aš noriu daug pinigų. 
epo	lit	Vi ankoraŭ ne faris ion. 	Tu kol kas nieko nepadarei. 
epo	lit	Tomo estas sola en la kaverno. 	Tomas oloje yra vienas. 
epo	lit	Ĉu ni vere bezonas aŭton? 	Ar mums iš tiesų reikia automobilio? 
epo	lit	Finfine Tomo ekdormis. 	Galų gale Tomas užmigo. 
epo	lit	Kia bonega sperto! 	Kokia puiki patirtis! 
epo	lit	Hieraŭ mi havis la plej strangan sonĝon. 	Vakar aš sapnavau labai keistą sapną. 
epo	lit	Kial vi tiom malamas min? 	Kodėl tu manęs taip nekenti? 
epo	lit	Mi certas, ke Tomo ne ŝatos tion. 	Aš įsitikinęs, kad Tomui tai nepatiks. 
epo	lit	Tomo aŭskultas neniun. 	Tomas nieko neklauso. 
epo	lit	Morgaŭ ni vizitos la ponton. 	Rytoj mes eisime ant tilto. 
epo	lit	Vi provokas min. 	Tu mane kurstai. 
epo	lit	Ni purigis la ĉambron. 	Mes tvarkėme kambarį. 
epo	lit	Vi scias, ke mi povas fari tion. 	Tu žinai, kad aš galiu tą padaryti. 
epo	lit	Mi esperas viziti Portugalion kaj koni ĝian jarcentan historion. 	Aš tikiuosi aplankyti Portugaliją ir sužinoti jos šimtmetinę istoriją. 
epo	lit	Ĉu mi rajtas uzi la komputilon nun? 	Ar aš galiu dabar naudoti kompiuterį? 
epo	lit	Estu malavaraj! 	Būk dosnus! 
epo	lit	Jen lia adreso. 	Štai jo adresas. 
epo	lit	Mi petis Tomason ne fari tion. 	Aš Tomo prašiau to nedaryti. 
epo	lit	Kiam vi iris al la kirko? 	Kada tu ėjai į bažnyčią? 
epo	lit	Kiom longe vivas kato? 	Kiek laiko gyvena katės? 
epo	lit	Ili ludas pilkon en la parko la tutan posttagmezon. 	Jie visą popietę parke žaidžia su kamuoliu. 
epo	lit	La arboj perdas siajn foliojn. 	Medžiai meta savo lapus. 
epo	lit	Mi ne scias, kial ŝi mankas en miaj sonĝoj. Eble esti ŝi ne volas, por ke ŝi ne ĝenu min. 	Aš nežinau, kodėl jos nėra mano sapnuose. Gal būt ji nenori manęs trukdyti. 
epo	lit	Kial ŝi ankoraŭ ne estas ĉi tie? 	Kodėl jos dar nėra čia? 
epo	lit	Ne pensu pri la estinteco. 	Negalvok apie praeitį. 
epo	lit	Tio ne estis tro inteligenta. 	Tai nebuvo per daug išmoninga. 
epo	lit	La krizo finiĝis. 	Krizė baigėsi. 
epo	lit	Tomo ne faros la saman. 	Tomas to paties nedarys. 
epo	lit	Mi provas iĝi kantisto. 	Aš bandau tapti dainininku. 
epo	lit	Tomo estas mirinda kantisto. 	Tomas yra nuostabus dainininkas. 
epo	lit	Kial tiu ŝtono brilas? 	Kodėl šitas akmuo spindi? 
epo	lit	Vi ĉiam estas bonvena! 	Tu visada esi laukiamas! 
epo	lit	Ĉu mi bezonas lavi ĉi tiujn legomojn? 	Ar man reikia šitas daržoves plauti? 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke Tomo ŝatos tiun ĉemizon? 	Tu galvoji, kad Tomui šitie marškiniai patiks? 
epo	lit	Tomo bonvenigis nin. 	Tomas mus sveikino. 
epo	lit	Ili diras, ke ili ne parolos la francan. 	Jie sako, kad jie nekalbės prancūziškai. 
epo	lit	Kial ŝi miaŭas? 	Kodėl ji kniaukia? 
epo	lit	Tomo forveturis el Bostono en la jaro 2013. 	Tomas iš Bostono išvyko du tūkstančiai tryliktais metais. 
epo	lit	Kiun manĝaĵon vi preferas? 	Kurį maistą labiau vertini? 
epo	lit	Mi scias ekzakte kion vi volas diri. 	Aš konkrečiai žinau, ką tu nori pasakyti. 
epo	lit	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Prancūzų pilys yra labai gražios. 
epo	lit	Tomo volas manĝi en tiu restoracio. 	Tomas nori valgyti šitame restorane. 
epo	lit	Kial vi ŝatas tian ludon? 	Kodėl tau patinka šitas žaidimas? 
epo	lit	Liaj mantukoj ĉiam malbonodoras. 	Jo rankšluoščiai visada smirda. 
epo	lit	Mi iomete parolas la germanan. 	Aš truputį kalbu vokiškai. 
epo	lit	Tio estas olivoleo. 	Tai alyvų aliejus. 
epo	lit	Li fariĝis fama tutmonde. 	Jis tapo garsus visame pasaulyje. 
epo	lit	Finfine ili demetis siajn mantelojn. 	Pagaliau jie nusisiautė apsiaustus. 
epo	lit	Mi scias, kiu venkis. 	Aš žinau, kas įveikė. 
epo	lit	Ĉu Tomo volas ion por manĝi? 	Ar Tomas nori ką nors valgyti? 
epo	lit	Ĉu Manjo estas bela? 	Ar Marija graži? 
epo	lit	Ne nur vi, sed ankaŭ li ŝatas basbalon. 	Ne tik tu, bet taip pat ir jis mėgsta beisbolą. 
epo	lit	Vi ne povas esti mia instruisto. 	Tu negali būti mano mokytojas. 
epo	lit	Ili loĝas kun siaj gepatroj. 	Jie gyvena su tėvais. 
epo	lit	Mi aĉetis biciklon por vi. 	Aš tau dviratį nupirkau. 
epo	lit	Ĉu vi pensis pri tiu ebleco? 	Ar galvojai apie šitą galimybę? 
epo	lit	Kial vi diras ĉi tion? 	Kodėl tu šitą sakai? 
epo	lit	Mi volas ekzakte la samon kiel vi. 	Aš noriu būtent to paties, kaip ir tu. 
epo	lit	Ni ne estas mensoguloj. 	Mes ne melagiai. 
epo	lit	Tomo estis forta viro. 	Tomas buvo stiprus vyras. 
epo	lit	Kion Tomo ŝatas? 	Kas Tomui patinka? 
epo	lit	Ĉi tiu viro estas bonega kuiristo. 	Šitas vyras yra labai geras virėjas. 
epo	lit	La instruistino skoldis sian klason pro la bruo. 	Mokytoja barė klasę, kad kelia triukšmą. 
epo	lit	Mi ŝatis mian unuan instruistinon pri la franca. 	Man patiko mano pirmoji prancūzų kalbos mokytoja. 
epo	lit	Verŝajne Tomo ankoraŭ dormas. 	Tomas tikriausiai dar miega. 
epo	lit	Mi diris al ili, ke mi ŝatas trajnojn. 	Aš jiems pasakiau, kad mėgstu traukinius. 
epo	lit	Tomo neniam fidos je mi. 	Tomas manimi niekuomet nepasitikės. 
epo	lit	Mi amas ŝin, sed ŝi amas lin. 	Aš myliu ją, tačiau ji myli jį. 
epo	lit	Mi ŝatas vin malpli kaj malpli. 	Tu man vis mažiau ir mažiau patinki. 
epo	lit	Mi estas nematura. 	Aš esu nesubrendęs. 
epo	lit	La hundo ĉasis min. 	Šuo mane vijosi. 
epo	lit	Mi preskaŭ perdis mian ekvilibron. 	Aš beveik praradau pusiausvyrą. 
epo	lit	Tiu estas tre interesa nomo. 	Tai ypač įdomus vardas. 
epo	lit	Mi atendis tiun rezulton. 	Aš laukiau šito rezultato. 
epo	lit	Mi ne volas legi. 	Aš nenoriu skaityti. 
epo	lit	Amerikanoj estas afablaj homoj. 	Amerikiečiai yra malonūs žmonės. 
epo	lit	Mi tre ŝatas resti hejme. 	Man labai patinka likti namuose. 
epo	lit	Tomo volas iri sole. 	Tomas nori vienas eiti. 
epo	lit	Mi aĉetis katidon. 	Aš nusipirkau kačiuką. 
epo	lit	Tomo estas pli maljuna ol la patro de Manjo. 	Tomas yra vyresnis už Marijos tėvą. 
epo	lit	Mi kredis ke ĝi estas sonĝo. 	Aš galvojau, kad tai sapnas. 
epo	lit	Iuj ideoj estas tiel stultaj, ke nur intelektuloj kredas ilin. 	Kai kurios idėjos yra tokios kvailos, kad jomis tiki tik intelektualai. 
epo	lit	Hodiaŭ la tago estas mirinda! 	Šiandien nepaprasta diena! 
epo	lit	Mi pensas, ke ni vere devas fari tion. 	Manau, kad mes iš tikrųjų turime tą padaryti. 
epo	lit	Mi tre volas studi plurajn lingvojn. 	Aš labai noriu daugiau kalbų mokytis. 
epo	lit	Tomo ne estas tro juna. 	Tomas nėra pernelyg jaunas. 
epo	lit	Doloras min kredi tion. 	Man skaudu tuo tikėti. 
epo	lit	La suno estas la plej granda objekto de la sunsistemo. 	Saulė yra didžiausias saulės sistemos objektas. 
epo	lit	Mi volas nenion, krom reveni hejmen. 	Aš nieko nenoriu, tiktai sugrįžti namo. 
epo	lit	Ĉu vi havas pli da valizoj? 	Ar turi daugiau lagaminų? 
epo	lit	Mi iris per trajno. 	Aš keliavau traukiniu. 
epo	lit	Kiam vi volas viziti nin? 	Kada jūs norite mus aplankyti? 
epo	lit	La kuirejo estis plena je fumo. 	Virtuvė buvo pilna dūmų. 
epo	lit	Ni devas prokrasti nian kunsidon. 	Mes turime nukelti savo susirinkimą. 
epo	lit	Tomo faris tion dum tri horoj. 	Tomas tą padarė per tris valandas. 
epo	lit	Ŝi eraris. 	Ji apsiriko. 
epo	lit	Ŝi estas vidvino. 	Ji yra našlė. 
epo	lit	Kiel vi esperas sukcesi? 	Kaip jūs tikitės tą pasiekti? 
epo	lit	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Jis išsirinko šitą raudoną automobilį. 
epo	lit	Mi malamas labori post vespermanĝo. 	Po vakarienės aš neapkenčiu darbo. 
epo	lit	Mi parolis kun paĉjo. 	Aš kalbėjau su tėtuku. 
epo	lit	Tomo iris eksterlande por studi. 	Tomas studijuoti išvyko į užsienį. 
epo	lit	Tomo ne alvenos hejmen je la 2.30. 	Tomas pusę trijų negrįš namo. 
epo	lit	Tomo estas inspiro por ni ĉiuj. 	Tomas yra įkvėpimas mums visiems. 
epo	lit	Jen seĝo por vi. 	Štai tau kėdė. 
epo	lit	Mi provis babili kun vi. 	Aš bandžiau su tavimi pasikalbėti. 
epo	lit	Mi lernis vivi sen vi. 	Aš išmokau gyventi be tavęs. 
epo	lit	Ĉu vi povas savi ŝin? 	Ar tu gali ją išgelbėti? 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke mi estas paranojulo? 	Tu galvoji, kad aš paranoikas? 
epo	lit	Li estas supre. 	Jis viršuje. 
epo	lit	Tomo ne estas la instruisto. 	Tomas nėra mokytojas. 
epo	lit	Neniu sciis, ke ĝi estis tie. 	Niekas nežinojo, kad ten buvo tas. 
epo	lit	Vi ĉiam faras tion, kion vi volas. 	Tu visada darai tą, ką nori. 
epo	lit	Ĉu vi volas fari ion nun? 	Ar tu nori ką nors dabar daryti? 
epo	lit	Mi parolis kun Tomo, kiam ĝi okazis. 	Aš kalbėjau su Tomu, kuomet tai atsitiko. 
epo	lit	Li legas ĝin nun. 	Jis tą dabar skaito. 
epo	lit	Mi ŝatas la tokiponan komunumon. 	Man patinka Toki Pona bendruomenė. 
epo	lit	Legu libron. 	Skaitykite knygą. 
epo	lit	Tiu ne estas mia edzino. 	Tai ne mano žmona. 
epo	lit	Atendu iomete plu. 	Dar šiek tiek palaukite. 
epo	lit	Ŝi estas samaĝa kiel li. 	Ji su juo bendraamžė. 
epo	lit	Ĝi venas el la Biblio. 	Tai iš Biblijos. 
epo	lit	Ĉu vi sentas odoron de gaso? 	Ar užuodi dujų kvapą? 
epo	lit	Ĉu veras, ke vi estas malsana? 	Ar tiesa, kad tu sergi? 
epo	lit	Tomo surportis belan kostumon. 	Tomas vilkėjo gražų kostiumą. 
epo	lit	Ili adiaŭis siajn familiojn. 	Jie atsisveikino su savo šeimomis. 
epo	lit	Mi estas sufiĉe rapida naĝanto. 	Aš esu ganėtinai greitas plaukikas. 
epo	lit	Mi volas havi filon. 	Aš noriu turėti sūnų. 
epo	lit	Tomo ne trovos Manjon. 	Tomas neras Marijos. 
epo	lit	Estas tio, pri kio ni kutime parolas. 	Yra tai, apie ką mes įprastai kalbame. 
epo	lit	Li mem kuiris verpermanĝon. 	Jis pats ruošė vakarienę. 
epo	lit	Mi havas miajn kialojn por fari tion. 	Aš turiu savų priežaščių tai daryti. 
epo	lit	Li jam faris sian hejmtaskon. 	Jis savo namų užduotis jau padarė. 
epo	lit	Tomo estas ridinda. 	Tomas yra komiškas. 
epo	lit	Saluton, amiko mia! Ĉio bone? 	Sveikas mano drauge! Ar viskas gerai? 
epo	lit	Estas pluraj avantaĝoj. 	Yra daug pliusų. 
epo	lit	La bebo havas belajn fingretojn. 	Kūdikio gražūs pirščiukai. 
epo	lit	Mi donis iom da akvo al Tomo. 	Aš Tomui daviau šiek tiek vandens. 
epo	lit	Verŝajne mi misfaris tion. 	Greičiausiai, aš tą blogai padariau. 
epo	lit	Tio ne estas mia monujo. 	Tai ne mano piniginė. 
epo	lit	El vi jam sablo ŝutiĝas! 	Iš tavęs jau smėlis byra! 
epo	lit	Mi volas plentempan laboron. 	Aš noriu visą darbo dieną dirbti. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali tuojau išvažiuoti. 
epo	lit	Ĉi tiu kafo estas tre bona. 	Šita kava labai gera. 
epo	lit	Ili aspektas preskaŭ novaj. 	Jie atrodo beveik nauji. 
epo	lit	Tomo volas iri al la lago kun ni. 	Tomas nori su mumis eiti prie ežero. 
epo	lit	Tomo estas realisto. 	Tomas yra praktiškas. 
epo	lit	Kiu estas la koloro de via domo? 	Kokios spalvos yra tavo namas? 
epo	lit	Ne plendu ĉiam! 	Nedejuok visą laiką! 
epo	lit	Lavu tiun fenestron. 	Išvalyk tą langą. 
epo	lit	Tomo ne estas amatoro. 	Tomas ne mėgėjas. 
epo	lit	Razante sin, Tomaso sin tranĉ-vundis. 	Tomas įsipjovė, kai skutosi. 
epo	lit	Tomo vendas radioaparatojn. 	Tomas prekiauja radijo aparatais. 
epo	lit	Mi vidas boaton. 	Aš matau laivelį. 
epo	lit	Ĉu Ronaldo? Ŝajne li vojaĝas. 	Ar Ronaldas? Atrodo, kad jis keliauja. 
epo	lit	Ili adiaŭis siajn geamikojn. 	Jie atsisveikino su savo draugais. 
epo	lit	Neniu plu loĝas ĉi tie. 	Niekas čia nebegyvena. 
epo	lit	Ni bezonos pli da mono. 	Mums reikės daugiau pinigų. 
epo	lit	Mi atendos lin. 	Aš jo lauksiu. 
epo	lit	"Kio estas ĉi tiu?" "Ĝi estas persiko." 	"Kas čia?" "Tai persikas." 
epo	lit	Nenio tiel maljunigas, kiel la daŭra provo resti juna. 	Niekas taip nesendina, kaip nepaliaujamas bandymas likti jaunam. 
epo	lit	En kiuj landoj oni parolas la anglan? 	Kokiose šalyse kalba angliškai? 
epo	lit	Ĉu Tomo faros tion? 	Ar Tomas tą padarys? 
epo	lit	Kio okazis al la interreto? 	Kas atsitiko internetui? 
epo	lit	Malpli ol ses tagoj restis al ni. 	Mums liko mažiau negu šešios dienos. 
epo	lit	Foje mi uzas tondilon kiel skatolmalfermilon. 	Konservų atidarymui, aš kartais naudoju žirkles. 
epo	lit	Ĉu la homoj trinkas kranakvon en Bostono? 	Ar Bostone gyventojai geria vandentiekio vandenį? 
epo	lit	Ĉu vi volas diri ion al Tomo? 	Ar tu nori ką nors Tomui pasakyti? 
epo	lit	Li havas tre bonan kafaparaton. 	Jis turi ypač gerą kavos aparatą. 
epo	lit	Harajuku estas unu de la plej viglaj kvartaloj de Tokio. 	Harajuku yra vienas iš judriausių Tokijo kvartalų. 
epo	lit	Tomo volas, ke vi restu ĉi tie. 	Tomas nori, kad tu čia pasiliktum. 
epo	lit	Manjo estas bona gitaristino, ĉu ne? 	Marija yra gera gitaristė, ar ne? 
epo	lit	Ĝi ne estas urĝa. 	Tai nėra skubus. 
epo	lit	Ni ankoraŭ havas kelkajn demandojn. 	Mes dar turime kelis klausimus. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo babilis. 	Tomas ir Marija šnekučiavosi. 
epo	lit	Razante sin, Tomaso sin tranĉ-vundis. 	Tomas besiskusdamas įsipjovė. 
epo	lit	Ĉu veras, ke vi aĉetos aŭton? 	Ar tiesa, kad jūs pirksite automobilį? 
epo	lit	Sano estas la plej grandvalora afero. 	Sveikata yra brangiausias turtas. 
epo	lit	Mi faros tion kun Tomo. 	Aš tą su Tomu darysiu. 
epo	lit	Tomo ludas ludojn. 	Tomas žaidžia žaidimus. 
epo	lit	Mi manĝos kiam mi volas manĝi. 	Aš valgysiu, kai norėsiu valgyti. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 	Aš manau, kad tai tikrai svarbu. 
epo	lit	Mi ŝatus fariĝi bestokuracisto. 	Aš norėčiau tapti veterinaru. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo diras, ke ili instruas la francan. 	Tomas ir Marija sako, kad jie moko prancūzų kalbos. 
epo	lit	Ĉu vi neniam studis la rusan? 	Ar tu niekuomet nesimokei rusų kalbos? 
epo	lit	Kio okazos ĉi-vespere? 	Kas vyks šį vakarą? 
epo	lit	Ĉu vi volas naĝi? La strando ne estas malproksima. 	Gal tu nori paplaukyti? Paplūdimys yra netoli. 
epo	lit	Mi volas iri tien sole. 	Aš noriu ten eiti vienas. 
epo	lit	Tomo ne faros tion denove hodiaŭ. 	Tomas šiandien šito dar kartą nedarys. 
epo	lit	Tomo devas veni morgaŭ. 	Tomas turi rytoj atvykti. 
epo	lit	Lasu lin resti. 	Tegul jis lieka. 
epo	lit	Li ankoraŭ estas en la malsanulejo. 	Jis vis dar ligoninėje. 
epo	lit	Ni sidiĝu sur la planko. 	Sėskime ant grindų. 
epo	lit	Ĉesis neĝi. 	Nebesninga. 
epo	lit	Mi ĉiam malŝaltas la lumon kiam mi forlasas ĉambron. 	Išeidamas iš kambario, aš visada išjungiu šviesą. 
epo	lit	Kiam mi eniris la ĉambron, ĝi estis malplena. 	Kai įėjau į kambarį, jis buvo tuščias. 
epo	lit	Tom estas multe pli aĝa ol lia fratino. 	Tomas žymiai vyresnis už savo seserį. 
epo	lit	Mi vere envias lin. 	Aš išties jam pavydžiu. 
epo	lit	Vi estis tre bonŝanca. 	Jums nepaprastai pasisekė. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne estas preta fari tion. 	Aš kol kas nepasirengęs tą daryti. 
epo	lit	Ŝi bruligis siajn vestaĵojn. 	Ji sudegino savo drabužius. 
epo	lit	Li montris al li ruĝan karton. 	Jis jam parodė raudoną kortelę. 
epo	lit	Tomo volas manĝi ion plu. 	Tomas nori dar ką nors valgyti. 
epo	lit	Kendo estas skermarto. 	Kendas yra kovos menas. 
epo	lit	Vi devas esti honesta. 	Tu turi būti sąžiningas. 
epo	lit	Tiu dialekto estas tre interesa. 	Ta tarmė ypač įdomi. 
epo	lit	Vi ankoraŭ ne faris ion. 	Jūs dar nieko nepadarėte. 
epo	lit	Ĉu vi iam farbis viajn harojn? 	Ar tu kada nors dažei savo plaukus? 
epo	lit	Ĉi tiu estas bona manĝaĵo. 	Tai geras valgis. 
epo	lit	Ŝi diras, ke ŝi neniam venkas. 	Ji sako, kad niekuomet nelaimi. 
epo	lit	Ĉi tiu bifsteko estas bongusta. 	Šitas bifšteksas yra gardus. 
epo	lit	Tomo ŝatis vetludi. 	Tomas mėgo lošti. 
epo	lit	Tomo diris, ke li ŝatis la filmon. 	Tomas sakė, kad jam filmas patiko. 
epo	lit	Tomo ne estas blinda, ĉu? 	Ar Tomas ne aklas? 
epo	lit	Dum legado mi pli interesiĝis. 	Skaitydamas, aš dar labiau susidomėjau. 
epo	lit	Ili invitis siajn geamikojn vespermanĝi. 	Jie pakvietė savo draugus vakarienės. 
epo	lit	Fajriloj ne plaĉas al mi. 	Man nepatinka žiebtuvėliai. 
epo	lit	Ĉi tiu estas bona manĝaĵo. 	Šitas valgis yra geras. 
epo	lit	Ĝi estas simple birdo. 	Tai tik paukštis. 
epo	lit	Ni estas iom lacaj. 	Mes esame truputį pavargę. 
epo	lit	Mi neniam plu volas fari ĝin. 	Aš niekada nenoriu dar kartą tą daryti. 
epo	lit	Tomo ne faros tion denove hodiaŭ. 	Tomas šiandien šito iš naujo nedarys. 
epo	lit	Tiuj hundidoj ankoraŭ ne ricevis nomon. 	Šitie šuniukai kol kas neturi vardų. 
epo	lit	La krizo finiĝis. 	Krizė pasibaigė. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi venos tien ĝustatempe. 	Tikiuosi, kad ten aš atvyksiu laiku. 
epo	lit	Ĉokolado estas bongusta. 	Šokoladas yra skanus. 
epo	lit	Kial vi aĉetis plian veturilon? 	Kodėl tu dar kitą automobilį pirkai? 
epo	lit	"Kiom da idiomoj vi parolas?" "Kelkajn." 	"Keliomis tarmėmis tu kalbi?" "Keleta." 
epo	lit	Tomo estas sola tie. 	Tomas ten vienas. 
epo	lit	Vi ĝenas la aliajn. 	Tu kliudai kitiems. 
epo	lit	Tomo malamas ĉiujn. 	Tomas visų nekenčia. 
epo	lit	Mi jam estis en Berlino. 	Aš jau buvau Berline. 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi ne volas paroli kun li. 	Ji pasakė, kad nenori su juo kalbėtis. 
epo	lit	Mi bezonis neniun helpon. 	Man nereikėjo pagalbos. 
epo	lit	Tomo estis malbona ulo. 	Tomas buvo blogas vaikinas. 
epo	lit	Feliĉeco estas ami. 	Mylėti yra laimė. 
epo	lit	Ni vivas kune nun. 	Dabar mes kartu gyvename. 
epo	lit	Do...kion vi diris? 	Taigi...ką tu pasakei? 
epo	lit	Mi estis ege nervoza. 	Aš buvay labai nervingas. 
epo	lit	Ili malofte manĝas kun siaj familioj. 	Jie retai valgo su savo šeimomis. 
epo	lit	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Ar tu gavai mano kvietimą? 
epo	lit	Mi ŝategus helpi vin, sed mi estas tre okupita. 	Aš mielai tau padėčiau, bet esu labai užsiėmęs. 
epo	lit	Ni fartas bone, dankon. 	Ačiū, mes gyvuojame gerai. 
epo	lit	Mia frato malice ridis. 	Mano brolis klastingai juokėsi. 
epo	lit	Ŝi pesas sin ĉiutage. 	Ji kiekvieną dieną sveriasi. 
epo	lit	Ĉu ni vere bezonas aŭton? 	Ar mums tikrai reikia automobilio? 
epo	lit	Ni estis tri. 	Mes buvome trys. 
epo	lit	Ni devas fari ion pri tio. 	Mes turime dėl šito ką nors daryti. 
epo	lit	Ni havis multe da laboro farenda. 	Mes turėjome daug darbo. 
epo	lit	Vi ŝajnas sufiĉe feliĉa. 	Tu atrodai ganėtinai laimingas. 
epo	lit	Hieraŭ vi estis vere malsimila. 	Vakar tu buvai tikrai ne toks. 
epo	lit	Tomo ne estas kolorblindulo. 	Tomas ne daltonikas. 
epo	lit	Kiel oni diras ĉi tion en la franca? 	Kaip tą pasakyti prancūziškai? 
epo	lit	Tomo ne kredas, ke Manjo pretas prunti al li sian gitaron. 	Tomas netiki, kad Marija gali jam paskolinti savo gitarą. 
epo	lit	Ĉu vi iris al la plaĝo? 	Ar tu ėjai į paplūdimį? 
epo	lit	Tomo naskiĝis en 2013. 	Tomas gimė 2013 metais. 
epo	lit	Li ĉion forĵetas. 	Jis viską išmeta. 
epo	lit	Mi serĉas mian fraton. Ĉu vi vidis lin? 	Aš ieškau savo brolio. Ar tu jo nematei? 
epo	lit	Ni nepre devas hasti. 	Mums tikrai reikia skubėti. 
epo	lit	Mi volas viziti ankaŭ Bostonon. 	Aš taip pat noriu aplankyti Bostoną. 
epo	lit	Ili parolas tre rapide! 	Jie nepaprastai greitai kalba! 
epo	lit	"Ĉu vere?" - "Ĉu vi dubas?" 	"Ar tikrai?" - "Abejoji?" 
epo	lit	Mia frato malice ridis. 	Mano brolis apgaulingai juokėsi. 
epo	lit	Ĉi tiu biero estas tre bona. 	Šitas alus yra ypač geras. 
epo	lit	Kiam li revenos el Milano? 	Kada jis grįš iš Milano? 
epo	lit	Ŝi malamis siajn gepatrojn. 	Ji nekentė savo tėvų. 
epo	lit	Ni faros tion morgaŭ. 	Mes tą darysime rytoj. 
epo	lit	La plano de Tomo estas perfekta. 	Tomo planas yra nepriekaištingas. 
epo	lit	Tomo estas nur ordinara homo. 	Tomas yra tik eilinis žmogus. 
epo	lit	Tomo ne laboras, ĉu? 	Ar Tomas nedirba? 
epo	lit	Kial mi ne povas brakumi vin? 	Kodėl aš negaliu jūsų apkabinti? 
epo	lit	Ĉu vi havas lifton en via domo? 	Ar tavo namuose yra liftas? 
epo	lit	Vi estis tre bonŝanca. 	Jums labai pasisekė. 
epo	lit	Tomo neniam antaŭe faris tion. 	Tomas niekada anksčiau to nedarė. 
epo	lit	Ne forgesu skribi al ni. 	Neužmiršk mums rašyti. 
epo	lit	La hundo ĉasis min. 	Šuo mane vaikėsi. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas laca. 	Aš žinau, kad Tomas pavargęs. 
epo	lit	Araoj estas tre belaj. 	Aros yra ypač gražios. 
epo	lit	Ĉesigu la flustradon. 	Baik šnibždėti. 
epo	lit	Tomo neniam manĝas legomojn. 	Tomas niekuomet nevalgo daržovių. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali netrukus išvykti. 
epo	lit	Anstataŭ ridi, ŝi ploras. 	Vietoj to, kad juoktis, ji verkia. 
epo	lit	Ĉu vi daŭre havas problemojn kun fiziko? 	Ar tu iki šiol turi problemų su fizika? 
epo	lit	Mi esperas ke morgaŭ estos pli bone. 	Aš tikiuosi, kad rytoj bus geriau. 
epo	lit	"Kion plu vi deziras nun?" - "Monon." 	"Ko tu dabar labiausiai pageidauji?" - "Pinigų." 
epo	lit	Aŭstralio estas tre bela lando. 	Australija yra nepaprastai graži šalis. 
epo	lit	Ĉu via serpento mordas? 	Ar tavo gyvatė kerta? 
epo	lit	Vi ne rajtas nuligi la kunsidon. 	Tu negali atšaukti susitikimo. 
epo	lit	Tomo forgesis mian nomon. 	Tomas pamiršo mano vardą. 
epo	lit	Ne konfuzu min. 	Nemaišyk manęs. 
epo	lit	Mi ne pensis, ke Tomaso komprenos tion. 	Aš nemaniau, kad Tomas tą supras. 
epo	lit	Mi veturas hejmen. 	Aš važiuoju namo. 
epo	lit	Mi diris al ili, ke mi ŝatas trajnojn. 	Aš jiems pasakiau, kad man patinka traukiniai. 
epo	lit	Mi bone konas tiun ĉi vojon. 	Šitą kelią aš gerai žinau. 
epo	lit	Kanguruoj kuradas, apogante sin nur sur la malantaŭaj piedoj. 	Kengūros bėgioja tik atsiremdamos užpakalinėmis kojomis. 
epo	lit	Detektivoj ankoraŭ esploras. 	Detektyvai vis dar tiria. 
epo	lit	Se hodiaŭ ni finos tion, morgaŭ ni povos ĝui liberan tagon. 	Jeigu mes šiandien tą baigsime, tai rytoj turėsime laisvą dieną. 
epo	lit	Tomo vizitas Manjon en Aŭstralio. 	Tomas Australijoje lanko Mariją. 
epo	lit	La malsanulejo estas apud la lernejo. 	Ligoninė yra šalia mokyklos. 
epo	lit	Kiel Tomo venis ĉi tien? 	Kaip Tomas čia atėjo? 
epo	lit	Mi havas bonan advokaton. 	Aš turiu gerą advokatą. 
epo	lit	Vi ne devus esti tiel malafabla. 	Tu neturėtum būti toks storžieviškas. 
epo	lit	Kiu helpis vin fari tion? 	Kas tau padėjo tą padaryti? 
epo	lit	Oni bezonas lavi la tasojn. 	Reikia išplauti puodukus. 
epo	lit	"Kiom da idiomoj vi parolas?" "Kelkajn." 	"Keliomis tarmėmis tu kalbi?" "Kai kuriomis." 
epo	lit	Tomo iris eksterlande por studi. 	Tomas mokytis išvyko į užsienį. 
epo	lit	Kiam vi estis en Aŭstralio? 	Kada tu buvai Australijoje? 
epo	lit	Mi kuiras ĉiutage. 	Aš kasdien verdu. 
epo	lit	La laboristoj kriis france. 	Darbininkai šaukė prancūziškai. 
epo	lit	Ili loĝas kun siaj gepatroj. 	Jie gyvena su savo tėvais. 
epo	lit	Ĉu Tomo ankaŭ estas instruisto? 	Ar Tomas irgi mokytojas? 
epo	lit	Tomo mem faris tion. 	Tomas pats tą padarė. 
epo	lit	Ĉu veras, ke vi aĉetos aŭton? 	Ar tiesa, kad tu pirksi automobilį? 
epo	lit	Dankon pro la ĉokolado. Ĝi estis bongusta. 	Dėkuj už šokoladą. Jis buvo skanus. 
epo	lit	Kion viaj gefiloj faras? 	Kuo užsiima tavo vaikai? 
epo	lit	Ni ne atendas, ke tio okazos denove. 	Mes nesitikime, kad tas vėl pasikartos. 
epo	lit	Ĉi tiu oranĝo ne estas bongusta. 	Šitas apelsinas nėra skanus. 
epo	lit	Tomo ne faris kion li promesis. 	Tomas nepadarė to, ką žadėjo. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne mortigis iun. 	Aš kol kas nieko nenužudžiau. 
epo	lit	Tomo kaj mi vespermanĝis kune. 	Aš su Tomu kartu vakarieniavau. 
epo	lit	Ili pensas, ke ili trovis la respondon. 	Jie galvoja, kad rado atsakymą. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke vi ne volis fari tion kun mi. 	Aš nežinojau, kad tu nenorėjai to daryti su manimi. 
epo	lit	Multaj pontoj transiras Sejnon. 	Per Seną yra daug tiltų. 
epo	lit	Li ne volas helpi. 	Jis nenori padėti. 
epo	lit	La matenmanĝo ne estas preta. 	Pusryčiai negatavi. 
epo	lit	Mi vidas boaton. 	Aš matau valtį. 
epo	lit	Vi ne devus esti tiel malafabla. 	Tu neturėtum būti toks nemandagus. 
epo	lit	Vekiĝu, kara. 	Pabusk, brangioji. 
epo	lit	Neniu amas vin, Manjo. 	Niekas tavęs nemyli, Marija. 
epo	lit	Ĉu ni ambaŭ pensas la samon? 	Ar mes abu apie tą patį galvojame? 
epo	lit	Ĉu ĉi tiu domo estas via? 	Ar šitas namas tavo? 
epo	lit	Tomo ne estas bibliotekisto. 	Tomas ne bibliotekininkas. 
epo	lit	La matenmanĝo ne estas preta. 	Pusryčiai nepadaryti. 
epo	lit	Ŝi malvenkis. 	Ji pralaimėjo. 
epo	lit	Vi profunde vundis min. 	Tu mane giliai sužeidei. 
epo	lit	Tomo ne vere malsatas. 	Tomas iš tiesų nealkanas. 
epo	lit	Ne plendu ĉiam! 	Nesiskųsk visą laiką! 
epo	lit	Brila kariero atendis ŝin. 	Jos laukė puiki karjera. 
epo	lit	Ĉio estas laŭvortaj tradukoj el la angla. Efektive tiel neniu parolas. 	Tai pažodinis vertimas iš anglų kalbos. Iš tikrųjų taip niekas nekalba. 
epo	lit	Li volas venki. 	Jis nori įveikti. 
epo	lit	Li estas komencanto, sed li estas rapida lernanto. 	Jis pradedantysis, bet greitai mokosi. 
epo	lit	Mi volas ami kaj esti amata. 	Aš noriu mylėti ir būti mylimas. 
epo	lit	Tomo ne provos denove. 	Tomas vėl nebandys. 
epo	lit	Tio estas ja impertinenteco! 	Juk tai įžūlumas! 
epo	lit	Ĉu iu tradukos tion? 	Ar tą kas nors išvers? 
epo	lit	Ni ankoraŭ ne decidis. 	Mes dar nenusprendėme. 
epo	lit	La plano estis detale diskutita. 	Planas buvo detaliai aptartas. 
epo	lit	Kion viaj gefiloj faras? 	Ką veikia tavo vaikai? 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne kredas tion, kion mi vidas. 	Aš vis dar netikiu tuo, ką matau. 
epo	lit	La enmigrinto konfesis la krimon. 	Imigrantas prisipažino padaręs nusikaltimą. 
epo	lit	Muziko gravas al mi. 	Man muzika yra svarbi. 
epo	lit	Ili kredis, ke li estis honesta. 	Jie tikėjo, kad jis buvo sąžiningas. 
epo	lit	Tomo reale estas kamarada. 	Tomas yra iš tikrųjų draugiškas. 
epo	lit	Tomo malpravis hieraŭ; 	Vakar Tomas buvo neteisus. 
epo	lit	Ili provis impresi siajn geamikojn. 	Jie bandė padaryti įspūdį savo draugams. 
epo	lit	Mi neniam plu volas fari ĝin. 	Aš niekada nenoriu vėl tą daryti. 
epo	lit	Ili estas tre famaj ĉi tie. 	Jie čia yra labai garsūs. 
epo	lit	Tomo devigis la infanojn purigi liajn ĉambrojn. 	Tomas vaikams liepė sutvarkyti savo kambarius. 
epo	lit	Tomo ofte tagmanĝas ĉi tie. 	Tomas čia dažnai pietauja. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis la pneŭojn? 	Ar jūs nusipirkote padangas? 
epo	lit	Mi pensas, ke vi ĝuus fari tion. 	Aš manau, kad tau patiktų tą daryti. 
epo	lit	Ĉu vi estas klono? 	Gal jūs klonas? 
epo	lit	Ni preferas la silenton. 	Mums labiau patinka tyla. 
epo	lit	Mi reprenos la infanojn en la lernejo. 	Aš paimsiu vaikus iš mokyklos. 
epo	lit	Mi piedpilkas preskaŭ ĉiutage. 	Aš bemaž kasdien žaidžiu futbolą. 
epo	lit	Mi akvumis la florojn. 	Aš palaisčiau gėles. 
epo	lit	Vi devus uzi ilon. 	Tu turėtum naudoti įrankį. 
epo	lit	Paul proponis novan planon. 	Tomas pasiūlė naują planą. 
epo	lit	Kiam mi povas renkonti vin? 	Kada aš galiu su tavimi susitikti? 
epo	lit	Vi promenu en la parkon. 	Tu pasivaikščiok parke. 
epo	lit	Respondu france. 	Atsakyk prancūziškai. 
epo	lit	Ĉi tio estas ordinara demando. 	Tai paprastas klausimas. 
epo	lit	Mi kalkulos ĝis dek. 	Aš skaičiuosiu iki dešimties. 
epo	lit	Skribu vortojn. 	Rašyk žodžius. 
epo	lit	Ŝi estas artistino. 	Ji yra menininkė. 
epo	lit	La hundo ĉasis min. 	Šuo mane gainiojosi. 
epo	lit	Kiujn lingvojn vi lernas? 	Kokias kalbas tu mokaisi? 
epo	lit	La plano estis detale diskutita. 	Planas buvo detaliai apsvarstytas. 
epo	lit	Ĉesigu la flustradon. 	Baik kuždėti. 
epo	lit	Aŭstralio estas tre bela lando. 	Australija yra labai graži šalis. 
epo	lit	Mi neniam dancis kun Tomo. 	Aš niekuomet nešokau su Tomu. 
epo	lit	Ne trinku kranakvon. 	Negerk vandentiekio vandens. 
epo	lit	Manjo longe brakumis la filon. 	Marija ilgai glebesčiavo sūnų. 
epo	lit	Ili pasigis kvar horojn diskutante sian planon. 	Jie praleido keturias valandas, aptardami savo planą. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas pirojn? 	Ar tau patinka kriaušės? 
epo	lit	Ĉi tio estas olivarbo. 	Čia yra alyvmedis. 
epo	lit	Tomo diras, ke Manjo bone scipovas kuiri. 	Tomas sako, kad Marija gerai gamina valgį. 
epo	lit	Ĉu ĝi estas bona fonto de kalio? 	Ar tai geras kalio šaltinis? 
epo	lit	Mi pensas, ke mi neniam aŭdis Tomon kanti. 	Galvoju, kad aš niekada negirdėjau dainuojančio Tomo. 
epo	lit	Kiu manĝis kun vi? 	Kas su jumis valgė? 
epo	lit	Tiu leciono estis bonega! 	Buvo puiki pamoka! 
epo	lit	Mi babilis kun Tomo france. 	Aš su Tomu prancūziškai kalbėjau. 
epo	lit	Tomo surhavas longajn manikojn, kiam li laboras en la ĝardeno. 	Tomas sode dirba su ilgomis rankovėmis. 
epo	lit	Mi volas fariĝi pordisto. 	Aš noriu būti durininku. 
epo	lit	Tiu plano estas tre stulta. 	Šitas planas yra beprasmiškas. 
epo	lit	Ĉesu batali, mi petas. 	Liaukites peštis, prašau. 
epo	lit	Dankon pro la ĉokolado. Ĝi estis bongusta. 	Ačiū už šokoladą. Jis buvo skanus. 
epo	lit	Mi kutime surhavas kravaton. 	Aš paprastai nešioju kaklaraištį. 
epo	lit	Ĉesu batali, mi petas. 	Baikite peštis, prašau. 
epo	lit	Viroj restas infanoj dum sia tuta vivo. 	Vyrai visą gyvenimą lieka vaikais. 
epo	lit	Mi sonĝis, ke ni estis en la plaĝo. 	Aš sapnavau, kad mes buvome paplūdimyje. 
epo	lit	Ĉi tiu estas la libro, kiun mi volas doni al mia patrino. 	Tai knyga, kurią aš noriu savo motinai duoti. 
epo	lit	Neniu konas homojn pli bone ol la konfesesprimanto, la bankisto kaj la almozulo. 	Niekas geriau nežino žmonių, kaip nuodėmklausys, bankininkas ir elgeta. 
epo	lit	Mi studis en tiu lernejo, kiam mi estis infano. 	Būdamas vaikas, aš mokiausi šitoje mokykloje. 
epo	lit	Ni ankoraŭ havas kelkajn demandojn. 	Mes dar turime keletą klausimų. 
epo	lit	Ili mensogis por protekti siajn familiojn. 	Jie melavo, kad apsaugotų savo šeimas. 
epo	lit	Hodiaŭ estas la unua de decembro. 	Šiandien gruodžio pirma. 
epo	lit	Tomo volas fari tion tuj. 	Tomas nori tą tuojau daryti. 
epo	lit	Vi neniam rakontis la veron al Tomo, ĉu? 	Ar Tomui niekada nesakei tiesos? 
epo	lit	La du fratoj vojaĝis kune. 	Du broliai keliavo kartu. 
epo	lit	Tomo devas protekti Manjon. 	Tomas turi ginti Mariją. 
epo	lit	Kial vi ne alportis la ĉapelon hodiaŭ? 	Kodėl šiandien neatnešei skrybėlės? 
epo	lit	Mi pensas, ke tio ne estas mia. 	Galvoju, kad tai ne mano. 
epo	lit	Ĉiuj diras, ke mi estas stranga. 	Visi sako, kad aš esu savotiškas. 
epo	lit	Kiel vi normale faras tion? 	Kaip tu tą paprastai darai? 
epo	lit	Tomo ne estas skulptisto. 	Tomas ne skulptorius. 
epo	lit	Tomo estas mirinda kantisto. 	Tomas yra fantastinis dainininkas. 
epo	lit	Nur malsaĝuloj kaj mortintoj neniam ŝanĝas siajn opiniojn. 	Tik kvailiai ir mirusieji niekada nekeičia savo nuomonės. 
epo	lit	Finfine Manjo plenumis sian deziron. 	Galų gale Marija įgyvendino savo troškimą. 
epo	lit	Vi tre bone scias tion, kion mi volas. 	Tu puikiai žinai, ko aš noriu. 
epo	lit	Ĉu vi opinias, ke tion mi volas aŭdi? 	Tu galvoji, kad aš noriu tą girdėti? 
epo	lit	Ni estas italoj, kaj vi? 	Mes italai, o tu? 
epo	lit	Tomo fikse rigardis la manĝaĵon sur la telero de Manjo. 	Tomas, išpūtęs akis, žiūrėjo į maistą Marijos lėkštėje. 
epo	lit	Mi estas la posedanto de tiu ĉi firmao. 	Aš šitos firmos savininkas. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi forgesis. 	Aš maniau, kad tu pamiršai. 
epo	lit	Mi metis la florojn en la vazo. 	Aš gėles pamerkiau į merktuvą. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne scipovas kuiri. 	Aš kol kas nemoku virti. 
epo	lit	Ĉu tio temas pri mi? 	Ar tai mane liečia? 
epo	lit	Tomo ne malfruos hodiaŭ. 	Šiandien Tomas nepavėluos. 
epo	lit	Ŝi loĝas en fantazia mondo. 	Ji gyvena sapnų pasaulyje. 
epo	lit	Mi ne havas sufiĉe da manĝaĵo. 	Aš neturiu pakankamai maisto. 
epo	lit	Kien vi kutime iras ludi? 	Kur tu paprastai eini žaisti? 
epo	lit	Tomo ĉiam plenumas sian promeson. 	Tomas visuomet tesi savo pažadus. 
epo	lit	Li venis ne vane. 	Jis ne be reikalo atėjo. 
epo	lit	Ni ne estas famaj dancistoj. 	Mes nesame garsūs šokėjai. 
epo	lit	Ili ne demetis siajn ŝuojn. 	Jie nenusiėmė batų. 
epo	lit	Tomo krios. 	Tomas spiegs. 
epo	lit	Vi misfaris ĝin. 	Tu neteisingai tą padarei. 
epo	lit	Oni bombardis la ponton. 	Tiltas buvo subombarduotas. 
epo	lit	Tomo ne estas blinda. 	Tomas ne neregys. 
epo	lit	Tiu ĉi salato estas vere bongusta. 	Šitos salotos itin skanios. 
epo	lit	Li trovis la pordon de la domo malfermita. 	Jis namo duris rado atidarytas. 
epo	lit	Li tute ne estis feliĉa. 	Jis visai nebuvo laimingas. 
epo	lit	Estis perfekta mateno. 	Tai buvo idealus rytas. 
epo	lit	La suno ne brilas hodiaŭ. 	Šiandien saulė nešviečia. 
epo	lit	Ĉu vi parolas la hispanan flue? 	Ar tu laisvai kalbi ispaniškai? 
epo	lit	La malsanulejo estas apud la lernejo. 	Ligoninė yra palei mokyklą. 
epo	lit	Ni povas babili morgaŭ. 	Mes galime rytoj pasišnekėti. 
epo	lit	Mi ne konas ĉi tiujn virinojn. 	Aš šitų moterų nepažįstu. 
epo	lit	Ne forgesu skribi al ni. 	Neužmirškite mums rašyti. 
epo	lit	Mi ŝuldas al vi. 	Aš tau skolingas. 
epo	lit	Tomo estas ridinda. 	Tomas yra juokingas. 
epo	lit	Mi fiksrigardis Tomon kaj li fiksrigardis min. 	Aš spoksojau į Tomą, o jis spoksojo į mane. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali tuoj pat išvažiuoti. 
epo	lit	Mi ŝatas loĝi sola. 	Aš mėgstu gyventi vienas. 
epo	lit	Ni ne estas kanadanoj. 	Mes ne kanadietės. 
epo	lit	Vi detruis mian reputacion. 	Tu mano reputaciją sugriovei. 
epo	lit	Mi vere ne povas diri, ĉu mi kapablas fari tion. 	Aš tikrai negaliu pasakyti, ar tą padarysiu. 
epo	lit	Tiu plano estas senutila, kredu min. 	Patikėk manimi, šitas planas nenaudingas. 
epo	lit	Tio treege konfuzas. 	Tai ypač glumina. 
epo	lit	Vi ĉiam estas bonvena! 	Jūs visada esate laukiamas! 
epo	lit	Mi ne vere bezonas alian aŭton. 	Man iš tiesų nereikia kito automobilio. 
epo	lit	Vi estas pigra infano. 	Tu esi vangus vaikas. 
epo	lit	Ĉi tiu estas rizo. 	Čia yra ryžiai. 
epo	lit	Ĉio povas finiĝi. 	Viskas gali baiktis. 
epo	lit	Estas pluraj avantaĝoj. 	Yra daug pranašumų. 
epo	lit	Vi rajtas fari tion. 	Tu turi teisę tą daryti. 
epo	lit	Vi pravas pri tio. 	Dėl šito tu teisus. 
epo	lit	Diru tion denove, mi petas. 	Prašau, pasakyk dar kartą. 
epo	lit	Mi provis dormi, sed mi ne sukcesis. 	Aš bandžiau miegoti, tačiau nepavyko. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi forgesis. 	Aš galvojau, kad tu užmiršai. 
epo	lit	Forestas bonanimaj vulpoj. 	Nėra geraširdžių lapių. 
epo	lit	Vi tre bone desegnas. 	Tu labai gražiai pieši. 
epo	lit	Araoj estas tre belaj. 	Aros yra itin gražios. 
epo	lit	Tomo estis la sola preta trakti pri la tikla afero. 	Tomas buvo vienintelis pasiruošęs nagrinėti subtilų dalyką. 
epo	lit	Mi volas spekti la filmon denove. 	Aš noriu iš naujo filmą žiūrėti. 
epo	lit	Kial vi ne diris al ni, ke tio okazos? 	Kodėl jūs mums nepasakėte, kad tai atsitiks. 
epo	lit	Kiu estas preta? 	Kas pasiruošęs? 
epo	lit	Ĉiuj devas iri. 	Visi privalo eiti. 
epo	lit	Ĉu vi jam diris ĉion? 	Ar jūs jau viską pasakėte? 
epo	lit	Kial ni ne povas labori kune? 	Kodėl mes negalime kartu dirbti? 
epo	lit	Tomo trinkas la pomsukon. 	Tomas geria obuolių sultis. 
epo	lit	Ĉu Tomaso havas pluvomantelon? 	Ar Tomas turi lietpaltį? 
epo	lit	Tiam oni sciis, ke la mondo estas sfero. 	Tada žmonės žinojo, kad žemė yra apvali. 
epo	lit	Li estas tro dika. 	Jis pernelyg storas. 
epo	lit	Tio vere estis tre interesa. 	Tai iš tikrųjų buvo labai įdomu. 
epo	lit	Ĉesis neĝi. 	Liovėsi snigti. 
epo	lit	Tomo devas protekti Manjon. 	Tomas turi saugoti Mariją. 
epo	lit	Tomo ne estas la paĉjo de Manjo. 	Tomas nėra Marijos tėvelis. 
epo	lit	Mi loĝas en granda domo. 	Aš gyvenu dideliame name. 
epo	lit	Ili ne respondecas pri tio. 	Jie už tai neatsako. 
epo	lit	Mia nepo havas sep jarojn. Mi tre amas lin. 	Mano anūkui septyni metai. Aš jį labai myliu. 
epo	lit	Ĉu tiu fungo sekure manĝeblas? 	Ar šitą grybą nepavojinga valgyti? 
epo	lit	Mi neniam antaŭe aŭdis tiun vorton. 	Aš niekada anksčiau šito žodžio negirdėjau. 
epo	lit	Ĉu ovoj estas bona fonto de proteino? 	Ar kiaušiniai yra geras baltymų šaltinis? 
epo	lit	Tomo lernas programadon. 	Tomas mokosi programavimo. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne revenis el Aŭstralio. 	Tomas kol kas negrįžo iš Australijos. 
epo	lit	Mi estas bofratino de Tomo. 	Aš esu Tomo brolienė. 
epo	lit	Tomo ne estas adoleskanto. 	Tomas ne paauglys. 
epo	lit	Ĉu vi estas frivola? 	Ar tu vėjavaikiškas? 
epo	lit	Eble mi iros tien morgaŭ. 	Gal aš ten rytoj eisiu. 
epo	lit	Li tute ne estis feliĉa. 	Jis anaiptol nebuvo laimingas. 
epo	lit	Paul proponis novan planon. 	Tomas pateikė naują planą. 
epo	lit	Mi estas senmorta. 	Aš esu nemirtingas. 
epo	lit	Tio vere estis tre interesa. 	Tai tikrai buvo labai įdomu. 
epo	lit	Tomo ne provos denove. 	Tomas daugiau nemėgins. 
epo	lit	Tiu viro ne ŝajnas kiel viro afabla. 	Tas vyras neatrodo malonus. 
epo	lit	Mi aĉetos tri kapkusenojn. 	Aš nusipirksiu tris pagalves. 
epo	lit	Riĉuloj malamas malriĉulojn kaj inverse. 	Turtuoliai nekenčia vargšų ir atvirkščiai. 
epo	lit	Hodiaŭ la tago estas mirinda! 	Šiandien nuostabi diena! 
epo	lit	Kie en la mondo vi ŝatus loĝi? 	Kur pasaulyje tu norėtum gyventi? 
epo	lit	Mi ne pensas, ke vi venkos. 	Aš nemanau, kad tu nugalėsi. 
epo	lit	La flago de via lando estas tre bela. 	Tavo šalies vėliava yra labai graži. 
epo	lit	Ĉu vi alportis librojn? 	Ar atnešei knygų? 
epo	lit	Tomo ĉesis studi la francan. 	Tomas metė mokytis prancūzų kalbos. 
epo	lit	Tomo ne restos ĉi tie kun vi. 	Tomas čia su tavimi nepasiliks. 
epo	lit	Vi ja estas tre bonŝanca. 	Juk tau labai pasisekė. 
epo	lit	Neniu scias, kie Tomo estas. 	Niekas nežino, kur yra Tomas. 
epo	lit	Ni estas kaj lacaj kaj malsataj. 	Mes esame ir pavargę, ir alkani. 
epo	lit	Ĝi ekbrilis. 	Pradėjo švytėti. 
epo	lit	Ni sidiĝu sur la planko. 	Atsisėskime ant grindų. 
epo	lit	Tomo rifuzis surporti maskon. 	Tomas atsisakė nešioti kaukę. 
epo	lit	Ni estas amikoj delonge. 	Mes nuo seno esame draugai. 
epo	lit	Mi ŝatas poezion. 	Man patinka poezija. 
epo	lit	Mia kuzo estas kaporalo. 	Mano pusbrolis yra kapralas. 
epo	lit	Kiuj estas tiuj ĉi viroj? 	Kas tie vyrai? 
epo	lit	Ĝi ankaŭ estis multekosta. 	Tas taip pat buvo brangus. 
epo	lit	Mi volas enlitiĝi tuj. 	Aš noriu tuojau eiti miegoti. 
epo	lit	Ne forgesu skribi tiun leteron, mi petas. 	Prašau, neužmiršk to laiško parašyti. 
epo	lit	Tiu strato estas brua. 	Šita gatvė yra triukšminga. 
epo	lit	Vi estis tre bonŝanca. 	Tau labai pasisekė. 
epo	lit	Kion vi diras pri tio? 	Ką tu apie tą pasakysi? 
epo	lit	Tomo ŝatas arton kaj kulturon. 	Tomui patinka menas ir kultūra. 
epo	lit	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 	Prašom komentuoti be įžeidinėjimų. 
epo	lit	Mi volas ekzakte la samon kiel vi. 	Aš noriu tiksliai to paties, kaip ir tu. 
epo	lit	Tomo ne estas teknikisto. 	Tomas ne technikas. 
epo	lit	En Havajo, ni povas ĝui la naĝadon en la oceano dum la tuta jaro. 	Havajuose mes galime ištisus metus mėgautis nardymu vandenyne. 
epo	lit	Mi renversis mian pokalon. 	Aš apverčiau savo bokalą. 
epo	lit	Tomaso promesis veni. 	Tomas pažadėjo ateiti. 
epo	lit	Kial vi bezonas pli da papero? 	Kodėl tau reikia daugiau popieriaus? 
epo	lit	Mi iĝos riĉa. 	Aš tapsiu turtingu. 
epo	lit	Tomo ne estis ĉi tie la tutan tagon. 	Tomo visą dieną čia nebuvo. 
epo	lit	Se vi nur povus resti pli longe! 	Jeigu tik tu galėtum ilgiau pasilikti! 
epo	lit	Mi ne ŝatas tiun robon. 	Man ta suknelė nepatinka. 
epo	lit	Tio estis nur demando de la tempo. 	Tai buvo tik laiko klausimas. 
epo	lit	Tomo ŝatis vojaĝi. 	Tomui patiko keliauti. 
epo	lit	La infanoj estas en la lernejo. 	Vaikai yra mokykloje. 
epo	lit	Ĉi tiu bifsteko estas bongusta. 	Šitas bifšteksas yra skanus. 
epo	lit	Jen kaj jen la vivo estas vere malfacila. 	Gyvenimas tarpais būna tikrai sunkus. 
epo	lit	Tomo bezonas scii pri tio. 	Tomui reikia tą žinoti. 
epo	lit	Mi havas filinon, kiu loĝas en Bostono. 	Aš turiu dukterį, gyvenančią Bostone. 
epo	lit	Tio estas ja impertinenteco! 	Juk tai akiplėšiškumas! 
epo	lit	Kio estas trafiksignalo? 	Kas yra keliaženklis? 
epo	lit	Mi ne tre bone skribas france. 	Aš nelabai gerai rašau prancūziškai. 
epo	lit	Tomo ĝuas rajdi sur ĉevaloj. 	Tomui patinka jodinėti žirgais. 
epo	lit	Tio ŝajnas al mi malprava. Mi neniam tiel skribus ĝin. 	Man tai atrodo klaidinga. Aš niekada taip nerašyčiau. 
epo	lit	Ni kune estis en Bostono. 	Mes kartu buvome Bostone. 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai sudėtingas klausimas. 
epo	lit	Ni iras al la foiro. 	Mes einame į mugę. 
epo	lit	Ĉu ŝi venos kun ni? 	Ar ji eis su mumis? 
epo	lit	Kial la homoj ne naĝas en ĉi tiu lago? 	Kodėl šitame ežere žmonės nesimaudo? 
epo	lit	Li mem kuiris verpermanĝon. 	Jis pats gamino vakarienę. 
epo	lit	Ĉiam memoru Dion. 	Visada prisimink Dievą. 
epo	lit	Ĵus ĉesis neĝi. 	Ką tik nustojo snigti. 
epo	lit	Mi provis ignori tion, kio okazis. 	Aš bandžiau nereaguoti į tai, kas atsitiko. 
epo	lit	Tiu teorio estas sensencaĵo. 	Ta teorija neturi jokios prasmės. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo ofte faras tion. 	Aš žinau, kad Tomas dažnai tą daro. 
epo	lit	Tomo ne estis maljuna. 	Tomas nebuvo senas. 
epo	lit	La horloĝo ne plu funkcias. 	Laikrodis jau neina. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo rakontis la veron. 	Manau, kad Tomas tiesą sakė. 
epo	lit	Vekiĝu, kara. 	Nubusk, brangusis. 
epo	lit	Mi ne pensas, ke Tomo scias pro kio ni ne povis fari tion por li. 	Aš nemanau, kad Tomas žino, kodėl mes dėl jo negalėjome to padaryti. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne scipovas kuiri. 	Aš dar nemoku gaminti maisto. 
epo	lit	Jen ŝia opinio. 	Va jos nusistatymas. 
epo	lit	Tomo nur parolas kun mi. 	Tomas tik su manimi kalbasi. 
epo	lit	Tiu strato estas sufiĉe trankvila. 	Ta gatvė yra gana rami. 
epo	lit	Neniu provis brakumi Tomon. 	Niekas nebandė Tomo apglėbti. 
epo	lit	Tomo perfidis siajn geamikojn. 	Tomas išdavė savo draugus. 
epo	lit	Mi ne scias kun kiu Tomo iris al la bestoĝardeno. 	Aš nežinau su kuo Tomas ėjo į zoologijos sodą. 
epo	lit	Tio apartenas al mi, ne al Toĉjo. 	Tai mano, o ne Tomo. 
epo	lit	Ĉu vi bezonas pli da papero? 	Ar jums reikia daugiau popieriaus? 
epo	lit	Tomo simple ŝercas. 	Tomas tiktai juokus krečia. 
epo	lit	Estas multaj krateroj sur la luno. 	Mėnulyje yra daug kraterių. 
epo	lit	Tomo devis resti en sia oficejo dum la tuta tago. 	Tomas visą dieną turėjo būti savo biure. 
epo	lit	Ĉu ŝi vere parolas dek lingvojn? 	Ar iš tikrųjų ji moka dešimt kalbų? 
epo	lit	Mia domo estas vere granda. 	Mano namas yra tikrai didelis. 
epo	lit	Kial mi ne povas brakumi vin? 	Kodėl aš negaliu tavęs apkabinti? 
epo	lit	Mi ne scias, pro kio mi ne faris tion. 	Nežinau, kodėl aš to nepadariau. 
epo	lit	Ni marŝis ĉi tie. 	Mes čia atžygiavome. 
epo	lit	Tomo iris al Bostono por studi arkitekturon. 	Tomas išvyko į Bostoną studijuoti architektūros. 
epo	lit	Tomo plenhaltis en hororo. 	Tomas sustingo iš siaubo. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas diferencigi la ĝemelojn? 	Ar tu atskiri dvynius? 
epo	lit	Tomo neniam kisis min. 	Tomas niekuomet manęs nebučiavo. 
epo	lit	Ĉiuj pomarboj estis dehakitaj. 	Visos obelys buvo iškirstos. 
epo	lit	Mi ĉiam amegis vin. 	Aš visuomet tave nepaprastai mylėjau. 
epo	lit	Tomo trinkas bieron ĉiutage. 	Tomas kasdien geria alų. 
epo	lit	Tomo ne volas respondi. 	Tomas nenori atsakyti. 
epo	lit	Tomo ne estas spiono. 	Tomas ne šnipas. 
epo	lit	Ĉu ĝi estas bona fonto de proteino? 	Ar tai geras baltymų šaltinis? 
epo	lit	Mallaŭtigu ĝin. 	Padaryk tyliau. 
epo	lit	Ruĝeska fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 	Rausva žuvis ramiai plaukioja upelyje. 
epo	lit	Manjo demetis sian pluvmantelon. 	Marija nusivilko lietpaltį. 
epo	lit	Tomo havas amason da geamikoj. 	Tomas turi aibę draugų. 
epo	lit	Tomo simple pluparolis. 	Tomas tiesiog toliau kalbėjo. 
epo	lit	Ili ofte kantas kun siaj geamikoj. 	Jie su savo draugais dažnai dainuoja. 
epo	lit	Mi kutime matenmanĝas. 	Dažniausiai aš pusryčiauju. 
epo	lit	Tomo ne estas inteligenta knabo. 	Tomas nėra supratingas vaikas. 
epo	lit	Tomo estis la sola preta trakti pri la tikla afero. 	Tomas buvo vienintelis pasiruošęs svarstyti subtilų reikalą. 
epo	lit	Mi pensas, ke ĉi tio estas vera. 	Aš manau, kad tai tiesa. 
epo	lit	Tomo ne pagos al vi. 	Tomas tau neužmokės. 
epo	lit	Tomo ne havas advokaton. 	Tomas neturi advokato. 
epo	lit	Vi bezonas dormi plu. 	Tau reikia daugiau miegoti. 
epo	lit	Ili provis impresi siajn geamikojn. 	Jie mėgino padaryti įspūdį savo draugams. 
epo	lit	Kial la matenmanĝo ankoraŭ ne pretas? 	Kodėl pusryčiai iki šiol neparuošti? 
epo	lit	Ĉu vi neniam studis la rusan? 	Ar tu niekada nesimokei rusų kalbos? 
epo	lit	Tiu hundo ĉiam bojas! 	Šitas šuo visuomet loja! 
epo	lit	Mi tinkturas al mi la harojn. 	Aš dažau plaukus. 
epo	lit	Mi jam ŝanĝis miajn vestaĵojn. 	Aš jau persirengiau. 
epo	lit	Tomo ŝajnas timida. 	Tomas atrodo drovus. 
epo	lit	Kiu venis hieraŭ? 	Kas vakar atvyko? 
epo	lit	Ĉu vi respondos mian demandon? 	Ar tu į mano klausimą atsakysi? 
epo	lit	Neniam plu mensogu. 	Niekuomet daugiau nemeluok. 
epo	lit	Tomo elektis la plej facilan vojon. 	Tomas pasirinko lengviausią kelią. 
epo	lit	Ĉu enestas ia logiko? 	Ar tai turi kokią nors logiką? 
epo	lit	Tomo ne diros la veron al ni. 	Tomas mums tiesos nepasakys. 
epo	lit	Traduki estas amuze. 	Versti yra malonu. 
epo	lit	Mi estas emerito de pli ol tridek jaroj. 	Aš jau daugiau kaip trisdešimt metų esu pensininkas. 
epo	lit	Tomo ĉiam mokas min pro tio. 	Dėl šito, Tomas visuomet iš manęs juokiasi. 
epo	lit	Li venis ne vane. 	Jis ne veltui atėjo. 
epo	lit	Ĝi ekbrilis. 	Pradėjo žėrėti. 
epo	lit	Ni ne atendas, ke tio okazos denove. 	Mes nesitikime, kad tas vėl atsitiks. 
epo	lit	Multe da homoj atendis Tomon. 	Daugybė žmonių laukė Tomo. 
epo	lit	Kion vi ankoraŭ bezonas? 	Ko tau dar reikia? 
epo	lit	Mi nur komprenis iomete. 	Aš tik šiek tiek supratau. 
epo	lit	Mi kredas, ke tio estas vera. 	Aš tikiu, kad tai tiesa. 
epo	lit	Ŝi estas alloga, sed ŝi tro multe parolas. 	Ji žavi, bet per daug kalba. 
epo	lit	Ĉi tiu frazo estas tre longa. 	Šita frazė yra labai ilga. 
epo	lit	Infanoj ne devas labori. 	Vaikai neturi dirbti. 
epo	lit	Mi malamas, kiam la interreto iĝas malrapida. 	Aš nekenčiu, kada internetas darosi lėtas. 
epo	lit	Kio estas aero? 	Kas yra atmosfera? 
epo	lit	Mia domo ne havas tegmenton. 	Mano namas be stogo. 
epo	lit	Ili asertas, ke ili ne faris tion. 	Jie teigia, kad to nedarė. 
epo	lit	Ĉu vi iros piede aŭ per buso? 	Jūs eisite pėsti, ar važiuosite autobusu? 
epo	lit	Pluvas dum la tuta tago. 	Visą dieną lyja. 
epo	lit	Mi supozas, ke Tomo ĉ-vespere manĝos kun ni. 	Aš manau, kad šį vakarą Tomas vakarieniaus su mumis. 
epo	lit	Mi bezonas sekretariinon. 	Man reikia sekretorės. 
epo	lit	Plastaj saketoj estos malpermesitaj. 	Plastikiniai maišeliai bus uždrausti. 
epo	lit	Mi vojaĝos. 	Aš rengiuosi keliauti. 
epo	lit	La hundo postkuras la kuniklon. 	Šuo vejasi zuikį. 
epo	lit	Ili kapablas naĝi. 	Jie gali plaukti. 
epo	lit	Ĉu vi estas vidvino? 	Ar jūs našlė? 
epo	lit	Ami estas vivi dufoje. 	Mylėti - tai du kartus gyventi. 
epo	lit	Tomo estas tre malĝoja. 	Tomas iš tikrųjų liūdnas. 
epo	lit	Tomo ŝajnas timida. 	Tomas atrodo nedrąsus. 
epo	lit	Mi provis skribi ĉion, kion li diris. 	Aš bandžiau užrašyti viską, ką jis sakė. 
epo	lit	Li ĵus publikigis libron pri milito. 	Jis ką tik išleido knygą apie karą. 
epo	lit	Dankon pro la ĉokolado. Ĝi estis bongusta. 	Ačiū už šokoladą. Jis buvo gardus. 
epo	lit	Tiu libro pezas unu kilogramon. 	Ta knyga sveria vieną kilogramą. 
epo	lit	Ĉu Tomaso ŝatas tion? 	Ar Tomui tas patinka? 
epo	lit	Mi neniam uzas la lifton. 	Aš niekuomet nesinaudoju liftu. 
epo	lit	Tomo ĉiam estas justa. 	Tomas visada teisingas. 
epo	lit	Mi volas nenion, krom reveni hejmen. 	Aš nieko nenoriu, tiktai grįžti namo. 
epo	lit	Mi devus manĝi. 	Aš turėčiau valgyti. 
epo	lit	Mia patro vivas en vilaĝo. 	Mano tėvas gyvena kaime. 
epo	lit	Mi forgesis al kiu vi donis ĝin. 	Aš pamiršau, kam tu jį davei. 
epo	lit	Ĉu Tomo ankoraŭ drinkas? 	Ar Tomas vis dar girtauja? 
epo	lit	Ne forgesu skribi al ni. 	Neužmiršk mums parašyti. 
epo	lit	Mi pensas, ke li estas bona viro. 	Aš galvoju, kad jis geras vyras. 
epo	lit	Tomo volas tion tuj. 	Tomas to nori tuojau. 
epo	lit	Tomo ne faros tion tuj. 	Tomas to tuoj pat nepadarys. 
epo	lit	Ĉu Tomo ankoraŭ drinkas? 	Ar Tomas vis dar girtuokliauja? 
epo	lit	Manjo estas vidvino de Tomo. 	Marija yra Tomo našlė. 
epo	lit	Kien Tomo iris ĉi-posttagmeze? 	Kur šią popietę Tomas ėjo? 
epo	lit	Tomo ne faros tion tuj. 	Tomas to tuojau nepadarys. 
epo	lit	Nun vi povas demandi. 	Dabar jūs galite paklausti. 
epo	lit	Ili brakumis unu la alian. 	Jie vienas kitą apkabino. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi komprenas vin nun. 	Manau, kad dabar aš tave suprantu. 
epo	lit	Ili volis vidi siajn gefilojn. 	Jie norėjo pamatyti savo vaikus. 
epo	lit	Ĉu vi volas iri al la plaĝo hodiaŭ? 	Ar tu šiandien nori eiti į pliažą? 
epo	lit	Mi volas reveni ĉi tien. 	Aš noriu čia grįžti. 
epo	lit	Mi tute ne povas kompreni lian teorion. 	Aš visiškai negaliu suprasti jo teorijos. 
epo	lit	Mi provis ignori tion, kio okazis. 	Aš bandžiau nepaisyti to, kas atsitiko. 
epo	lit	Mi malsanas pro la malvarmo. 	Aš dėl šalčio sergu. 
epo	lit	Mi pensas, ke li havas du filojn. 	Aš galvoju, kad jis turi du sūnus. 
epo	lit	Mi piedpilkas preskaŭ ĉiutage. 	Aš beveik kasdien žaidžiu futbolą. 
epo	lit	Neniu kritikis mian landon. 	Niekas nekritikavo mano šalies. 
epo	lit	Mi studis en tiu lernejo, kiam mi estis infano. 	Kai buvau vaikas, aš mokiausi šitoje mokykloje. 
epo	lit	La steloj estas nekalkuleblaj. 	Nesuskaičiuojamos žvaigždės. 
epo	lit	Pri milito kaj morto. 	Apie karą ir mirtį. 
epo	lit	Vi ne volas fari tion, ĉu? 	Ar tu nenori to daryti? 
epo	lit	Tomo, vi bezonas trankviliĝi. 	Tomai, tau reikia nusiraminti. 
epo	lit	Lerni la francan ne estas malfacile. 	Mokytis prancūzų kalbą nėra sunku. 
epo	lit	Mi ankoraŭ atendas Tomon. 	Aš tebelaukiu Tomo. 
epo	lit	Tomo ankoaraŭ estas tre juna. 	Tomas yra dar labai jaunas. 
epo	lit	Ni finu tion hodiaŭ, por ke morgaŭ ni povu ripozi. 	Mes šitą užbaikime šiandien, kad rytoj galėtume pailsėti. 
epo	lit	Tomo ekŝvitis. 	Tomas pradėjo prakaituoti. 
epo	lit	Kial vi ne rakontas al ni pri tio? 	Kodėl tu mums apie tai nepasakoji? 
epo	lit	Ĉu vi estas ĉi tie sola? 	Ar tu čia viena? 
epo	lit	Estas ĉerizujo en la ĝardeno. 	Sode auga vyšnia. 
epo	lit	Lia domo troviĝas malproksime. 	Jo namas yra toli. 
epo	lit	Hieraŭ mi havis problemojn pri la motoro. 	Aš vakar turėjau variklio problemų. 
epo	lit	Tio estas bonega plano. 	Tai puikus planas. 
epo	lit	Mi perdos ĉion, kion mi havas. 	Aš neteksiu visko, ką turiu. 
epo	lit	Ŝi vojaĝas nun. 	Ji dabar keliauja. 
epo	lit	Ili estas grekoj. 	Jie yra graikai. 
epo	lit	Ĉi tiu frazo estas tre longa. 	Šitas sakinys yra labai ilgas. 
epo	lit	Kial ŝi ankoraŭ ne estas ĉi tie? 	Kodėl iki šiol jos čia nėra? 
epo	lit	Ĉu vi certas, ke vi ne volas kafon? 	Tu iš tiesų nenori kavos? 
epo	lit	Tomo suferis silente. 	Tomas kentėjo tylėdamas. 
epo	lit	Tomo babilas kun mi ĉiutage. 	Tomas su manimi kalbasi kas dieną. 
epo	lit	Mi preferas resti sola. 	Man labiau patinka likti vienam. 
epo	lit	Ni ne atendas, ke tio okazos denove. 	Mes nesitikime, kad tas dar kartą įvyks. 
epo	lit	Mi estas sincera, kiam mi diras, ke mi amas vin. 	Aš esu nuoširdus, kai sakau, kad aš tave myliu. 
epo	lit	Mi vere envias lin. 	Aš tikrai jam pavydžiu. 
epo	lit	Oni bezonas lavi la tasojn. 	Reikia išplauti puodelius. 
epo	lit	Bonvenon en Helsinko, la ĉefurbo de Finnlando! 	Sveiki atvykę į Helsinkį, Suomijos sostinę! 
epo	lit	Ĉiuj ni volas la samajn aferojn. 	Mes visi norime tų pačių dalykų. 
epo	lit	Ĵaŭdo estas mia naĝeja tago. 	Ketvirtadienis yra mano plaukimo diena. 
epo	lit	La homa vivo estas mallonga. 	Žmogaus gyvenimas yra trumpas. 
epo	lit	Ilia konduto estas malbona. 	Jų elgsena bloga. 
epo	lit	Mi pensas, ke la portugala estas pli facila ol la hispana. 	Mano nuomone, portugalų kalba yra lengvesnė už ispanų. 
epo	lit	Tomo ne studos kun ni. 	Tomas su mumis nesimokys. 
epo	lit	Ŝia rideto estas mirinda. 	Jos šypsena žavi. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi ploros. 	Aš maniau, kad tu verksi. 
epo	lit	Kien vi kutime iras ludi? 	Kur jūs paprastai einate žaisti? 
epo	lit	Tomo volis nei ĝin. 	Toms norėjo tai paneigti. 
epo	lit	Mi tre ŝatas la someron. 	Aš labai mėgstu vasarą. 
epo	lit	Mi ŝatas poezion. 	Aš mėgstu poeziją. 
epo	lit	Kie estas la kandeloj? 	Kur yra žvakės? 
epo	lit	Nia klaso estas malgranda. 	Mūsų klasė maža. 
epo	lit	Tomo starigis al Manjo multon da demandoj. 	Tomas uždavė Marijai daugybę klausimų. 
epo	lit	Multaj homoj volas lerni la anglan. 	Daugelis žmonių nori išmokti anglų kalbą. 
epo	lit	Mi pensas, ke li estas honesta. 	Manau, kad jis yra sąžiningas. 
epo	lit	Neniu fidas je mia lando. 	Niekas nepasitiki mano šalimi. 
epo	lit	Mi forgesis al kiu vi donis ĝin. 	Aš užmiršau, kam tu jį davei. 
epo	lit	Mi perdis miajn amikojn. 	Aš netekau savo draugų. 
epo	lit	Kian hejmbeston vi volas? 	Kokio kambarinio gyvulėlio tu nori? 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne iris tien. 	Aš kol kas ten nėjau. 
epo	lit	Mia revo estas studi la jidan en Vilno. 	Mano svajonė yra mokytis jidiš kalbą Vilniuje. 
epo	lit	Tiu maljuna paciento kondutis sovaĝe en la fora urba malsanulejo. 	Tas senas pacientas, atokioje miesto ligoninėje, elgėsi kaip laukinis. 
epo	lit	Ĉiam memoru Dion. 	Nuolatos prisimink Dievą. 
epo	lit	Atendu en la aŭto. 	Laukite automobilyje. 
epo	lit	Mi ĉiam vekiĝas frue. 	Aš visada anksti pabundu. 
epo	lit	Tomo ne estas bona poeto. 	Tomas nėra geras poetas. 
epo	lit	Ŝi estis en aŭto. 	Ji buvo automobilyje. 
epo	lit	Ĉu vi vere kredas je Dio? 	Ar jūs tikrai tikite Dievu? 
epo	lit	Vi scias, ke ĝi ne estas vera. 	Tu žinai, kad tai netiesa. 
epo	lit	Kie vi loĝas en la mondo? 	Kur tu gyveni pasaulyje? 
epo	lit	Ŝi ne volis diri al mi sian nomon. 	Ji nenorėjo man savo vardo pasakyti. 
epo	lit	Li estas timida kiel kuniklo. 	Jis bailus kaip triušis. 
epo	lit	Vi timis morti, ĉu? 	Juk tu bijojai mirti? 
epo	lit	Ni estas tre dankaj pro tio, kion vi faris. 	Mes esame labai dėkingi už tai, ką padarėte. 
epo	lit	Kia mi aspektis? 	Kaip aš atrodžiau? 
epo	lit	Mi manĝis tiom, kiom Tomo. 	Aš valgiau tiek pat, kiek ir Tomas. 
epo	lit	Tomo havas kelkajn talentajn geamikojn. 	Tomas turi keletą tikrai talentingų draugų. 
epo	lit	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 	Aš gavau Tomo žinutę. 
epo	lit	Verŝajne vi bezonas drinkaĵon. 	Tkriausiai tau reikia gėrimo. 
epo	lit	Ĉu vi vere kredas je Dio? 	Ar jūs iš tikrųjų tikite Dievu? 
epo	lit	Jen seĝo por vi. 	Va tau kėdė. 
epo	lit	Mia pli maljuna frato parolas tre rapide. 	Mano vyresnis brolis kalba itin greitai. 
epo	lit	Estas sune. 	Saulėta. 
epo	lit	Ŝi estas tre matura. 	Ji visai subrendusi. 
epo	lit	Manjo estas blonda, ĉu ne? 	Ar Marija šviesiaplaukė? 
epo	lit	Ĉu ŝi vere volas fari tion? 	Ar ji tikrai nori tą daryti? 
epo	lit	Manjo pensas, ke ŝi baldaŭ mortos. 	Marija galvoja, kad ji netrukus mirs. 
epo	lit	Ne pensu pri la pasinteco. 	Negalvok apie praeitį. 
epo	lit	Mi malamas vin, Tomo. 	Aš tavęs nekenčiu, Tomai. 
epo	lit	Ili amas siajn gefilojn, kompreneble. 	Jie, suprantama, myli savo vaikus. 
epo	lit	Ĉu vi manĝis manĝaĵon? 	Ar valgei maistą? 
epo	lit	Mi havas tre specialan nomon. 	Mano vardas yra tikrai nepaprastas. 
epo	lit	Tomo ne ŝatos Aŭstralion. 	Tomui nepatiks Australija. 
epo	lit	Ili forlasis Tomon. 	Jie paliko Tomą. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas laca. 	Aš žinau, kad Tomas pailsęs. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 	Aš manau, kad tai ypač svarbu. 
epo	lit	Mi ne estas avida persono. 	Aš nesu godus žmogus. 
epo	lit	Mi iom dikiĝis. 	Aš kažkiek pastorėjau. 
epo	lit	Tiu verkisto estas tre fama ĉi tie. 	Šitas rašytojas čia yra labai garsus. 
epo	lit	Mi multe bezonas babili kun vi. 	Man labai reikia su tavimi pasikalbėti. 
epo	lit	Jen seĝo por vi. 	Va jums kėdė. 
epo	lit	La greka leciono estis tre bona. 	Graikų pamoka buvo labai gera. 
epo	lit	Tomo ne estas sciencisto. 	Tomas nėra mokslininkas. 
epo	lit	Mi plonĝis en la lagon. 	Aš nėriau į ežerą. 
epo	lit	Tomo ŝatis vojaĝi. 	Tomas mėgo keliauti. 
epo	lit	Tomo diris ke Manjo verŝajne faros tion morgaŭ. 	Tomas sakė, kad Marija tikriausiai rytoj tą darys. 
epo	lit	Neniu provis brakumi Tomon. 	Niekas nebandė Tomo apkabinti. 
epo	lit	Mi neniam plu parolis al li pro miaj gefratoj. 	Apie savo brolius aš jam daugiau niekada nešnekėjau. 
epo	lit	Manjo estas fama, ĉu ne? 	Marija yra garsi, ar ne? 
epo	lit	Li estas tro dika. 	Jis per daug storas. 
epo	lit	Ĉiuj infanoj iros al la lernejo. 	Visi vaikai eis į mokyklą. 
epo	lit	Ŝi estas sufiĉe ambicia, ĉu ne? 	Ji gana ambicinga, ar ne? 
epo	lit	Ŝi estas vidvino. 	Ji našlė. 
epo	lit	Ŝia edzo respondis tuj. 	Jos vyras tuoj pat atsakė. 
epo	lit	Ŝajnas, ke vi ne komprenis. Tio estas ne ŝerco, sed minaco. 	Atrodo, kad tu nesupratai. Tai ne pokštas, bet grasinimas. 
epo	lit	Tomo ĉiam venkas. 	Tomas visada nugali. 
epo	lit	Tomo rifuzas kanti. 	Tomas atsisako dainuoti. 
epo	lit	Li ŝuldas al mi ankoraŭ kvin eŭrojn. 	Jis man dar skolingas penkis eurus. 
epo	lit	Kiu volas iri denove? 	Kas dar kartą nori eiti? 
epo	lit	La lernojaro finiĝas. 	Baigėsi mokslo metai. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne dormas. 	Tomas dar nemiega. 
epo	lit	Kion li faras al ŝi? 	Ką jis jai daro? 
epo	lit	La nesto falis sur la teron. 	Lizdas nukrito ant žemės. 
epo	lit	Vi scias, ke vi povas paroli kun mi. 	Tu žinai, kad gali su manimi kalbėtis. 
epo	lit	Vi veturos al Londono. 	Jūs važiuosite į Londoną. 
epo	lit	Mi pensas, ke vi volas iom plu manĝi. 	Aš manau, kad tu dar nori kažkiek valgyti. 
epo	lit	Kiom da jaroj vivas hundo? 	Kiek metų gyvena šunys? 
epo	lit	Ni ne aĉetu ĉi tiun aŭton. 	Šito automobilio mes nepirkime. 
epo	lit	Tomo ŝtelis la aŭton de Manjo. 	Tomas pavogė Marijos automobilį. 
epo	lit	Tomo ne surhavis bluan ĝinzon. 	Tomas nemūvėjo mėlynų džinsų. 
epo	lit	Ĉi tiu retejo estas utila. 	Šita svetainė naudinga. 
epo	lit	Kio estas trafiksignalo? 	Kas yra kelio ženklas? 
epo	lit	Bonvenon al Bostono, Tomo. 	Sveiki atvykę į Bostoną, Tomai. 
epo	lit	Ĉu mi povas helpi vin, mia amiko? 	Ar galiu tau padėti, mano drauge? 
epo	lit	Mi aĉetis kelkajn pomojn por vi. 	Aš tau nupirkau keletą obuolių. 
epo	lit	La skatolo estas rompita. 	Dėžutė sulūžo. 
epo	lit	Vi devus provi denove. 	Tu turėtum bandyti iš naujo. 
epo	lit	Ŝi cerbumas rapide. 	Ji greitai mąsto. 
epo	lit	Infanoj estas floroj de vivo. 	Vaikai yra gyvenimo gėlės. 
epo	lit	Tomo ne estas honestulo. 	Tomas nėra atviras žmogus. 
epo	lit	Mi kredis je Tomo. 	Aš tikėjau Tomu. 
epo	lit	Manjo diris, ke ŝi sentas sin malsana. 	Marija sakė, kad ji nesveikuoja. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne dormas. 	Tomas kol kas nemiega. 
epo	lit	Ne, mi ne scipovas paroli la anglan. 	Ne, aš nekalbu angliškai. 
epo	lit	Rigardu la lunon! 	Pažiūrėk į mėnulį! 
epo	lit	Mi devas diri al mia edzo. 	Aš turiu savo vyrui pasakyti. 
epo	lit	Mi babilis kun Tomo france. 	Mes su Tomu kalbėjomės prancūziškai. 
epo	lit	Mi volas, ke Tomo iru tien. 	Aš noriu, kad Tomas ten eitų. 
epo	lit	Mi informis Tomason hieraŭ. 	Aš vakar Tomą informavau. 
epo	lit	Ŝi butikumos. 	Ji eina apsipirkti. 
epo	lit	La vivo estas belega! 	Gyvenimas yra puikus! 
epo	lit	Mi perdos ĉion, kion mi havas. 	Aš prarasiu viską, ką turiu. 
epo	lit	Rigardu tion, kion Tomo faris. 	Pažiūrėk, ką Tomas padarė. 
epo	lit	Tio estus sensenca. 	Tai būtų absurdas. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali tuojau išvykti. 
epo	lit	La afrika folkloro estas tre interesa. 	Afrikos liaudies kūryba yra labai įdomi. 
epo	lit	Ŝia filino fritis la viandon. 	Jos duktė kepė mėsą. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ timas la mallumon? 	Ar tu tebebijai tamsos? 
epo	lit	Mi ne plu aĉetas vestaĵojn. 	Aš daugiau neperku drabužių. 
epo	lit	Tomo ne studas. 	Tomas nesimoko. 
epo	lit	Ĉu vi iris al la plaĝo? 	Ar tu ėjai į pliažą? 
epo	lit	La naĝejo baldaŭ malfermiĝos. 	Netrukus bus atidarytas baseinas. 
epo	lit	Ĉu vi loĝus tie? 	Ar tu ten gyventum? 
epo	lit	Mi volas kanti kun vi. 	Aš noriu su tavimi dainuoti. 
epo	lit	Ili mortigis sin. 	Jie nusižudė. 
epo	lit	Ĝi ne estas urĝa. 	Tai neskubus. 
epo	lit	Tiu ulo aspektas kiel vulpo. 	Tas vaikinas atrodo kaip lapė. 
epo	lit	Ĉi tio ĉiam okazas al vi, ĉu ne? 	Ar tau visada taip atsitinka? 
epo	lit	Li ŝtelis aŭton. 	Jis pavogė mašiną. 
epo	lit	Mi studis dum 5 jaroj. 	Aš penkis metus studijavau. 
epo	lit	Kio estas trafiksignalo? 	Kas yra eismo ženklas? 
epo	lit	Ĉu Tomaso stirante aŭton iras por labori? 	Ar į darbą Tomas važiuoja su mašina? 
epo	lit	Mi donos ĉi tion al Tomo morgaŭ. 	Aš rytoj Tomui tą paduosiu. 
epo	lit	Vekiĝu, kara. 	Pabusk, brangusis. 
epo	lit	Ĉu vi povas paroli pli laŭte? 	Ar jūs galite garsiau kalbėti? 
epo	lit	Ĉiuj estas hejme. 	Visi namie. 
epo	lit	Ni renkontiĝu je la dua horo kaj duono. 	Mes susitikime pusę trijų. 
epo	lit	Kial vi feliĉas? 	Kodėl tu laimingas? 
epo	lit	Ĉu veras, ke vi kolektas flagojn? 	Ar tiesa, kad jūs renkate vėliavas? 
epo	lit	Finfine ili demetis siajn mantelojn. 	Galų gale jie nusivilko paltus. 
epo	lit	Tiuj estas miaj filinoj. 	Tai mano dukros. 
epo	lit	Ĉu vi jam elektis nomon? 	Ar jau pasirinkote vardą? 
epo	lit	Li estas pigra bubo. 	Jis rambus berniūkštis. 
epo	lit	Kion ni vespermanĝos ĉi-vespere? 	Ką šį vakarą mes valgysime vakarienės? 
epo	lit	Vi tre bone desegnas. 	Jūs labai gražiai piešiate. 
epo	lit	Via ĉemizo bezonas purigadon. 	Tavo marškinius reikia skalbti. 
epo	lit	Tomo neniam trovos ĝin. 	Tomas niekada to neras. 
epo	lit	Jen la adreso de Tomo. 	Štai Tomo adresas. 
epo	lit	Mi pensas, ke vi faros tion. 	Aš manau, kad tu tą padarysi. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne alvenis. 	Tomas kol kas neatėjo. 
epo	lit	Tio estas ekzakte kion mi diris. 	Kaip tik tą aš ir pasakiau. 
epo	lit	Tio treege konfuzas. 	Tai nepaprastai glumina. 
epo	lit	Tomo provis averti ĉiujn nin. 	Tomas bandė mus visus įspėti. 
epo	lit	Nancy intense studis. 	Nancy stropiai mokėsi. 
epo	lit	Ĉi tiu bifsteko estas bongusta. 	Šitas žlėgtainis yra skanus. 
epo	lit	Tomo ne scias pro kio vi faris tion. 	Tomas nežino, kodėl tu tai padarei. 
epo	lit	Li estas tre obstina. 	Jis yra visai nesukalbamas. 
epo	lit	Ĉu vi daŭre havas problemojn kun fiziko? 	Ar tu vis dar turi problemų su fizika? 
epo	lit	La atestanto ne memoris. 	Liudytojas neprisiminė. 
epo	lit	Tomo fermis la pordon malantaŭ ni. 	Po mūsų Tomas uždarė duris. 
epo	lit	Mi havas multe da alternativoj. 	Aš turiu aibę variantų. 
epo	lit	Ŝi estas sufiĉe stulta. 	Ji yra pakankamai kvaila. 
epo	lit	Mi opinias, ke tio estas tre alloga. 	Aš manau, kad tai labai patrauklu. 
epo	lit	Ĉu ĝi estas kaptilo? 	Ar tai spąstai? 
epo	lit	Atendu iomete plu. 	Dar šiek tiek palauk. 
epo	lit	Testudoj kutime longe vivas. 	Vėžliai paprastai gyvena ilgai. 
epo	lit	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpas? 	Tu tikrai galvoji, kad tai padeda? 
epo	lit	Tomo ŝajnis lacega. 	Tomas atrodė labai pavargęs. 
epo	lit	Lia filino estas tre beleta. 	Jo duktė labai graži. 
epo	lit	Tomo kuŝas sur la herbo. 	Tomas guli ant žolės. 
epo	lit	Tomo febras. 	Tomas karščiuoja. 
epo	lit	Mi bezonas trinki bieron nun. 	Man dabar reikia išgerti alaus. 
epo	lit	Fiŝoj estas en la maro. 	Žuvys yra jūroje. 
epo	lit	Ŝiaj gepatroj ne ŝatas lin. 	Jos tėvai jo nemėgsta. 
epo	lit	Estis senutile nei tion. 	Tą neigti buvo beprasmiška. 
epo	lit	Mia pranepo parolas la portugalan kaj la rusan, kaj lernas la anglan. 	Mano proanukis kalba portugališkai ir rusiškai, ir mokosi anglų kalbą. 
epo	lit	Ŝia patrino kaj patro mankas al ŝi. 	Ji ilgisi motinos ir tėvo. 
epo	lit	Estas pluraj avantaĝoj. 	Yra daug privalumų. 
epo	lit	Tomo ne pagos al vi. 	Tomas tau nemokės. 
epo	lit	Ĉu vi bezonas paperon? 	Ar tau reikia popieriaus? 
epo	lit	Tomo povas paroli la anglan kaj la francan, kaj li povas ankaŭ legi la germanan kaj la hispanan. 	Tomas gali kalbėti angliškai ir prancūziškai, ir taip pat gali skaityti vokiškai ir ispaniškai. 
epo	lit	Ĝi estas nur mono. 	Tai tik pinigai. 
epo	lit	Rigardu dekstren nun. 	Dabar pažiūrėk į dešinę. 
epo	lit	Mi estis malsana kaj soleca. 	Aš buvau ligotas ir vienišas. 
epo	lit	Li fariĝis fama tutmonde. 	Jis tapo plačiai žinomas visame pasaulyje. 
epo	lit	Ni purigis la ĉambron. 	Mes sutvarkėme kambarį. 
epo	lit	Grandaj fiŝoj manĝas la malgrandajn fiŝojn. 	Didelės žuvys ryja mažas žuvis. 
epo	lit	Ni estis triope. 	Mes trise buvome. 
epo	lit	Vi scias, ke ĝi ne estas vera. 	Tu žinai, kad tai neteisybė. 
epo	lit	Tomo ĝuas rajdi sur ĉevaloj. 	Tomas mėgaujasi jodinėjimu. 
epo	lit	Tomo hieraŭ ŝtelis mian horloĝon. 	Vakar Tomas nudžiovė mano laikrodį. 
epo	lit	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpas? 	Tu išties galvoji, kad tai padeda? 
epo	lit	Ili estas tre famaj ĉi tie. 	Jie čia yra labai žymūs. 
epo	lit	Kioma horo estis, kiam ekpluvis? 	Kurią valandą pradėjo lyti? 
epo	lit	Kun la aĝo mi ŝanĝis miajn opiniojn pri multaj aĵoj. 	Apie daugelį dalykų, aš su amžiumi, pakeičiau savo nuomonę. 
epo	lit	Multe da homoj atendis Tomon. 	Daug žmonių laukė Tomo. 
epo	lit	Verŝajne mi misfaris tion. 	Matyt, aš tą blogai padariau. 
epo	lit	Tomo respondis ĉiujn miajn demandojn. 	Tomas atsakė į visus mano klausimus. 
epo	lit	Tomo ne estas egoisto. 	Tomas ne egoistas. 
epo	lit	Donu al ili iom da manĝaĵo. 	Duokite jiems šiek tiek maisto. 
epo	lit	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	Tau pasiseks, aš tuo esu tikras. 
epo	lit	Tomo fumas cigaredon. 	Tomas rūko cigaretę. 
epo	lit	Kompreneble mi estas iomete malĝoja, pro tio ke mi forlasas ĉi tiun urbon, kie mi loĝis multajn jarojn. 	Žinoma, man šiek tiek liūdna palikti šį miestą, kuriame daugelį metų gyvenau. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo havas kapdoloron. 	Galvoju, kad Tomui skauda galvą. 
epo	lit	Ili laboras tre malrapide. 	Jie ypač lėtai dirba. 
epo	lit	Kio estas en via ŝranko? 	Kas tavo spintoje? 
epo	lit	Ŝi ne bedaŭris sian decidon. 	Ji nesigailėjo savo sprendimo. 
epo	lit	Kuru pli rapide. 	Greičiau bėkite. 
epo	lit	Freŝan malvarman lakton, mi petas. 	Prašau, man šviežio, šalto pieno. 
epo	lit	Li parolas flue. 	Jis sklandžiai kalba. 
epo	lit	Voku kuraciston! 	Pakvieskite gydytoją! 
epo	lit	Tiu knabo estas tute freneza. 	Tas berniukas yra visiškai išprotėjęs. 
epo	lit	Lavu la manojn, mi petas! 	Nusiplauk rankas, prašau! 
epo	lit	La flago de via lando estas tre bela. 	Jūsų šalies vėliava nepaprastai graži. 
epo	lit	Miaj filinoj naskiĝis ĉi tie. 	Mano dukterys čia gimė. 
epo	lit	Kial vi haltigis nur la eksterlandanojn? 	Kodėl jūs tik užsieniečius sustabdėte? 
epo	lit	Mi donos ĉi tion al Tomo morgaŭ. 	Aš rytoj Tomui tą atiduosiu. 
epo	lit	Tomo volas iri tien. 	Tomas nori ten vykti. 
epo	lit	Manjo longe brakumis la filon. 	Marija ilgai glamonėjo sūnų. 
epo	lit	Ili laboras tre malrapide. 	Jie itin lėtai dirba. 
epo	lit	Ĉi tiu kravato ne taŭgas por tia situacio. 	Šitas kaklaraištis netinka tai situacijai. 
epo	lit	Ĉu vi ĝuis la piknikon? 	Ar jums patiko iškyla? 
epo	lit	Ĉu vi vere faras tion? 	Ar tu tikrai tą darai? 
epo	lit	Infanoj, silentu. 	Vaikai, netriukšmaukite. 
epo	lit	Vi ĝenas la aliajn. 	Tu trukdai kitiems. 
epo	lit	Mi parolis pri mi mem. 	Aš apie save kalbėjau. 
epo	lit	Mi pensas, ke ĉi tio estas aŭtentika. 	Aš galvoju, kad šitas yra tikras. 
epo	lit	Ĉu vi preferas trinki kafon aŭ teon? 	Tu labiau mėgsti kavą ar arbatą? 
epo	lit	Tomo faris tion dufoje. 	Tomas tą darė du kartus. 
epo	lit	Tomo ne faros tion, kion vi petas. 	Tomas to nepadarys, ko tu prašai. 
epo	lit	Mi ne pensas, ke mi iam aŭdis Tomon kanti. 	Galvoju, ar aš kada nors girdėjau Tomą dainuojant. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 	Aš manau, kad tai labai svarbu. 
epo	lit	Ŝi volas pli grandan domon. 	Ji nori didesnio namo. 
epo	lit	Ĉi tiu biero estas por vi. 	Šitas alus tau. 
epo	lit	Tomo estis la sola amiko de Manjo. 	Tomas buvo vienintelis Marijos draugas. 
epo	lit	Tomo ne estas dentisto. 	Tomas ne odontologas. 
epo	lit	Tiu leciono estis bonega! 	Buvo nuostabi pamoka! 
epo	lit	Kiu sendis ĉi tion al mi? 	Kas man šitą atsiuntė? 
epo	lit	Ĉu vi ne havas televidilon? 	Tu neturi televizoriaus? 
epo	lit	Je kioma horo li alvenos? 	Kada jis ateis? 
epo	lit	La naĝejo baldaŭ malfermiĝos. 	Greitai bus atidarytas baseinas. 
epo	lit	Mi kuiras ĉiutage. 	Aš kasdien gaminu valgį. 
epo	lit	Vi diris, ke Tomo venos. 	Tu sakei, kad Tomas atvyks. 
epo	lit	Tomo planas iri hodiaŭ. 	Tomas planuoja šiandien eiti. 
epo	lit	Tomo kaptis sian pistolon kaj kuris eksteren. 	Tomas stvėrė savo pistoletą ir išbėgo laukan. 
epo	lit	Tomo lasis sian pluvombrelon en la buso. 	Tomas savo skėtį paliko autobuse. 
epo	lit	Mi tute ne scias, kiel aspektas la domo de Tomo. 	Aš visai nežinau, kaip Tomo namas atrodo. 
epo	lit	Tomo estas timida infano. 	Tomas yra baikštus vaikas. 
epo	lit	Ni ne estas kanadanoj. 	Mes ne kanadiečiai. 
epo	lit	Ĉu vi loĝas en Usono nuntempe? 	Ar dabar tu JAV gyveni? 
epo	lit	Mi estas sub arbo. 	Aš esu po medžiu. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke Tomo ŝatos tiun ĉemizon? 	Tu manai, kad Tomui šitie marškiniai patiks? 
epo	lit	Ili ofte krias al siaj gefiloj. 	Jie dažnai šaukia ant savo vaikų. 
epo	lit	Li malamas min. Kaj mi malamas lin! 	Jis manęs nekenčia. Ir aš jo nekenčiu! 
epo	lit	Skribu vortojn. 	Rašykite žodžius. 
epo	lit	Tom iras al la biblioteko minimume unu fojon en ĉiu monato. 	Tomas, mažiausiai vieną kartą per mėnesį, eina į biblioteką. 
epo	lit	Ĉu vi multe fumas? 	Ar jūs daug rūkote? 
epo	lit	Redonu tiun ĉi libron kiel eble plej baldaŭ. 	Kuo greičiau grąžink šitą knygą. 
epo	lit	Mi ne volas posedi restoracion. 	Aš nenoriu turėti restorano. 
epo	lit	Mi ne vere bezonas alian aŭton. 	Man tikrai nereikia kito automobilio. 
epo	lit	Aŭstralio estas tre bela lando. 	Australija yra itin graži šalis. 
epo	lit	Ne regu la principo: tiu, kiu plej laŭte krias, tiu estas prava. 	Nesivadovauti principu: kas garsiau šaukia, tas yra teisus. 
epo	lit	Respondu mian demandon, mi petas. 	Prašau, atsakyk į mano klausimą. 
epo	lit	Kiu ne konas tiel simplan proverbon? 	Kas nežino tokios paprastos patarlės? 
epo	lit	Miaopinie, ni havas sufiĉe da mono por aĉeti tiun ĉi apartamenton. 	Mano nuomone, mes turime pakankamai pinigų, kad šitą butą nusipirktume. 
epo	lit	Malfermu la fenestron, por ke freŝa aero enfluu. 	Atidaryk langą, kad gaivaus oro įeitų. 
epo	lit	Vi estis tre bonŝanca. 	Jums itin pasisekė. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo loĝas kune. 	Tomas ir Marija kartu gyvena. 
epo	lit	Li diras, ke tio ne estis celo. 	Jis sako, kad tai nebuvo tikslas. 
epo	lit	Pri tio, kio okazis, mi akuzas Tomason. 	Dėl to, kas įvyko, aš kaltinu Tomą. 
epo	lit	Tomo ne manĝis glaciaĵon. 	Tomas nevalgė ledų. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi estas instruisto de la franca lingvo. 	Aš galvojau, kad jūs esate prancūzų kalbos mokytojas. 
epo	lit	Kial vi malĝojis? 	Kodėl tau buvo liūdna? 
epo	lit	Ĉu vi vere legis la tutan raporton? 	Ar tu tikrai perskaitei visą ataskaitą? 
epo	lit	Mi ludas orgenon. 	Aš vargonuoju. 
epo	lit	Li sekvis min. 	Jis ėjo paskui mane. 
epo	lit	Li sufiĉe vendas. 	Jis užtektinai parduoda. 
epo	lit	Tomo krios. 	Tomas šauks. 
epo	lit	Ĉu ŝi vere parolas dek lingvojn? 	Ar išties ji moka dešimt kalbų? 
epo	lit	Mi ege amas ŝin. 	Aš ją labai myliu. 
epo	lit	Ŝi multe parolas pri sia patro. 	Ji daug kalba apie savo tėvą. 
epo	lit	Tomaso volis esti pentristo. 	Tomas norėjo būti tapytoju. 
epo	lit	Hieraŭ kvin italoj estis ĉi tie. 	Vakar čia buvo penki italai. 
epo	lit	Mi diris tion, kion mi pensis. 	Aš ką galvojau, tą ir pasakiau. 
epo	lit	Ĉu vi faros la enirekzamenon? 	Ar tu laikysi stojamąjį egzaminą? 
epo	lit	Tomo neniam trovos ĝin. 	Tomas niekuomet to neras. 
epo	lit	Kiel vi esperas sukcesi? 	Kaip tu tikiesi tą laimėti? 
epo	lit	Tomo ne estas mia instruisto. 	Tomas nėra mano mokytojas. 
epo	lit	Mi volas scii mian estontecon. 	Aš noriu savo ateitį žinoti. 
epo	lit	Mi ne ŝatas babilaĉi pri la aliuloj. 	Aš nemėgstu taukšti apie kitus. 
epo	lit	Jen demando por vi ambaŭ. 	Štai jums abiem klausimas. 
epo	lit	Mi ne sciis pri tio, pardonon. 	Atsiprašau, aš to nežinojau. 
epo	lit	Tomo estas multe pli alta ol mi. 	Tomas yra kur kas aukštesnis už mane. 
epo	lit	La kato dormas sur la benko. 	Katė miega ant suolo. 
epo	lit	Mi scias pro kio Tomo malĝojas. 	Aš žinau, dėl ko Tomas liūdi. 
epo	lit	Mi vere bezonas feriojn. 	Man iš tikrųjų reikia atostogų. 
epo	lit	Tomo rifuzis surporti maskon. 	Tomas atsisakė dėvėti kaukę. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne scipovas kuiri. 	Aš kol kas nemoku gaminti maisto. 
epo	lit	La afrika folkloro estas tre interesa. 	Afrikos folkloras yra labai įdomus. 
epo	lit	Ŝi multe parolas pri lia patro. 	Ji daug kalba apie jo tėvą. 
epo	lit	Mi volas aspekti pli alta. 	Aš noriu atrodyti aukštesnis. 
epo	lit	Li ludas gravan rolon en nia organizaĵo. 	Mūsų organizacijoje jis atlieka svarbų vaidmenį. 
epo	lit	Mia hundo estas malsana. 	Mano šuo serga. 
epo	lit	Jen lia adreso. 	Va jo adresas. 
epo	lit	Tomo estas vulkanologo. 	Tomas yra vulkanologas. 
epo	lit	La ĉielo malheliĝis kaj baldaŭ ekpluvis. 	Dangus patamsėjo ir tuojau pradėjo lyti. 
epo	lit	Kie vi estas, filino? 	Kur tu, dukra? 
epo	lit	Rio-de-Ĵanejro estas turisma urbo. 	Rio de Žaneiras yra turistinis miestas. 
epo	lit	Tomo metis la ŝlosilon sur la tablon. 	Tomas raktą padėjo ant stalo. 
epo	lit	Ĉu vi ofte iras al la muzeo? 	Jūs dažnai einate į muziejų? 
epo	lit	Vi vidis Tomon, ĉu ne? 	Gal tu matei Tomą? 
epo	lit	La infanoj parolas kun siaj gepatroj en ĉi tiu momento. 	Vaikai šiuo momentu kalbasi su savo tėvais. 
epo	lit	Mi ne estas certa, kiel mi povas helpi vin. 	Aš iš tiesų nežinau, kaip tau galiu padėti. 
epo	lit	Rigardu tion, kion Tomo faris. 	Pažiūrėkite, ką Tomas padarė. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio ne estas mia. 	Manau, kad tai ne mano. 
epo	lit	Ili ŝtelis vian monujon en la trajno. 	Tavo piniginę jie pavogė traukinyje. 
epo	lit	Kial ŝi parolas kun mi? 	Kodėl ji su manimi kalba? 
epo	lit	Hieraŭ mi havis problemojn pri la motoro. 	Aš vakar turėjau motoro problemų. 
epo	lit	Li multe parolas pri ŝia patro. 	Jis daug kalba apie jos tėvą. 
epo	lit	Tomo ĉiam mokas min pro tio. 	Dėl šito, Tomas nuolatos iš manęs juokiasi. 
epo	lit	Kondutu nature. 	Elkis natūraliai. 
epo	lit	Ili surmetis sian mantelon kaj gantojn. 	Jie apsivilko paltus ir užsimovė pirštines. 
epo	lit	Mi respektas tiajn personojn. 	Aš tokius žmones gerbiu. 
epo	lit	Mi donis al li iom da mono. 	Aš jam daviau truputį pinigų. 
epo	lit	Mi ankoraŭ atendas Tomon. 	Aš vis dar laukiu Tomo. 
epo	lit	Redonu ĝin al Tomo tuj! 	Tuoj pat tą atiduok Tomui! 
epo	lit	En amo, la manoj kaj okuloj kutime parolas pli laŭte ol la buŝo. 	Meilėje rankos ir akys paprastai kalba aiškiau, negu burna. 
epo	lit	Ĉu mi rakontu al vi ĉion? 	Ar aš tau viską turiu pasakoti? 
epo	lit	Mi vere ŝatas studi fremdajn lingvojn. 	Man tikrai patinka mokytis užsienio kalbų. 
epo	lit	Ni ne estas tiel aĝa kiel Tomo. 	Mes ne tokių metų, kaip Tomas. 
epo	lit	Mi scias, ke mi estas klaŭno. 	Aš žinau, kad esu klounas. 
epo	lit	Vi tiel bone konas min. 	Tu taip gerai mane žinai. 
epo	lit	Forestas kompatemaj vulpoj. 	Nėra gailestingų lapių. 
epo	lit	Mi malamas celerion. 	Aš nekenčiu salierų. 
epo	lit	Tomo ne rakontos la veron. 	Tomas nepasakys teisybės. 
epo	lit	Mi loĝas kun mia patro. 	Aš gyvenu su tėvu. 
epo	lit	Tomo estas klera homo. 	Tomas yra mokytas žmogus. 
epo	lit	Ili instruis la francan al siaj gefiloj. 	Jie savo vaikus mokė prancūzų kalbos. 
epo	lit	Mi pensas, ke ni vere devas fari tion. 	Manau, kad mes tikrai turime tą padaryti. 
epo	lit	Ĉu ĉio estas en ordo inter ni? 	Ar tarp mūsų viskas gerai? 
epo	lit	La suno ne brilas hodiaŭ. 	Šiandien saulė nespindi. 
epo	lit	Mi preferas resti sola. 	Man labiau patinka būti vienam. 
epo	lit	Mi volas, ke Tomo sciu pri tio, kio okazas. 	Aš noriu, kad Tomas žinotų, kas vyksta. 
epo	lit	Li parolas flue. 	Jis laisvai kalba. 
epo	lit	Mi scias pro kio Tomo malĝojas. 	Aš žinau, dėl ko Tomas prislėgtos nuotaikos. 
epo	lit	Ne kulpigu min pro viaj eraroj. 	Nekaltink manęs dėl savo klaidų. 
epo	lit	Mi volas vidi, je kio mi estas kapabla. 	Noriu sužinoti, ką aš galiu. 
epo	lit	Mi ŝatas ĉi tiun ĉapelon. 	Man patinka šita skrybėlė. 
epo	lit	Kial tiu ŝtono brilas? 	Kodėl šitas akmuo žiba? 
epo	lit	Hodiaŭ mi vekiĝis tre frue. 	Šiandien aš labai anksti pabudau. 
epo	lit	Mi estas el Brazilo, kaj vi? 	Aš iš Brazilijos, o tu? 
epo	lit	Tiu granda arbo estas dek metrojn alta. 	Šitas didelis medis yra dešimties metrų aukščio. 
epo	lit	Malpli ol ses tagoj restis al ni. 	Mums liko mažiau nei šešios dienos. 
epo	lit	Ĉu vi sonĝas france? 	Ar tu prancūziškai sapnuoji? 
epo	lit	Kio falis sur la plankon? 	Kas nukrito ant grindų? 
epo	lit	Ĉi tiuj pomoj estas por vi. 	Šitie obuoliai tau. 
epo	lit	Ni parolos pri tio matene. 	Apie tai pakalbėsime rytoj rytą. 
epo	lit	Tomo estas mia frateto. 	Tomas yra mano bolelis. 
epo	lit	Anstataŭ paroli, ŝi aŭskultas. 	Užuot kalbėjusi, ji klausosi. 
epo	lit	Estas plezuro paroli kun vi. 	Malonu su tavimi kalbėtis. 
epo	lit	Ŝi estas scivolema. 	Ji yra smalsi. 
epo	lit	Tomo ne estas kolera nun. 	Tomas dabar nepiktas. 
epo	lit	Ni devas prokrasti nian kunsidon. 	Mes turime nukelti savo posėdį. 
epo	lit	Ĉu Tomo havas grandan familion? 	Ar Tomo didelė šeima? 
epo	lit	Tomo ne estas ĉarpentisto, ĉu? 	Ar Tomas ne dailidė? 
epo	lit	Tomo ne montris timon. 	Tomas nerodė baimės. 
epo	lit	Mi estas mia vivo. 	Mano gyvenimas - tai aš. 
epo	lit	Mi ŝatas vian biciklon. 	Man patinka tavo dviratis. 
epo	lit	Kiel vi esperas sukcesi? 	Kaip jūs tikitės tą įgyti? 
epo	lit	Ĉu vi volas naĝi? La strando ne estas malproksima. 	Gal tu nori paplaukioti? Paplūdimys yra netoli. 
epo	lit	Ĉu ŝi vere parolas dek lingvojn? 	Ar tikrai ji moka dešimt kalbų? 
epo	lit	La vodko estas tre forta. 	Degtinė yra ypač stipri. 
epo	lit	Ni baldaŭ vizitos Versajlon. 	Mes netrukus apsilankysime Versalyje. 
epo	lit	Mi ankoraŭ tute ne komprenas ĝin. 	Aš to iki šiol pilnai nesuprantu. 
epo	lit	Neniu parolas tiel. 	Niekas taip nekalba. 
epo	lit	Tomaso pridiskutis kun Maria ŝiajn planojn. 	Tomas su Marija apsvarstė jos planus. 
epo	lit	Mi aĉetis al Tomo tion, kion mi promesis aĉeti. 	Tomui nupirkau tai, ką aš jam rengiausi pirkti. 
epo	lit	Lasu Tomon manĝi tion, kion li volas. 	Tegul Tomas valgo tą, ką jis nori. 
epo	lit	Tomo iom malfruas. 	Tomas šiek tiek vėluoja. 
epo	lit	Estas kvin kontinentoj. 	Yra penki žemynai. 
epo	lit	Ĉi tiu letero estas por vi. 	Šitas laiškas tau. 
epo	lit	Mi komprenis ĉion, kion vi diris al mi. 	Aš viską supratau, ką tu man sakei. 
epo	lit	Ĉesu batali, mi petas. 	Liaukites vaidytis, prašau. 
epo	lit	Mi ne havas ideojn nun. 	Aš dabar neturiu idėjų. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne iris tien. 	Aš dar ten nėjau. 
epo	lit	Pardonon, mi ne sciis pri tio. 	Atsiprašau, aš to nežinojau. 
epo	lit	Tomo ne estas malbona estro. 	Tomas neblogas viršininkas. 
epo	lit	Tomo estas timida infano. 	Tomas yra nedrąsus vaikas. 
epo	lit	Ŝi bezonas taksion. 	Jai reikia taksi. 
epo	lit	Ŝia voĉo timigas min. 	Jos balsas mane baugina. 
epo	lit	Mi bezonas kravaton. 	Man reikia kaklaraiščio. 
epo	lit	Kiu estas la nomo de tiu hundo? 	Koks to šuns vardas? 
epo	lit	Mi devas resti ĉi tie kaj helpi Tomon fari tion. 	Aš turiu čia pasilikti ir padėti Tomui tą padaryti. 
epo	lit	Hej Tomo, mi volas paroli kun vi. 	Ei Tomai, aš noriu su tavimi pasikalbėti. 
epo	lit	Ĉu vi scias, kiu inventis la maŝinon? 	Ar žinai, kas išrado mašiną? 
epo	lit	Li aŭdis sirenojn. 	Jis girdėjo sirenas. 
epo	lit	Tomo volas fari tion malsame. 	Tomas nori tą kitoniškai padaryti. 
epo	lit	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Prancūzų pilys yra nepaprastai gražios. 
epo	lit	Tomo multe volas hundon. 	Tomas iš tikrųjų nori šuns. 
epo	lit	Ne regu la principo: tiu, kiu plej laŭte krias, tiu estas prava. 	Nesivadovauti teiginiu: kas garsiau šaukia, tas yra teisus. 
epo	lit	Mi ŝatas pentri. 	Aš mėgstu piešti. 
epo	lit	Ni alportis lin al la malsanulejo tuj. 	Mes jį nedelsiant nugabenome į ligoninę. 
epo	lit	Ŝi estas sciencistino. 	Ji yra mokslininkė. 
epo	lit	Ĉu ŝi venos kun ni? 	Ar ji vyks su mumis? 
epo	lit	Mi sciis, ke oni ŝtelis mian aŭton. 	Aš žinojau, kad mano automobilį pavogė. 
epo	lit	Mi ne volas alkutumiĝi al ĉi tio. 	Aš nenoriu prie šito priprasti. 
epo	lit	Ni estas infankuracistoj. 	Mes esame pediatrai. 
epo	lit	Ĉu vi deziras taksion? 	Tau reikia taksi? 
epo	lit	Ĉu tio estas ia ŝerco? 	Ar čia kažkoks triukas? 
epo	lit	Niaj leĝoj estas tre striktaj. 	Mūsų įstatymai yra itin griežti. 
epo	lit	Baldaŭ mi scipovos paroli la francan. 	Netrukus aš galėsiu prancūziškai kalbėti. 
epo	lit	Kion vi devas fari hodiaŭ? 	Ką jūs šiandien turite daryti? 
epo	lit	Mi pensis, ke vi ne komprenas la francan lingvon. 	Aš maniau, kad tu nesupranti prancūziškai. 
epo	lit	La manĝaĵo ne estas bona. 	Maistas nėra geras. 
epo	lit	Ĉu Tomo havas iujn ajn tatuojn? 	Ar Tomas turi kokių nors tatuiruočių? 
epo	lit	Tomo volas pardonpeti. 	Tomas nori atsiprašyti. 
epo	lit	Ili ankaŭ helpis min. 	Jie taip pat man pagelbėjo. 
epo	lit	Mi devos frue vekiĝi morgaŭ matene. 	Rytoj aš turėsiu anksti keltis. 
epo	lit	Mia kuzo aŭskultas neniun. 	Mano pusbrolis nieko neklauso. 
epo	lit	Mi reskribis la frazon. 	Aš perrašiau sakinį. 
epo	lit	Mi jam antaŭlonge lasis patran domon. 	Aš jau seniai palikau tėvų namus. 
epo	lit	Mi jam scias, kie ĝi estas. 	Aš jau žinau, kur tas yra. 
epo	lit	Amu vin. Veganiĝu! 	Mylėk save. Tapk veganu! 
epo	lit	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Ar tu gavai mano pakvietimą? 
epo	lit	Mi ne naĝas. 	Aš neplaukiu. 
epo	lit	Tomo volas fari ĉi tion. 	Tomas nori tą padaryti. 
epo	lit	Kiom da tempo vi kutime dormas? 	Kiek tu paprastai miegi? 
epo	lit	Kiu venis hieraŭ? 	Kas vakar atėjo? 
epo	lit	Anstataŭ aŭskulti, li parolas. 	Užuot klausęsis, jis kalba. 
epo	lit	Iru per taksio. 	Važiuok su taksi. 
epo	lit	Tomo planas iri hodiaŭ. 	Tomas ketina šiandien eiti. 
epo	lit	Ni rigardu ĉi ĉion en la lumo! 	Visa tai mes žiūrėkime šviesoje! 
epo	lit	Maria sentis sin sekura transiri la glaciiĝintan lageton, ĉar la glacio estis unu metron dika. 	Marija jautėsi saugi, eidama per užšalusį tvenkinį, nes ledas buvo metro storio. 
epo	lit	Kiom da homoj en la mondo parolas la portugalan? 	Kiek žmonių pasaulyje kalba portugalų kalba? 
epo	lit	Restu je ĉi tiu flanko de la flava linio. 	Likite šitoje geltonos linijos pusėje. 
epo	lit	Nenio okazas ĉi tie. 	Čia nieko nevyksta. 
epo	lit	Vi bezonas paroli kun ni. 	Tu turi su mumis pasikalbėti. 
epo	lit	Kiam komenciĝos la matenmanĝo? 	Kada prasideda pusryčiai? 
epo	lit	Ne pensu pri la estinteco. 	Negalvokite apie praeitį. 
epo	lit	Vi tre bone scias tion, kion mi volas. 	Tu labai gerai žinai, ko aš noriu. 
epo	lit	Tomo ne estas en ĉi tiu aviadilo. 	Tomo šitame lėktuve nėra. 
epo	lit	Kie estas ĉiuj miaj dosieroj? 	Kur yra visi mano failai? 
epo	lit	Mi kapablas paroli du lingvojn. 	Aš kalbu dviem kalbomis. 
epo	lit	Tomo ne manĝas kukon. 	Tomas nevalgo pyrago. 
epo	lit	Mi metis la florojn en la vazo. 	Aš gėles pamerkiau į vazą. 
epo	lit	Mi bezonas vojaĝi morgaŭ. 	Man reikia rytoj keliauti. 
epo	lit	Tomo estis tiu, kiu faris la laboron. 	Tai buvo Tomas, kuris tą darbą padarė. 
epo	lit	Ekridu al li. 	Nusišypsok jam. 
epo	lit	Tomo ne estas diplomato. 	Tomas ne diplomatas. 
epo	lit	Mi multe biciklis hodiaŭ. 	Šiandien aš daug važinėjau su dviračiu. 
epo	lit	Ili estas en la plaĝo. 	Jie yra paplūdimyje. 
epo	lit	Je kioma horo estas tagmanĝo? 	Kokiu laiku pietūs? 
epo	lit	Ĉi tio estas pelto. 	Tai kailis. 
epo	lit	Mi plukis al Manjo lekanteton. 	Aš nuskyniau Marijai saulutę. 
epo	lit	Ĉiuj estis nervozaj. 	Visi buvo nervingi. 
epo	lit	Kioma horo estas en Parizo nun? 	Kuri dabar valanda Paryžiuje? 
epo	lit	Ĉu vi respondos miajn demandojn? 	Ar tu atsakysi į mano klausimus? 
epo	lit	Tomo sendube estas kamarada. 	Tomas yra be abejonės draugiškas. 
epo	lit	Donu al mi vian pasporton. 	Duok man savo pasą. 
epo	lit	Tomaso manĝas ĉion, kion Maria metas sur la tablon. 	Tomas valgo viską, ką Marija patiekia. 
epo	lit	Mi devus manĝi. 	Man reikėtų valgyti. 
epo	lit	Mallaŭtigu ĝin. 	Sumažink garsą. 
epo	lit	Ili vojaĝis. 	Jie keliavo. 
epo	lit	Tomo faris promeson. 	Tomas pažadėjo. 
epo	lit	Tomo kuŝas sur la herbo. 	Tomas guli ant vejos. 
epo	lit	Mi ŝatas pentri. 	Aš noriai piešiu. 
epo	lit	Lia kastelo estis farita el ligno. 	Jo pilis buvo medinė. 
epo	lit	Mi estus bonega trejnisto, mi pensas. 	Aš galvoju, kad būčiau puikus treneris. 
epo	lit	La personoj devus esti avertitaj pro tio. 	Žmonės apie tai turėtų būti įspėti. 
epo	lit	Kial la matenmanĝo ankoraŭ ne pretas? 	Kodėl pusryčiai dar neparuošti? 
epo	lit	Mi estas malprudenta. 	Esu neišmintingas. 
epo	lit	Tomo estis manĝita de krokodilo. 	Tomas tapo krokodilo auka. 
epo	lit	Tomo vendas radioaparatojn. 	Tomas parduoda radijo aparatus. 
epo	lit	Atendu iomete plu. 	Dar truputį palaukite. 
epo	lit	Ŝia edzo respondis tuj. 	Jos vyras iškart atsakė. 
epo	lit	Tomo faldis la leteron. 	Tomas sulankstė laišką. 
epo	lit	Mi tre ŝatas la someron. 	Aš nepaprastai mėgstu vasarą. 
epo	lit	Ŝi ne aŭskultas min! 	Ji manęs neklauso! 
epo	lit	Vi neniam aŭskultis min. 	Tu niekada manęs neklausei. 
epo	lit	Ili marŝas tre malrapide. 	Jie itin lėtai vaikšto. 
epo	lit	Kiel vi esperas sukcesi? 	Kaip jūs tikitės tą laimėti? 
epo	lit	Ĉesigu la flustradon. 	Liaukis šnibždėti. 
epo	lit	Tomo plenhaltis en hororo. 	Tomas nutirpo iš siaubo. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas laca. 	Aš žinau, kad Tomas nusikamavęs. 
epo	lit	Mi ne povas rezisti ĉokoladon. 	Aš negaliu atsispirti šokoladui. 
epo	lit	Tomo neniam estos famulo. 	Tomas niekada nebus garsus. 
epo	lit	Kion vi opinias pri Rio-de-Ĵanejro? 	Kokia tavo nuomonė apie Rio de Žaneirą? 
epo	lit	Sinjorino havis tri filinojn. 	Ponia turėjo tris dukteris. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio sufiĉos. 	Manau, kad to užteks. 
epo	lit	Ŝajne li malamas nin. 	Panašu, kad jis mūsų nekenčia. 
epo	lit	Dankon pro la konsilo, Tomo. 	Dėkoju už patarimą, Tomai. 
epo	lit	Li sciis, kial neniu ŝatis lin. 	Jis žinojo, kodėl niekas jo nemėgo. 
epo	lit	Mi bezonas esti kun mia avo. 	Man reikia su savo seneliu būti. 
epo	lit	Nia infano havas katon. 	Mūsų vaikas turi katę. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo estas abomena. 	Aš galvoju, kad Tomas yra bjaurus. 
epo	lit	Ĉu tio temas pri mi? 	Ar tai apie mane? 
epo	lit	Mi por vi ion kuiros. 	Aš tau ką nors išvirsiu. 
epo	lit	Mi pardonas vin, Tomo. Mi esperas, ke ankaŭ vi povas pardoni min. 	Aš tau atleidžiu, Tomai. Tikiuosi, kad ir tu gali man atleisti. 
epo	lit	Ĉu Tom klopodis paroli kun vi? 	Ar Tomas mėgino su tavimi kalbėtis? 
epo	lit	Ne konfuzu min. 	Nepainiok manęs. 
epo	lit	Divenu tion, kio okazis. 	Atspėk, kas įvyko. 
epo	lit	S-ro Hunt estas direktoro de nia lernejo. 	Ponas Huntas yra mūsų mokyklos direktorius. 
epo	lit	Vi ne estas studento ĉi tie, ĉu? 	Ar čia tu ne studentas? 
epo	lit	Mi malamas studi matematikon, ĉar ĝi estas tre malfacila. 	Aš nekenčiu matematikos, nes ją mokytis labai sunku. 
epo	lit	Kiu koloro por kurtenoj plej plaĉas al vi? 	Kokia tau mėgstamiausia užuolaidų spalva? 
epo	lit	Mi tuj faros ĉi tion. 	Aš netrukus tą padarysiu. 
epo	lit	Tio estas ekzakte kion mi diris. 	Tiksliai tą aš ir pasakiau. 
epo	lit	Tomo krios. 	Tomas rėks. 
epo	lit	Jen kaj jen la vivo estas vere malfacila. 	Gyvenimas kai kada būna tikrai sunkus. 
epo	lit	Li volas venki. 	Jis nori nugalėti. 
epo	lit	Ĉu vi rakontis ĉion? 	Ar jūs viską papasakojote? 
epo	lit	En Hungarujo ĉiu parolas hungare. 	Vengrijoje visi kalba vengriškai. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo estas riĉaj. 	Aš galvoju, kad Tomas ir Marija yra turtingi. 
epo	lit	Tomo ne devos helpi min. 	Tomui nereikės man padėti. 
epo	lit	Ĝi estas malgranda ĉambro. 	Tai nedidelis kambarys. 
epo	lit	Li stiras bone. 	Jis gerai vairuoja. 
epo	lit	Tomo volas translokiĝi al pli granda domo. 	Tomas nori persikelti į didesnį namą. 
epo	lit	Li ĉesis fumi, ĉar lia edzino kaj lia gefiloj petis. 	Jis metė rūkyti, nes to prašė žmona ir vaikai. 
epo	lit	Mi havas tre specialan nomon. 	Mano vardas yra labai išsiskiriantis. 
epo	lit	Estas malfermita libro sur la skribotablo. 	Ant stalo yra atversta knyga. 
epo	lit	Mi pensas, ke Manjo kaj Alico estas fratinoj. 	Aš galvoju, kad Marija ir Alicė yra seserys. 
epo	lit	Ili eĉ aŭskultis muzikon. 	Jie net muzikos klausėsi. 
epo	lit	La fridujo estas fermita. 	Šaldytuvas uždarytas. 
epo	lit	Mi aĉetis tion, kion mi bezonis. 	Aš nusipirkau tai, ko man reikėjo. 
epo	lit	La biciklo de la knaboj estas en la garaĝo. 	Berniukų dviratis yra garaže. 
epo	lit	Mi bezonas iom da subteno. 	Man reikia šiokio tokio palaikymo. 
epo	lit	Mi kutime iras al la laborejo per aŭto. 	Į darbą aš paprastai vykstu automobiliu. 
epo	lit	Mi ŝatas liberecon. 	Man patinka laisvė. 
epo	lit	Mi atendis tiun rezulton. 	Aš tikėjausi šito rezultato. 
epo	lit	Donu al mi la ŝlosilojn de la aŭto, mi petas. 	Prašau, duok man mašinos raktus. 
epo	lit	Tio ne estis tro inteligenta. 	Tai nebuvo per daug protinga. 
epo	lit	Ĝi estis bonega plano. 	Tai buvo puikus planas. 
epo	lit	Mi surportas kravaton ĉiutage. 	Kaklaraištį aš nešioju kas dieną. 
epo	lit	La supozata kriminto poste mortis pro siaj vundoj. 	Įtariamasis nusikaltėlis vėliau mirė nuo savo žaizdų. 
epo	lit	Mi pensas, ke ŝi vidis nin. 	Manau, kad ji mus matė. 
epo	lit	Ĵus mi venas el la duŝejo. 	Aš dabar tiesiai iš dušo. 
epo	lit	Ĉu mi rajtas iri kun ili? 	Ar aš galiu su jais eiti? 
epo	lit	Mi opinias tion tre grava. 	Mano nuomone, tai labai svarbu. 
epo	lit	Ĉu tio estas papago? 	Ar tai papūga? 
epo	lit	Lasu lin resti. 	Leisk jam likti. 
epo	lit	Ĉiuj ni ŝatas Tomon. 	Mums visiems patinka Tomas. 
epo	lit	Ni havas alian televidilon en la subtegmento. 	Mes kitą televizorių turime pastogės kambaryje. 
epo	lit	Tomo estas klera homo. 	Tomas yra išsilavinęs žmogus. 
epo	lit	Ĉi tiu aviadilo estas granda. 	Šitas lėktuvas didelis. 
epo	lit	Hodiaŭ mi aĉetis libron. 	Aš šiandien nusipirkau knygą. 
epo	lit	Tomo diris ke Manjo verŝajne faros tion morgaŭ. 	Tomas sakė. kad Marija turbūt rytoj tą darys. 
epo	lit	Ĉiuj devas iri. 	Visi turi eiti. 
epo	lit	Mi venas ĉi tien semajnfine. 	Aš čia atvykstu savaitgaliais. 
epo	lit	Parolante france, Tomaso kvazaŭ fariĝas alia homo. 	Kalbėdamas prancūziškai, Tomas tarsi kitu žmogumi tampa. 
epo	lit	Oni bezonas preĝi. 	Reikia melstis. 
epo	lit	Hieraŭ vi estis vere malsimila. 	Vakar tu buvai tikrai kitoks. 
epo	lit	Ili instruis la francan al siaj geamikoj. 	Jie savo draugus mokė prancūzų kalbos. 
epo	lit	Li estas kuracisto same kiel lia patro. 	Jis, kaip ir jo tėvas, yra gydytojas. 
epo	lit	Kiam vi povos veni ĉe mi? 	Kada tu galėsi pas mane ateiti? 
epo	lit	Mi timigas virinojn. 	Aš gąsdinu moteris. 
epo	lit	Kial ŝi miaŭas? 	Kodėl ji miaukia? 
epo	lit	Kion via hundo manĝis? 	Ką tavo šuo ėdė? 
epo	lit	Li estas tre obstina. 	Jis labai užsispyręs. 
epo	lit	Mi volas ĉevalon. 	Aš noriu arklio. 
epo	lit	Tomo ne estas vakero. 	Tomas ne kaubojus. 
epo	lit	Vi estas la ŝlosilo. 	Tu esi raktas. 
epo	lit	Tiu longa lacerto malrapide rampadis tra la malplena fora strato. 	Tas ilgas driežas lėtai ropojo per atokią tuščią gatvę. 
epo	lit	Ili estas ege feliĉaj. 	Jie nepaprastai laimingi. 
epo	lit	Mi scias, ke ĝi estas ie. 	Aš žinau, kad tai kažkur yra. 
epo	lit	Tomo volas paroli pri ĉi tio. 	Tomas nori apie tai kalbėti. 
epo	lit	Kiu estas la koloro de via domo? 	Kokios spalvos tavo namas? 
epo	lit	Tomo estas multe pli alta ol mi. 	Tomas yra daug aukštesnis už mane. 
epo	lit	Mia kuzo estas kaporalo. 	Mano pusbrolis yra grandinis. 
epo	lit	Mi ne certas, ĉu estas tiel. 	Aš nesu tikras, kad taip yra. 
epo	lit	Tiu knabo estas tute freneza. 	Tas berniukas yra visai pamišęs. 
epo	lit	Ĉu vi sentas odoron de gaso? 	Ar jauti dujų kvapą? 
epo	lit	Tomo ne estas bona mensogulo. 	Tomas nėra tikras melagis. 
epo	lit	Kion vi aĉetis en la superbazaro? 	Ką tu prekybos centre pirkai? 
epo	lit	Mi reskribis la frazon. 	Aš perrašiau frazę. 
epo	lit	Ĉiuj knabinoj ŝatas Tomon. 	Tomas patinka visoms mergaitėms. 
epo	lit	Mi scias pro kio Tomo malĝojas. 	Aš žinau, dėl ko Tomas nusiminęs. 
epo	lit	Mi volas iri al la lernejo hodiaŭ. 	Aš noriu šiandien eiti į mokyklą. 
epo	lit	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 	Man patinka dėtis aktoriumi. 
epo	lit	Ili neniam parolas kun mi. 	Jie niekuomet su manimi nekalba. 
epo	lit	Via hundo plaĉas al mi. 	Tavo šuo man patinka. 
epo	lit	Tomo estas nur ordinara homo. 	Tomas yra tik paprastas žmogus. 
epo	lit	Ili malestimas min. 	Jie manęs negerbia. 
epo	lit	Ni ne aĉetu alian boaton. 	Mes kitos valties nepirkime. 
epo	lit	Mi estas sufiĉe rapida naĝanto. 	Aš esu pakankamai greitas plaukikas. 
epo	lit	Mi volas paroli kun vi, ĉu eblas? 	Aš noriu su tavimi pasikalbėti, ar įmanoma? 
epo	lit	Mi ne volis forlasi lin tie. 	Aš nenorėjau jo ten palikti. 
epo	lit	Tomo ne estas panisto. 	Tomas ne duonkepys. 
epo	lit	Je kioma horo vi tagmanĝis? 	Kuriuo laiku tu pietavai? 
epo	lit	Kio estas la hodiaŭa tagmanĝo? 	Kas šiandien pietums? 
epo	lit	Ĉu vi alportis la dokumentojn, kiujn mi petis? 	Ar tu atnešei dokumentus, kurių aš prašiau? 
epo	lit	Manjo mortis en la brakoj de la pastro. 	Marija mirė ant kunigo rankų. 
epo	lit	Ni venis ĉi tien por amuziĝi. 	Mes čia atvykome linksmintis. 
epo	lit	Lago Towada estas fama pro sia beleco. 	Tovada ežeras yra plačiai žinomas savo grožiu. 
epo	lit	Via vivo estas mallonga. 	Tavo gyvenimas trumpas. 
epo	lit	Mi estis ege nervoza. 	Aš buvau ypač nervingas. 
epo	lit	S-ro Wang estas ĉino. 	Ponas Vang yra kinietis. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi povas fari ĉi tion. 	Manau, kad šitą aš galiu padaryti. 
epo	lit	Li mensogis. 	Jis melavo. 
epo	lit	Ni povas paroli pri tio hejme. 	Apie tai mes galime namuose kalbėti. 
epo	lit	Ni havas laboron por ili. 	Mes jiems darbą turime. 
epo	lit	Kien ili transloĝiĝas? 	Kur jie kraustosi? 
epo	lit	Tomo ne estas mia profesoro. 	Tomas nėra mano profesorius. 
epo	lit	Tomo sendube estas amika. 	Tomas yra be abejonės draugiškas. 
epo	lit	Diru al li vi mem. 	Tu pats jam pasakyk. 
epo	lit	Bedaŭrinde, mi konas neniun germanan filmon. 	Deja, aš nežinau jokio vokiško filmo. 
epo	lit	Li laĉis siajn ŝuojn. 	Jis suvarstė savo batus. 
epo	lit	Li kuris ĉiutage dum unu horo. 	Jis kiekvieną dieną po valandą bėgiojo. 
epo	lit	Tomo multe volas hundon. 	Tomas labai nori šuns. 
epo	lit	Je kioma horo vi tagmanĝis? 	Kada tu pietavai? 
epo	lit	Mi bezonas ŝanĝi mian pasvorton. 	Aš turiu pakeisti savo slaptažodį. 
epo	lit	Mi havas multe da alternativoj. 	Aš turiu alternatyvą. 
epo	lit	Tomo ne provos denove. 	Tomas vėl nemėgins. 
epo	lit	Mi malofte manĝas marfruktojn. 	Aš nedažnai valgau jūros gėrybes. 
epo	lit	Mi havas nur dek librojn. 	Aš turiu tik dešimt knygų. 
epo	lit	Ni marŝis ĉi tie. 	Mes čia atėjome. 
epo	lit	Mi ŝatas mian bopatrinon. 	Man patinka uošvė. 
epo	lit	Ŝi iras al nia lernejo. 	Ji mokosi mūsų mokykloje. 
epo	lit	Mi ĉion diras al li. 	Aš jam viską sakau. 
epo	lit	Tion ŝi faris tute sola. 	Tą ji padarė visai viena. 
epo	lit	Via monujo estas sur la planko. 	Tavo piniginė ant grindų. 
epo	lit	Ĉu mi devus aĉeti tion? 	Ar tą aš turėčiau pirkti? 
epo	lit	Tomo estas alergia al hundoj. 	Tomas yra alergiškas šunims. 
epo	lit	Ĉu mi parolis tro laŭte? 	Ar aš pernelyg garsiai kalbėjau? 
epo	lit	Mi jam havas sufiĉe da mono. 	Aš jau turiu užtektinai pinigų. 
epo	lit	Vi devus provi denove. 	Tu turėtum mėginti dar kartą. 
epo	lit	Mi ne havis alian alternativon. 	Aš neturėjau alternatyvos. 
epo	lit	Mi serĉis la adreson. 	Aš ieškojau adreso. 
epo	lit	Mi ne troigas, vi scias. 	Tu žinai, kad aš neperdedu. 
epo	lit	Metu ĝin en ĉi tiun skatolon. 	Įdėk tą į šitą dėžutę. 
epo	lit	Mi provis ignori tion, kio okazis. 	Aš bandžiau nekreipti dėmesio į tai, kas atsitiko. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ fumas? 	Ar tu vis dar rūkai? 
epo	lit	Tomo ne provos denove. 	Tomas daugiau nebandys. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio estas lupo. 	Manau, kad tai vilkas. 
epo	lit	Avertu Tomason, ke li ne faru tion. 	Įspėk Tomą, kad jis to nedarytų 
epo	lit	Ĉu vi vidis mian ruĝan ĉemizon? 	Ar tu matei mano raudonus marškinius? 
epo	lit	Ni marŝis ĉi tie. 	Mes čia atėjome pėsčiomis. 
epo	lit	Mi suferas je melankolio. 	Mane kankina liūdesys. 
epo	lit	Ĝi estas bona plano, ĉu ne? 	Tai geras planas, ar ne? 
epo	lit	Jen ilia adreso. 	Štai jų adresas. 
epo	lit	Vi estas tre scivolema, ĉu ne? 	Tu esi labai smalsus, ar ne? 
epo	lit	Ŝajnas al mi, ke tio estas stultaĵo. 	Man atrodo, kad tai kvailystė. 
epo	lit	Kion vi opinias, pri mia domo? 	Ką tu manai apie mano namą? 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne scias, kion studi. 	Aš dar nežinau , ką studijuosiu. 
epo	lit	Petro havas brunan hararon. 	Petro plaukai yra rudi. 
epo	lit	Mi ne plu vidas bone. 	Aš gerai nebematau. 
epo	lit	Ĉu vi iris al la banko? 	Ar tu į banką ėjai? 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ fumas? 	Ar jūs iki šiol rūkote? 
epo	lit	Lia filino estas tre beleta. 	Jo dukra labai graži. 
epo	lit	Mi kredas, kion Tomo diris. 	Aš tikėjau tuo , ką sakė Tomas. 
epo	lit	La familio de Jannio estis ja tre malriĉa. 	Jani šeima buvo labai neturtinga. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne revenis el Aŭstralio. 	Tomas dar negrįžo iš Australijos. 
epo	lit	Vi estis tre bonŝanca. 	Tau nepaprastai pasisekė. 
epo	lit	Ĉu vi vere trovis novan laboron? 	Ar tikrai tu naują darbą radai? 
epo	lit	Kiel vi trovis Tomon? 	Kaip jūs suradote Tomą? 
epo	lit	Tomo ne estis en la ĉambro. 	Tomo kambaryje nebuvo. 
epo	lit	Ĉi tiu estas bona manĝaĵo. 	Tai geras maistas. 
epo	lit	Tomo intencas fari tion. 	Tomas rengiasi tą daryti. 
epo	lit	Je la kvina posttagmeze en Parizo, kioma horo estas en Moskvo? 	Kuri valanda Maskvoje, kai Paryžiuje yra penkta po pietų? 
epo	lit	Mi ne pensas, ke mi faros tion denove. 	Aš nemanau, kad vėl tą darysiu. 
epo	lit	Estas bone babili kun vi. 	Gera su tavimi plepėti. 
epo	lit	Mario manĝas bananan kukon. 	Marius valgo bananų pyragą. 
epo	lit	Ili multe dancis. 	Jie daug šoko. 
epo	lit	Ĉu vi havas amuleton? 	Ar jūs turite amuletą? 
epo	lit	Tomo fermis la okulojn kaj ekdormis. 	Tomas užmerkė akis ir užmigo. 
epo	lit	Ni havas alian televidilon en la subtegmento. 	Mes kitą televizorių turime mansardoje. 
epo	lit	Mi eĉ ne plu havas aŭton. 	Aš net mašinos nebeturiu. 
epo	lit	Tomo neniam malfruas. 	Toms niekada nevėluoja. 
epo	lit	Mi estis ege nervoza. 	Aš buvau nepaprastai nervingas. 
epo	lit	Finfine Manjo plenumis sian deziron. 	Galų gale Marija įgyvendino savo pageidavimą. 
epo	lit	La vetero estas ege varma. 	Oras itin karštas. 
epo	lit	Hodiaŭaj tragedioj estas morgaŭaj komedioj. 	Šiandieninės tragedijos yra rytdienos komedijos. 
epo	lit	Ŝi sidiĝis apud li silente. 	Ji tyliai atsisėdo šalia jo. 
epo	lit	Ni bezonas ĉiujn. 	Mums visų reikia. 
epo	lit	Liaj pacientoj ne forlasos lin. 	Jo pacientai jo neatsisakys. 
epo	lit	Tomo ne estas riĉa infano. 	Tomas nėra turtingas vaikas. 
epo	lit	Vi ne estas fidinda. 	Tu nesi vertas pasitikėjimo. 
epo	lit	Ili ofte parolas dum ili dormas. 	Jie dažnai per miegus kalba. 
epo	lit	Tomo ne estas kuiristo. 	Tomas nėra virėjas. 
epo	lit	Tomo povas komuniki kun fiŝoj. 	Tomas gali bendrauti su žuvimis. 
epo	lit	Planedoj orbitas ĉirkaŭ Suno. 	Planetos skrieja aplink saulę. 
epo	lit	Kial vi konsentis helpi? 	Kodėl jūs sutikote padėti? 
epo	lit	Ne ekzistas tia vorto en la rusa. 	Rūsų kalboje nėra šito žodžio. 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai komplikuotas klausimas. 
epo	lit	Tomo ne ludas basketbalon lunde. 	Tomas pirmadieniais krepšinio nežaidžia. 
epo	lit	Estas bone babili kun vi. 	Gera su tavimi šnekėtis. 
epo	lit	Ĉu Tomaso ŝatas tion? 	Ar Tomas tą mėgsta? 
epo	lit	Li ne estas fama dancisto. 	Jis nėra garsus šokėjas. 
epo	lit	Li instruas la francan al siaj geamikoj. 	Jis savo draugus moko prancūzų kalbos. 
epo	lit	Mi scias, ke ili provos denove. 	Aš žinau, kad jie bandys dar kartą. 
epo	lit	Oni sendis Tomon al Aŭstralio. 	Tomas buvo išsiųstas į Australiją. 
epo	lit	Ĉu vi konas bonan kuiriston? 	Gal žinai gerą virėją? 
epo	lit	Tomo estis en la enterigo de Manjo. 	Tomas buvo Marijos laidotuvėse. 
epo	lit	Mi feliĉas aŭdi, ke vi agnoskas eraron. 	Mane džiugina, kad tu pripažįsti klaidą. 
epo	lit	Tomo plendas. 	Tomas skundžiasi. 
epo	lit	Li rifuzis mortigi la beston. 	Jis atsisakė gyvūną žudyti. 
epo	lit	Tomo multe ŝatis Manjon. 	Tomui labai patiko Marija. 
epo	lit	La mantuko estas el kotono. 	Rankšluostis yra medvilninis. 
epo	lit	Tomo ne estis malrespektema. 	Tomas nebuvo nepagarbus. 
epo	lit	Ĉiuj estis nervozaj. 	Visi buvo suirzę. 
epo	lit	Tomo ne provos denove. 	Tomas iš naujo nemėgins. 
epo	lit	Mi bezonas ŝanĝi mian pasvorton. 	Man reikia pakeisti savo slaptažodį. 
epo	lit	Tomo estas memstara homo. 	Tomas yra nepriklausomas žmogus. 
epo	lit	Ĉiuj ni estas geamikoj ĉi tie. 	Mes čia visi draugai. 
epo	lit	Ankaŭ vin mi fidas. 	Aš taip pat tavimi pasitikiu. 
epo	lit	Tomo ne estas Pesilo. 	Tomas ne Svarstyklės. 
epo	lit	Mi opiniis, ke vi ne konas lin. 	Aš galvojau, kad tu jo nepažįsti. 
epo	lit	Mi estas tre kontenta, ke Mary ne estas mia edzino. 	Aš laimingas, kad Marija nėra mano žmona. 
epo	lit	Mi nur unufoje renkontis lin. 	Aš jį tik vieną kartą sutikau. 
epo	lit	Mi volas lerni paroli la francan kaj la anglan. 	Aš noriu išmokti kalbėti prancūziškai ir angliškai. 
epo	lit	Tomo havas alian koramikinon. 	Tomas turi kitą draugę. 
epo	lit	Manjo perdis la ŝlosilon. 	Marija prarado raktą. 
epo	lit	Mi volas fari tion ĉi tie. 	Aš čia noriu tą padaryti. 
epo	lit	"Kiom da gefratoj vi havas?" "Mi havas tri, kaj vi?" "Mi havas unu." 	"Kiek tu turi brolių?" "Aš turiu tris, o tu?" "Aš turiu vieną." 
epo	lit	Ili parolas tre rapide! 	Jie itin greitai kalba! 
epo	lit	La rakonto igis min plori. 	Pasakojimas mane pravirkdė. 
epo	lit	Tomo ne provos denove. 	Tomas iš naujo nebandys. 
epo	lit	Tomo ne rakontos la veron. 	Tomas nepapasakos tiesos. 
epo	lit	Tomo ne vere volis fari tion, ĉu? 	Ar tikrai Tomas nenorėjo to daryti? 
epo	lit	Kial vi konsentis helpi? 	Kodėl tu sutikai pagelbėti? 
epo	lit	Finfine Manjo plenumis sian deziron. 	Pagaliau Marija įgyvendino savo pageidavimą. 
epo	lit	Mi ŝatas trinki sukon je la matenmanĝo. 	Aš mėgstu sultis gerti per pusryčius. 
epo	lit	Mi ne ŝatas aŭdi plorantajn infanojn. 	Aš negaliu verkiančių vaikų klausyti. 
epo	lit	Ni donis ĉion, kion ni havis. 	Ką turėjome, mes viską atidavėme. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas matematikon? 	Ar tau patinka matematika? 
epo	lit	Mi ne volas ludi kun Tomo. 	Aš nenoriu su Tomu žaisti. 
epo	lit	Mi malamas feriojn. 	Aš nemėgstu atostogų. 
epo	lit	Tomo ne surhavis bluan ĝinzon. 	Tomas nenešiojo mėlynų džinsų. 
epo	lit	Ili estas tre malproksime. 	Jie labai toli. 
epo	lit	Tomo neniam forgesos Manjon. 	Tomas niekuomet neužmirš Marijos. 
epo	lit	Tomo estas realisto. 	Tomas yra dalykiškas. 
epo	lit	Se ni nun foriros de ĉi tie, ili ne trovos nin. 	Jeigu mes dabar iš čia išeisime, jie mūsų neras. 
epo	lit	Estas alia pomo apud via piedo. 	Netoli tavo kojos yra kitas obuolys. 
epo	lit	Ĉu vi volas iri tien hodiaŭ? 	Ar tu šiandien nori ten eiti? 
epo	lit	Tomo faras demandojn. 	Tomas užduoda klausimus. 
epo	lit	Kiom da landoj vi vizitis? 	Kiek šalių tu aplankei? 
epo	lit	Neniu estas perfekta. Ni estas homoj, ne anĝeloj. 	Niekas nėra tobulas. Mes esame žmonės, o ne angelai. 
epo	lit	Estas pianisto inter ni. 	Tarp mūsų yra pianistas. 
epo	lit	Neniu estas perfekta. Ni estas homoj, ne anĝeloj. 	Nieko nėra be trūkumų. Mes esame žmonės, o ne angelai. 
epo	lit	Tom volis, ke mi foriru. 	Tomas norėjo, kad aš išeičiau. 
epo	lit	Tiu granda salono havas belajn verdajn seĝojn. 	Šitoje didelėje svetainėje stovi gražios žalios kėdės. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas nombri ĝis dek? 	Ar tu gali suskaičiuoti iki dešimt? 
epo	lit	Infanoj ne ŝatas duŝi sin. 	Vaikai nemėgsta maudytis po dušu. 
epo	lit	Ŝi iras al nia lernejo. 	Ji lanko mūsų mokyklą. 
epo	lit	Tomo diris, ke Manjo loĝis en Bostono. 	Tomas sakė, kad Marija gyveno Bostone. 
epo	lit	Li bakis kukon. 	Jis iškepė pyragą. 
epo	lit	Unu por mi kaj alia por mia edzino. 	Vienas man, o kitas mano žmonai. 
epo	lit	Ni prokrastis la piknikon. 	Mes atidėjome iškylą. 
epo	lit	Nancy intense studis. 	Nancy intensyviai mokėsi. 
epo	lit	Vi ne kredas, ke Tomo venkos, ĉu? 	Tu netiki, kad Tomas laimės? 
epo	lit	Ni estas raportistoj. 	Mes esame korespondentai. 
epo	lit	Kion vi devas fari hodiaŭ? 	Ką tu šiandien turi daryti? 
epo	lit	"Ĝis baldaŭ," ŝi diris. 	"Iki greito pasimatymo" - pasakė ji. 
epo	lit	Ŝiaj gepatroj konkludis, ke ŝi neniam edziniĝos, sed fraŭline pasigos sian vivon. 	Jos tėvai padarė išvadą, kad ji niekada neištekės ir visą gyvenimą liks panelė. 
epo	lit	La ĉemizo ne havas butonojn. 	Marškiniai neturi sagų. 
epo	lit	Tomo devas veni morgaŭ. 	Tomas turi rytoj ateiti. 
epo	lit	Ĉu vi rakontis ĉion? 	Ar tu viską papasakojai? 
epo	lit	Tomo havas multajn novajn ideojn. 	Tomas turi daug naujų idėjų. 
epo	lit	Tiu teorio estas sensencaĵo. 	Ta teorija yra beprasmybė. 
epo	lit	La neĝo estas bona. La tago estos bela. 	Sniegas geras. Bus graži diena. 
epo	lit	Li parkerigis ŝian telefonnumeron. 	Jis įsiminė jos telefono numerį. 
epo	lit	Tiu estas egallatera triangulo. 	Tai lygiakraštis trikampis. 
epo	lit	Tomo ne studas. 	Tomas nestudijuoja. 
epo	lit	Mi bezonas vidi lin persone. 	Man jį reikia asmeniškai pamatyti. 
epo	lit	Mi scias, ke ili provos denove. 	Aš žinau, kad jie bandys iš naujo. 
epo	lit	Ĉu veras, ke virinoj neniam ŝercas pri viroj? 	Ar tiesa, kad moterys apie vyrus niekada nejuokauja? 
epo	lit	Tempo estas la plej valora afero en la mondo. 	Brangiausias dalykas pasaulyje yra laikas. 
epo	lit	Tomo estas nur ordinara homo. 	Tomas yra tiktai eilinis žmogus. 
epo	lit	Vi estas tre mistera. 	Tu labai paslaptingas. 
epo	lit	Tomo faris al mi tri demandojn. 	Man Tomas uždavė tris klausimus. 
epo	lit	Fieru pri via laboro. 	Didžiuokis savo darbu. 
epo	lit	Kie estas ĉiuj miaj dosieroj? 	Kur yra visos mano bylos? 
epo	lit	Ĉu vi sciis, ke Tomo estas en Aŭstralio nun? 	Ar tu žinojai, kad dabar Tomas yra Australijoje? 
epo	lit	Vi ne bezonas sekvi Tomon. 	Tu neprivalai Tomo sekti. 
epo	lit	Li sopiris pri mi. 	Jis manęs ilgėjosi. 
epo	lit	Mi volas vidi, je kio mi estas kapabla. 	Noriu sužinoti, ką aš sugebu. 
epo	lit	Ili metis sian monon en la bankon. 	Jie pinigus pasidėjo į banką. 
epo	lit	Mi malamas kaj amas. 	Aš nekenčiu ir myliu. 
epo	lit	Tomo estas sincera al Mary. 	Tomas yra nuoširdus Marijai. 
epo	lit	La vivo estas belega! 	Gyvenimas yra nuostabus! 
epo	lit	Plian glason, mi petas! 	Prašau dar vieną stiklinę! 
epo	lit	Mi forgesis mian mansakon ĉe viaj gepatroj. 	Aš savo rankinuką užmiršau pas tavo tėvus. 
epo	lit	En la komenco estis la vorto, la unua novismo. 	Pradžioje buvo žodis, pirmasis atsinaujinimo siekis. 
epo	lit	Ili aspektas preskaŭ novaj. 	Jie kone nauji atrodo. 
epo	lit	Tomo havas ruĝan aŭton. 	Tomas turi raudoną automobilį. 
epo	lit	Nia grupo konsistis el kvin homoj. 	Mūsų grupę sudarė penki žmonės. 
epo	lit	Tomo neniam sciis mian nomon. 	Tomas niekada nežinojo mano vardo. 
epo	lit	Ĉi tio estas ora kolĉeno. 	Tai auksinė grandinėlė. 
epo	lit	Lia voĉo timigas min. 	Jo balsas mane baugina. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas iom pli alta ol mi. 	Aš žinau, kad Tomas yra truputį aukštesnis už mane. 
epo	lit	Vi devas eliri tuj. 	Tu turi tuojau išeiti. 
epo	lit	Tomo ne estas malantaŭ vi. 	Už tavęs Tomo nėra. 
epo	lit	Eble plej bonas ne diri ĝin al Tomo. 	Gal geriau to nesakyti Tomui. 
epo	lit	Tomo volas, ke vi restu ĉi tie. 	Tomas nori, kad tu čia liktum. 
epo	lit	Tomo trinkas bieron ĉiutage. 	Tomas kiekvieną dieną geria alų. 
epo	lit	Estas alia pomo apud via piedo. 	Šalia tavo kojos yra kitas obuolys. 
epo	lit	Ili pagis al li kvar dolarojn. 	Jie jam sumokėjo keturis dolerius. 
epo	lit	Mi ne posedas ian multekostan juvelon. 	Aš neturiu jokio brangaus juvelyrinio dirbinio. 
epo	lit	Ĵus ĉesis neĝi. 	Ką tik liovėsi snigti. 
epo	lit	Tomo ne estas terapiisto. 	Tomas ne terapeutas. 
epo	lit	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 	Aš labiau mėgstu esperanto kalbą, o ne vokiečių. 
epo	lit	Ĉu vi faras la saman kun viaj gefiloj? 	Ar tu tą patį darai su savo vaikais? 
epo	lit	Tiu hundo ĉiam bojas! 	Šitas šuo visada loja! 
epo	lit	Ambaŭ restis silentaj dum momento. 	Juodu trumpam nutilo. 
epo	lit	Mi volas danci kun Tomo. 	Aš noriu su Tomu šokti. 
epo	lit	Mi ŝategas ludi kun trajnomaketoj. 	Man patinka žaisti su traukinių maketais. 
epo	lit	Tomo ne kantos por vi. 	Tomas tau nedainuos. 
epo	lit	Ĉu vi scias, kie estas miaj okulvitroj? 	Gal žinai, kur mano akiniai? 
epo	lit	Ni estas iom lacaj. 	Mes esame šiek tiek pavargę. 
epo	lit	Ĉu vi volas iri al la plaĝo hodiaŭ? 	Ar tu šiandien nori eiti į paplūdimį? 
epo	lit	Tomo volas fariĝi kantisto aŭ aktoro. 	Tomas nori tapti dainininku arba artistu. 
epo	lit	Via respondo ne estas ĝusta. Provu denove. 	Tavo atsakymas neteisingas. Bandyk iš naujo. 
epo	lit	Tomo trovis la lokon, kiun li serĉis. 	Tomas rado ieškomą vietą. 
epo	lit	Ŝi estas la fianĉino. 	Ji yra jaunoji. 
epo	lit	Ni povas studi ĉi tie. 	Mes galime čia mokytis. 
epo	lit	Mi volas scii, kial Tomo ankoraŭ ne edziĝis. 	Aš noriu žinoti, kodėl Tomas dar nevedęs. 
epo	lit	Mi ne povas tiel rapide kuri ol vi. 	Aš negaliu taip greitai bėgti, kaip tu. 
epo	lit	Infanoj, silentu. 	Vaikai, tylėkite. 
epo	lit	Brila kariero atendis ŝin. 	Jos laukė nepaprasta karjera. 
epo	lit	Ĉu la nederlanda similas al la germana? 	Ar olandų kalba panaši į vokiečių? 
epo	lit	Vi veturos al Londono. 	Tu važiuosi į Londoną. 
epo	lit	Kiuj estas viaj revoj por la estonteco de la homaro? 	Kokios jūsų svajonės dėl žmonijos ateities? 
epo	lit	Ekzistas urbetoj kun malmultaj loĝantoj en kiuj la balotado daŭras tre mallonge. 	Yra miestelių su mažai gyventojų, kuriuose balsavimas trunka labai trumpai. 
epo	lit	Mi nur volis esti kun Tom. 	Aš tiesiog norėjau būti su Tomu. 
epo	lit	Tomo konas multajn virinojn. 	Tomas daug moterų pažįsta. 
epo	lit	Nia dungitaro estas tre klera. 	Mūsų darbuotojai labai išsilavinę. 
epo	lit	Mi estas romantika persono. 	Aš esu romantikas. 
epo	lit	Ĉiuj estas hejme. 	Visi namuose. 
epo	lit	Jam ĉesis neĝi. 	Jau nustojo snigti. 
epo	lit	Ĝi estas tre kompleksa demando. 	Tai labai painus klausimas. 
epo	lit	Tomo estas mirinda kantisto. 	Tomas yra nerealus dainininkas. 
epo	lit	Mi rapidis al la domo de Tomo. 	Aš skubėjau namo pas Tomą. 
epo	lit	Vi havas rajtojn. 	Tu turi teises. 
epo	lit	Nia patro tre bone scipovas paroli la anglan. 	Mūsų tėvas labai gerai kalba angliškai. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne naĝas. 	Tomas dar neplaukia. 
epo	lit	Eble mi devus fari tion. 	Gal būt aš turėčiau tą padaryti. 
epo	lit	Vi estas bona homo, Tomo. 	Tomai, tu esi geras žmogus. 
epo	lit	Tomo ne estas violonisto. 	Tomas ne smuikininkas. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo scias tion, kio okazis. 	Tomas ir Marija žino, kas įvyko. 
epo	lit	Mi loĝas en Brazilo ekde mia naskiĝo. 	Aš nuo pat gimimo gyvenu Brazilijoje. 
epo	lit	Tio estus sensenca. 	Tai būtų kvailystė. 
epo	lit	Ĉu vi certas, ke Tom memoras nenion? 	Ar tu tikras, kad Tomas nieko neprisimena? 
epo	lit	Do...kion vi diris? 	Taigi...ką tu sakei? 
epo	lit	Neniu proksimiĝis al li. 	Niekas nepriėjo prie jo. 
epo	lit	Mi aĉetos ternuksojn. 	Aš pirksiu žemės riešutų. 
epo	lit	Mi volas paroli kun vi nun. 	Aš noriu dabar su tavimi pasikalbėti. 
epo	lit	Ili nuligis siajn rendevuojn. 	Jie atšaukė savo susitikimus. 
epo	lit	Maria tenis la bebon surbrake. 	Kūdikį Marija laikė ant rankų. 
epo	lit	Vekiĝu, kara. 	Nubusk, brangioji. 
epo	lit	Iutage, la vero aperos. 	Vieną dieną išaiškės tiesa. 
epo	lit	Ni komencos unu horon pli frue morgaŭ. 	Mes rytoj pradėsime viena valanda anksčiau. 
epo	lit	Ŝi ne komprenas ĝin. 	Ji to nesupranta. 
epo	lit	Tomo havas amikinon, kiu loĝas en Bostono. 	Tomas turi draugę, kuri gyvena Bostone. 
epo	lit	Ŝi havas katon. Ĉi tiu kato estas blanka. 	Ji turi katę. Ta katė yra balta. 
epo	lit	Ilia konduto estas malbona. 	Jų elgesys yra blogas. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo ploris. 	Aš manau, kad Tomas verkė. 
epo	lit	Kie mi povas aĉeti mapon pri Aŭstralio? 	Kur aš galiu Australijos žemėlapį nusipirkti? 
epo	lit	Krokodilo viktimigis Tomon. 	Tomas tapo krokodilo auka. 
epo	lit	Neniu kredis je mia lando. 	Niekas netikėjo mano šalimi. 
epo	lit	Tiu longa lacerto malrapide rampadis tra la malplena fora strato. 	Tas ilgas driežas lėtai rėpliojo per atokią tuščią gatvę. 
epo	lit	Eble ili ne helpos min. 	Gal jie man nepadės. 
epo	lit	Mi ŝatas rakontojn pri vampiroj. 	Aš mėgstu istorijas apie vampyrus. 
epo	lit	Almenaŭ mi provis. 	Aš bent pamėginau. 
epo	lit	Neniu neniam venas ĉi tien. 	Čia niekuomet niekas neateina. 
epo	lit	Ĝi okazos tie. 	Tai įvyks ten. 
epo	lit	Infano estas marŝbastono sur kiu maljunulo sin apogos. 	Vaikas yra kelionės lazda, į kurią galės atsiremti senukas. 
epo	lit	Kial ni ne dancas? 	Kodėl mes nešokame? 
epo	lit	Mi ne ŝatas konatiĝi kun novaj homoj. 	Aš nemėgstu su naujais žmonėmis susipažinti. 
epo	lit	Kial vi bezonas pli da papero? 	Kodėl jums reikia daugiau popieriaus? 
epo	lit	Tomo volis esti artisto. 	Tomas norėjo būti dailininku. 
epo	lit	Ni ĉiuj bezonas helpon. 	Mums visiems reikia pagalbos. 
epo	lit	Tomo kuraĝigis Manjon studi la francan. 	Tomas paragino Mariją mokytis prancūzų kalbos. 
epo	lit	Atendu min, mi petas! 	Prašau, palauk manęs! 
epo	lit	Rigardu la lunon! 	Pažiūrėkite į mėnulį! 
epo	lit	Mi tre ŝatas ĉi tiun vinon. 	Aš labai mėgstu šitą vyną. 
epo	lit	La tablo estas pura. 	Stalas yra švarus. 
epo	lit	Nia instruisto donas al ni multe da hejmtasko. 	Mūsų mokytojas mums daug namų užduočių skiria. 
epo	lit	La filino de mia amiko kreis Fejsbukan konton. 	Mano draugo duktė sukūrė "Facebook" paskyrą. 
epo	lit	Voku tubiston! 	Pakvieskite vandetiekininką! 
epo	lit	Mi faros tion kun Tomo. 	Aš tą su Tomu padarysiu. 
epo	lit	Nia dungitaro estas tre klera. 	Mūsų darbuotojai itin išsilavinę. 
epo	lit	Li estas vidvo. 	Jis yra našlys. 
epo	lit	Ili parolis pri siaj familioj. 	Jie apie savo šeimas kalbėjo. 
epo	lit	Ĉu vi havas pli aĝan fraton? 	Ar tu turi vyresnį brolį? 
epo	lit	Ili demetis siajn ŝuojn kaj ŝtrumpetojn. 	Jie nusiavė savo batus ir kojines. 
epo	lit	Manjo perdis la ŝlosilon. 	Marija pametė raktą. 
epo	lit	Mi ne kutimas fari pezan laboron. 	Aš nepripratęs prie sunkių darbų. 
epo	lit	Li havas malhelan hararon. 	Jis tamsiaplaukis. 
epo	lit	Ĉu ovoj estas bona fonto de proteino? 	Ar kiaušiniai yra geras proteino šaltinis? 
epo	lit	Estas hundo en via naĝejo. 	Jūsų baseine yra šuo. 
epo	lit	Mi volas paroli kun vi nun. 	Aš noriu dabar su tavimi pasišnekėti. 
epo	lit	Tomo ne estas vere riĉa. 	Tomas tikrai nėra turtingas. 
epo	lit	Kiom longe vi estas vivanta en Osaka? 	Kiek laiko tu gyveni Osakoje? 
epo	lit	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpos? 	Jūs iš tikrųjų galvojate, kad tai padės? 
epo	lit	Mi estis en la lernejo hieraŭ matene. 	Vakar ryte aš buvau mokykloje. 
epo	lit	Kiel vi trovis Tomon? 	Kaip tu suradai Tomą? 
epo	lit	Mi volas iri al la lago. 	Aš noriu eiti prie ežero. 
epo	lit	La malsanulejo estas apud la lernejo. 	Ligoninė yra greta mokyklos. 
epo	lit	La somero estas finiĝinta. 	Baigėsi vasara. 
epo	lit	Ili parolas tre rapide! 	Jie labai greitai kalba! 
epo	lit	Mi ŝatas loĝi sola. 	Man patinka gyventi vienam. 
epo	lit	Atendu iomete plu. 	Dar truputį palauk. 
epo	lit	Preparu vian sledon somere! 	Roges ruošk vasarą! 
epo	lit	Tomo jam havas alian koramikinon. 	Tomas jau kitą draugę turi. 
epo	lit	Li tradukis ĉion por mi. 	Jis man viską išvertė. 
epo	lit	La vetero estis tre bona hodiaŭ. 	Šiandien buvo labai gražus oras. 
epo	lit	Mia fotilo estas pli bona ol la via. 	Mano fotoaparatas geresnis už tavo. 
epo	lit	Tiu verkisto estas tre fama ĉi tie. 	Šitas rašytojas čia yra labai žymus. 
epo	lit	Li volas venki. 	Jis nori laimėti. 
epo	lit	Mi lacegas pro la laboro. 	Dirbdamas aš labai pavargstu. 
epo	lit	Ni proponis nian subtenon. 	Mes pasiūlėme savo paramą. 
epo	lit	Tomo havas 13-jaran filinon. 	Tomas turi trylikametę dukterį. 
epo	lit	Tiun regulon necesas ŝanĝi. 	Šitą taisyklę būtina pakeisti. 
epo	lit	Mi vere envias lin. 	Aš iš tikrųjų jam pavydžiu. 
epo	lit	Mia kuzino aŭskultas neniun. 	Mano pusseserė nieko neklauso. 
epo	lit	Mi jam havas sufiĉe da mono. 	Aš jau turiu pakankamai pinigų. 
epo	lit	Tomo neniam estas feliĉa. 	Tomas visada nelaimingas. 
epo	lit	Mi havis bonan advokaton. 	Aš turėjau gerą advokatą. 
epo	lit	Vi estas ĉio, kion mi bezonas. 	Tu esi viskas, ko man reikia. 
epo	lit	Kiu estis via problemo? 	Kokia buvo tavo problema? 
epo	lit	Tomo neniam malfermas tiun fenestron. 	Tomas niekuomet neatidaro šito lango. 
epo	lit	Ankaŭ ili estis senmonaj. 	Jie irgi neturėjo pinigų. 
epo	lit	Mia patrino ĉiam diras, ke ŝi baldaŭ vizitos min. 	Mano motina visuomet sako, kad greitu laiku mane aplankys. 
epo	lit	Tomo neniam estas feliĉa. 	Tomas niekada nebūna laimingas. 
epo	lit	Ĉu Tom klopodis paroli kun vi? 	Ar Tomas mėgino su tavimi šnekėtis? 
epo	lit	Ĝi estas ege malbela. 	Tai labai bjaurus. 
epo	lit	Ĉu Tom klopodis paroli kun vi? 	Ar Tomas bandė su tavimi šnekėtis? 
epo	lit	Estis malfacile trovi laboron. 	Buvo sunku susirasti darbą. 
epo	lit	Mi estas la posedanto de tiu ĉi firmao. 	Aš šitos firmos valdytojas. 
epo	lit	Tomo estas tre populara. 	Tomas yra labai žinomas. 
epo	lit	Ĉu vi iam malfermis ĉi tiun pordon? 	Ar tu kada nors atidarei šitas duris? 
epo	lit	Mi neniam uzas la lifton. 	Aš niekada nesinaudoju liftu. 
epo	lit	Malfermu ĉi tiun pordon. 	Atidaryk šitas duris. 
epo	lit	Ni bezonas rakonti al Tomo pri tio nun. 	Apie tai dabar turime Tomui pasakyti. 
epo	lit	Mi iomete parolas la germanan. 	Aš kažkiek kalbu vokiškai. 
epo	lit	Mi volas enlitiĝi tuj. 	Aš noriu tuojau pat eiti miegoti. 
epo	lit	Tomo simple ŝercas. 	Tomas iš tiesų juokauja. 
epo	lit	La vodko estas tre forta. 	Degtinė yra nepaprastai stipri. 
epo	lit	Tomo aĉetis alian ĉapelon. 	Tomas nusipirko kitą skrybėlę. 
epo	lit	Mi ne multe aŭskultas muzikon nuntempe. 	Dabar aš mažai klausausi muzikos. 
epo	lit	Mi revenis al Japanio. 	Aš grįžau į Japoniją. 
epo	lit	Tomo povas baldaŭ forveturi. 	Tomas gali netrukus išvažiuoti. 
epo	lit	Ŝi estas alloga, sed ŝi tro multe parolas. 	Ji simpatiška, bet per daug kalba. 
epo	lit	Ŝia robo estas belega. 	Jos suknelė labai graži. 
epo	lit	La vodko estas tre forta. 	Degtinė yra itin stipri. 
epo	lit	Kun iu sento malbonaŭgura, ni eniris en la ŝtonigintan arbaron. 	Su kažkokia nuojauta mes įžengėme į suakmenėjusį mišką. 
epo	lit	Estas malfacile akiri favoron al Tomo. 	Sunku Tomui įsiteikti. 
epo	lit	Ŝi estas alloga, sed ŝi tro multe parolas. 	Ji simpatiška, bet pernelyg daug kalba. 
epo	lit	Petro havas dentodoloron. 	Petrui skauda dantį. 
epo	lit	Vi nenion komprenas. 	Jūs nieko nesuprantate. 
epo	lit	Tomo rivelis la veron. 	Tomas atskleidė tiesą. 
epo	lit	Mi vidis kaprinon. 	Aš mačiau ožką. 
epo	lit	Tiu plano estas tre stulta. 	Šitas planas yra visiškai kvailas. 
epo	lit	Tomo parolas nur unu lingvon. 	Tomas tik viena kalba kalba. 
epo	lit	Ni tre dankas vin! 	Mes tau labai dėkingi! 
epo	lit	Neniu neniam surgrimpis tiun monton. 	Niekada niekas neužlipo ant šito kalno. 
epo	lit	Ploris ne nur Tomo. 	Verkė ne tik Tomas. 
epo	lit	Tio estas malbona. 	Tas yra blogai. 
epo	lit	Kiu manĝis ĉiujn vinberojn? 	Kas visas vynuoges suvalgė? 
epo	lit	Vi devus uzi ilon. 	Tau reikėtų naudoti įrankį. 
epo	lit	Mi naskiĝis en Oktobro. 	Aš gimiau spalio mėnesį. 
epo	lit	Ĉi tiu skatolo estas grandega. 	Šita dėžė yra labai didelė. 
epo	lit	Mi preferas vinon anstataŭ biero. 	Aš labiau vertinu vyną, o ne alų. 
epo	lit	Tio estas tiel mojosa. 	Tai taip puiku. 
epo	lit	Mi ne bezonas, ke vi faru tion denove. 	Man nereikia, kad tu iš naujo tą darytum. 
epo	lit	Kiu manĝis kun vi? 	Kas su tavimi valgė? 
epo	lit	Ŝi eraris. 	Ji padarė klaidą. 
epo	lit	Mi konas mian estontecon. 	Aš žinau savo ateitį. 
epo	lit	Ĉiuj amas vintron. 	Visiems patinka žiema. 
epo	lit	Mi jam ŝanĝis miajn vestaĵojn. 	Aš jau pasikeičiau drabužius. 
epo	lit	Ĉu vi diris naŭdek aŭ dek naŭ? 	Tu sakei devyniasdešimt ar devyniolika? 
epo	lit	La maljunulo subite ekparolis kun mi. 	Staiga senukas pradėjo su manimi kalbėti. 
epo	lit	Tomo manĝas multe da dolĉaĵoj. 	Tomas daug saldumynų valgo. 
epo	lit	Ne malfermu ĉi tiun fenestron. 	Neatidaryk šito lango. 
epo	lit	Mi estas la instruisto de Tomo pri la franca lingvo. 	Aš esu Tomo prancūzų kalbos mokytojas. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne vojaĝis eksterlande. 	Aš dar nekeliavau į užsienį. 
epo	lit	Mi partoprenis la kunsidon. 	Aš dalyvavau posėdyje. 
epo	lit	Kiam mi revidos vin? 	Kada vėl aš tave pamatysiu? 
epo	lit	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 	Aš manau, kad tai itin svarbu. 
epo	lit	Araoj estas tre belaj. 	Aros yra nepaprastai gražios. 
epo	lit	Mi havas filinon, kiu loĝas en Bostono. 	Aš turiu dukrą, kuri gyvena Bostone. 
epo	lit	Mi bezonas aĉeti novan dentobroson. 	Man reikia naują dantų šepetėlį nusipirkti. 
epo	lit	Ili fidas vin. 	Jie pasitiki tavimi. 
epo	lit	Ŝi iras al nia lernejo. 	Ji eina į mūsų mokyklą. 
epo	lit	Kia brilo! 	Koks blizgesys! 
epo	lit	Ĉi tiu estas mia sinteno. 	Tai mano nusistatymas. 
epo	lit	Tomo loĝas en tre trankvila kvartalo. 	Tomas gyvena labai tyliame kvartale. 
epo	lit	Mi iros al la plaĝo posttagmeze. 	Į pliažą aš eisiu po pietų. 
epo	lit	Tomo rifuzis veni. 	Tomas atsisakė atvykti. 
epo	lit	Ni povas fari tion ĉi tie. 	Mes galime čia tą padaryti. 
epo	lit	Estas sunplena tago. 	Saulėta diena. 
epo	lit	Manjo hieraŭ vespere malfrue enlitiĝis. 	Vakar vakare Marija vėlai nuėjo gulti. 
epo	lit	Io malbona okazas malantaŭ mia dorso. 	Kažkas negero vyksta už mano nugaros. 
epo	lit	La vetero estas ege varma. 	Oras labai karštas. 
epo	lit	Vi devas konatiĝi kun mia filino. 	Jūs turite susipažinti su mano dukra. 
epo	lit	Mi kutime surportas piĵamon. 	Aš paprastai nešioju pižamą. 
epo	lit	Tomo ne estis malĝentila. 	Tomas nebuvo nemandagus. 
epo	lit	Tomo volas veni ĉi tie morgaŭ. 	Tomas rytoj nori čia atvykti. 
epo	lit	Vi devas konatiĝi kun mia filino. 	Tu turi susipažinti su mano dukra. 
epo	lit	Mi ne manĝas tiom, kiom Tomo kaj Manjo. 	Aš tiek nevalgau, kiek valgo Tomas ir Marija. 
epo	lit	Mi supozis, ke vi ne konas lin. 	Aš maniau, kad tu jo nepažįsti. 
epo	lit	Kie vi aĉetis ĉi tiujn mantukojn? 	Kur tu pirkai šiuos rankšluoščius? 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke ni venkos? 	Tu manai, kad mes nugalėsime? 
epo	lit	Tomo devas protekti Manjon. 	Tomas turi globoti Mariją. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomo loĝis sola. 	Aš nežinojau, kad Tomas gyveno vienas. 
epo	lit	Nur mono interesas lin. 	Jį tik pinigai domina. 
epo	lit	Mia filino ankoraŭ estas tre juna. 	Mano duktė dar labai jauna. 
epo	lit	Mi tute ne scias, kiel aspektas la domo de Tomo. 	Aš net neįsivaizduoju, kaip Tomo namas atrodo. 
epo	lit	Mi ŝatas pentri. 	Man patinka piešti. 
epo	lit	Mi pensis, ke ĉiuj scias tion. 	Aš galvojau, kad visi tą žino. 
epo	lit	La afero estas tre grava. 	Reikalas yra labai svarbus. 
epo	lit	Ni bezonas pli da ĵurnalistoj. 	Mums reikia daugiau žurnalistų. 
epo	lit	Pandoj amas bambuon. 	Pandos mėgsta bambukus. 
epo	lit	La vetero estas ege varma. 	Oras ypač karštas. 
epo	lit	Vi amegos ĉi tion. 	Tas tau labai patiks. 
epo	lit	Tomo trinkas bieron ĉiutage. 	Tomas kas dieną geria alų. 
epo	lit	Tomo instruas la francan en Aŭstralio. 	Tomas Australijoje moko prancūzų kalbos. 
epo	lit	Mi ŝatas krevmaizon. 	Aš mėgstu kukurūzų spragėsius. 
epo	lit	Dankon pro la bongusta manĝo. 	Dėkoju už skanų valgį. 
epo	lit	Mia hararo estas griza. 	Mano plaukai nubalę. 
epo	lit	Jen la buso, kiun ni atendis. 	Va autobusas, kurio mes laukėme. 
epo	lit	Mi donis al Tomo tri biskvitojn. 	Aš Tomui daviau tris sausainius. 
epo	lit	Ĉiuj sciis, ke Tomo ne volis iri al Aŭstralio. 	Visi žinojo, kad Tomas nenorėjo vykti į Australiją. 
epo	lit	Tomo pensas, ke li scias ĉion. 	Tomas galvoja, kad jis viską žino. 
epo	lit	Ili eble malpravas. 	Ji gal būt neteisūs. 
epo	lit	Li estas tre obstina. 	Jis labai atkaklus. 
epo	lit	Kiu volas iri denove? 	Kas iš naujo nori eiti? 
epo	lit	Ni havas freŝajn legomojn. 	Mes turime šviežių daržovių. 
epo	lit	Panjo nun preparas la matenmanĝon. 	Dabar mama gamina pusryčius. 
epo	lit	Mi faros nenion hodiaŭ. 	Aš šiandien nieko nedirbsiu. 
epo	lit	Hodiaŭ mi estas ĉi tie, morgaŭ eble ne. 	Šiandien aš esu čia, o rytoj gal nebūsiu. 
epo	lit	Tomo ne vere estas spertulo. 	Tomas iš tikrųjų nėra ekspertas. 
epo	lit	Ni estas tre dankaj pro tio, kion vi faris. 	Mes esame itin dėkingi už tai, ką padarėte. 
epo	lit	Li malvenkis. 	Jis pralaimėjo. 
epo	lit	Araoj kutime estas bluaj kaj ruĝaj. 	Ara papūgos dažniausiai būna mėlynos arba raudonos. 
epo	lit	Ŝi loĝas en fantazia mondo. 	Ji gyvena iliuzijų pasaulyje. 
epo	lit	Mia edzino estas bona kuiristino. 	Mano žmona yra gera virėja. 
epo	lit	Ĉu via tapiŝo kongruas kun viaj drapoj? 	Ar tavo kilimas pritinka prie portjerų? 
epo	lit	Ni ne atendas, ke tio okazos denove. 	Mes nesitikime, kad tas iš naujo įvyks. 
epo	lit	Mi ne ekkonsciis, ke Tomo mensogis. 	Aš nenutuokiau, kad Tomas melavo. 
epo	lit	Tomo ne iros al la malsanulejo. 	Tomas neis į ligoninę. 
epo	lit	Tomo ne dankos min. 	Tomas man nepadėkos. 
epo	lit	Mi diris al li tion, kion mi vidis. 	Aš jam pasakiau, ką aš mačiau. 
epo	lit	Mi pensas, ke ŝi vidis nin. 	Galvoju, kad ji mus matė. 
epo	lit	Gravas ridi. 	Svarbu juoktis. 
epo	lit	Ĉu vi ne vidas birdojn? 	Ar tu nematai paukščių? 
epo	lit	Li estas aĉa homo. 	Jis negeras žmogus. 
epo	lit	Mi ludas orgenon. 	Aš griežiu vargonais. 
epo	lit	Oni neniam povas rezigni. 	Niekada negalima atsisakyti. 
epo	lit	Ŝi estas alloga, sed ŝi tro multe parolas. 	Ji patraukli, bet pernelyg daug kalba. 
epo	lit	Tiu libro estas leginda. 	Šitą knygą verta skaityti. 
epo	lit	Tomo fikse rigardis la manĝaĵon sur la telero de Manjo. 	Tomas spoksojo į maistą Marijos lėkštėje. 
epo	lit	Tomo estas mirinda kantisto. 	Tomas yra nepaprastas dainininkas. 
epo	lit	Ĉokolado estas bongusta. 	Šokoladas yra gardus. 
epo	lit	Li ŝuldas al mi ankoraŭ kvin eŭrojn. 	Jis man vis dar skolingas penkis eurus. 
epo	lit	Manjo diris, ke ŝi sentas sin malsana. 	Marija sakė, kad ji negaluoja. 
epo	lit	Almenaŭ mi provis. 	Aš bent jau pamėginau. 
epo	lit	Mi preferus paroli en la franca. 	Man labiau patiktų prancūziškai kalbėti. 
epo	lit	Ĉu vi daŭre havas problemojn kun fiziko? 	Ar tu tebeturi problemų su fizika? 
epo	lit	Mi pensas, ke la portugala estas pli facila ol la hispana. 	Aš manau, kad portugalų kalba yra lengvesnė už ispanų. 
epo	lit	Ĝi estas malgranda ĉambro. 	Tai mažas kambarys. 
epo	lit	Manjo diras, ke ŝi ne planas fari tion. 	Marija sako, kad ji nežada to daryti. 
epo	lit	Sano estas la plej grandvalora afero. 	Sveikata yra brangiausias dalykas. 
epo	lit	Tomo neniam timas ion, ĉu? 	Ar Tomas niekada nieko nebijo? 
epo	lit	Tomo ne surhavis botojn. 	Tomas buvo neapsiavęs batų. 
epo	lit	Ĉu vi vere legis la tutan raporton? 	Ar tu tikrai perskaitei visą pranešimą? 
epo	lit	Tomo ne estas nia gasto. 	Tomas nėra mūsų svečias. 
epo	lit	Ĉu vi povas ĉesi? 	Ar tu gali liautis? 
epo	lit	Mi volas krei fejsbukan konton. 	Aš noriu susikurti "Facebook" vartotojo paskyrą. 
epo	lit	La laboristoj ne havas kaskojn. 	Darbininkai neturi šalmų. 
epo	lit	Se vi volas flugi, vi devas malpreni tion, kio malsupren tiras vin. 	Jeigu tu nori skristi, turi neimti to, kas tave žemyn traukia. 
epo	lit	Mi volas lerni ludi gitaron. 	Aš noriu išmokti skambinti gitara. 
epo	lit	Diru al mi kie vi loĝas. 	Pasakyk man, kur tu gyveni. 
epo	lit	Tomo ĝuas bicikli. 	Tomas mėgsta važiuoti dviračiu. 
epo	lit	Tomo volas manĝi nun. 	Tomas dabar nori valgyti. 
epo	lit	Ni atendos vin en la placo. 	Mes tavęs lauksime aikštėje. 
epo	lit	Mary estas sen fine rava. 	Marija be galo žavi. 
epo	lit	Metu la librojn sur la tablon. 	Padėkite knygas ant stalo. 
epo	lit	Ili neniam parolas pri siaj gefiloj. 	Jie niekuomet nekalba apie savo vaikus. 
epo	lit	Redonu ĝin al Tomo tuj! 	Nedelsiant tą atiduok Tomui! 
epo	lit	Ŝi estas alloga, sed ŝi tro multe parolas. 	Ji patraukli, bet per daug kalba. 
epo	lit	Ĉu vi neniam dubas ion? 	Tu niekada dėl ko nors neabejoji? 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne kutimiĝis al tio. 	Aš prie to kol kas neįpratęs. 
epo	lit	Tomo pensis pri siaj gefiloj. 	Tomas galvojo apie savo vaikus. 
epo	lit	Mi kapablas legi ruse. 	Aš moku rusiškai skaityti. 
epo	lit	Tomo bezonas ripozi nun. 	Tomui dabar reikia ilsėtis. 
epo	lit	Ŝi estas ortopediistino. 	Ji yra ortopedė. 
epo	lit	Je kioma horo vi tagmanĝis? 	Kurią valandą tu pietavai? 
epo	lit	Ŝi multe helpas min. 	Ji man labai pagelbėja. 
epo	lit	Lasu lin resti. 	Leiskite jam likti. 
epo	lit	Mi administras hotelon. 	Aš valdau viešbutį. 
epo	lit	Li fuĝis de sia lando. 	Jis pabėgo iš savo šalies. 
epo	lit	Mi demandis al la ŝoforo, ĉu li parolas la anglan. 	Aš paklausiau vairuotojo, ar jis kalba angliškai. 
epo	lit	Ŝi estis mia koramikino. 	Ji buvo mano draugė. 
epo	lit	Mi trinkas bieron nun. 	Aš dabar geriu alų. 
epo	lit	Ŝi estas tiel alta kiel ŝia patro. 	Ji taip pat aukšta, kaip ir jos tėvas. 
epo	lit	Li parolas flue. 	Jis kalba neužsikirsdamas. 
epo	lit	Mi ne povas respondeci pri la sekureco de Tomo. 	Aš negaliu atsakyti už Tomo saugumą. 
epo	lit	Lavu la manojn, mi petas! 	Nusiplaukite rankas, prašau! 
epo	lit	Mi pensis, ke vi ploros. 	Aš galvojau, kad tu verksi. 
epo	lit	Mi malamas feriojn. 	Aš nekenčiu atostogų. 
epo	lit	Kia ludo! 	Tai bent žaidimas! 
epo	lit	Vi diris, ke Tomo venos. 	Tu sakei, kad Tomas ateis. 
epo	lit	Tomo havas grizan aŭtomobilon. 	Tomas turi pilką automobilį. 
epo	lit	Kiam mi estis juna, mi legis multajn romanojn. 	Kada buvau jaunas, aš daug romanų perskaičiau. 
epo	lit	Pluvo estas bezonata. 	Lietus reikalingas. 
epo	lit	Ĉi tiu vino estas multekosta. 	Šitas vynas yra brangus. 
epo	lit	Li ĝisfunde premis la gaspedalon. 	Jis iki galo nuspaudė greičio pedalą. 
epo	lit	Tomo loĝas en tre trankvila kvartalo. 	Tomas gyvena labai ramiame kvartale. 
epo	lit	Li similas al mia patro. 	Jis į mano tėvą panašus. 
epo	lit	Ĉu vi volas studi en Aŭstralio? 	Ar nori mokytis Australijoje? 
epo	lit	Vi estas tre ambicia. 	Tu labai ambicingas. 
epo	lit	Tomo ne vere volis fari tion, ĉu? 	Ar tikrai Tomas neketino to daryti? 
epo	lit	Li amegas siajn gefilojn. 	Jis nepaprastai myli savo vaikus. 
epo	lit	Mia fratino tre ŝatas fragojn. 	Mano sesuo labai mėgsta braškes. 
epo	lit	Ili eĉ aŭskultis muzikon. 	Jie netgi muzikos klausėsi. 
epo	lit	Mi volas, ke Tomo iru tien. 	Aš noriu, kad Tomas ten vyktų. 
epo	lit	Mi venas ĉi tien semajnfine. 	Aš čia ateinu savaitgaliais. 
epo	lit	Almenaŭ mi provis. 	Aš bent pabandžiau. 
epo	lit	Li loĝas en tiu verda domo. 	Jis gyvena tame žaliame name. 
epo	lit	Mi havas nur dek librojn. 	Aš vos dešimt knygų turiu. 
epo	lit	Anstataŭ ridi, li ploras. 	Užuot juokęsis, jis verkia. 
epo	lit	Mi ne plu povas trinki bieron. 	Aš nebegaliu gerti alaus. 
epo	lit	Ŝia edzo respondis tuj. 	Jos vyras iš sykio atsakė. 
epo	lit	Ni devas prokrasti nian kunsidon. 	Mes turime atidėti savo posėdį. 
epo	lit	Mia frato estas tri jarojn pli juna ol mi. 	Mano brolis yra trimis metais jaunesnis už mane. 
epo	lit	La vetero estis tre bona hodiaŭ. 	Šiandien buvo itin gražus oras. 
epo	lit	La afero estas tre grava. 	Reikalas yra nepaprastai svarbus. 
epo	lit	Ili ne scias mian veran nomon. 	Jie nežino mano tikro vardo. 
epo	lit	Mi vere bezonas feriojn. 	Man tikrai reikia atostogų. 
epo	lit	Kial vi aĉetis plian veturilon? 	Kodėl jūs dar kitą automobilį pirkote? 
epo	lit	Tomo ne vere malsatas. 	Tomas tikrai nealkanas. 
epo	lit	Ili neniam parolas kun mi. 	Jie niekada su manimi nekalba. 
epo	lit	Mia edzino ne ŝatus tion. 	Mano žmonai tai būtų ne pagal skonį. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ feliĉas. 	Tomas kol kas laimingas. 
epo	lit	Ĉiuj liaj frazoj estas mallongaj. 	Visos jo frazės yra trumpos. 
epo	lit	Ĉu vi volas pli da polpaĵo? 	Ar dar nori daugiau aštuonkojo? 
epo	lit	Kion vi kuiras por ni? 	Ką tu mums gamini? 
epo	lit	Tiu ne estas korniko, sed la nigra korvo. 	Tai ne varna, o juodvarnis. 
epo	lit	Vi ŝajnas tre pensema. 	Tu atrodai labai susimąstęs. 
epo	lit	Tomo faris ĉion sole. 	Tomas viską padarė vienas. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo babilis. 	Tomas ir Marija kalbėjosi. 
epo	lit	Miaj gepatroj vere ŝatis vin. 	Mano tėvams tu tikrai patikai. 
epo	lit	Lasu min naĝi. 	Leisk man paplaukioti. 
epo	lit	Mi povas imagi! 	Aš galiu įsivaizduoti! 
epo	lit	Ĉu vi havas pli aĝan fratinon? 	Ar tu turi vyresnę seserį? 
epo	lit	Li havis bonan advokaton. 	Jis turėjo gerą advokatą. 
epo	lit	Ĉi tio estas arto. 	Tai menas. 
epo	lit	Ŝi estis la unua kiu rimarkis lin. 	Ji buvo pirmoji, kuri jį pastebėjo. 
epo	lit	Li kaj mi volas bieron. 	Jis ir aš norime alaus. 
epo	lit	Tomo volas tion tuj. 	Tomas to nori tuoj. 
epo	lit	Tomo ne estas tre bona skulptisto. 	Tomas nėra labai geras skulptorius. 
epo	lit	Ĝi estas ege malbela. 	Tai labai negražus. 
epo	lit	Alportu tiun libron al mi. 	Tą knygą atnešk man. 
epo	lit	Mi havas tre specialan nomon. 	Mano vardas yra labai ypatingas. 
epo	lit	Ili ofte krias al siaj gefiloj. 	Jie dažnai rėkia ant savo vaikų. 
epo	lit	Tomo estas mirinda kantisto. 	Tomas yra fantastiškas dainininkas. 
epo	lit	Ili ne respondecas pri tio. 	Jie už tai nėra atsakingi. 
epo	lit	Tiu estas tre interesa nomo. 	Tai labai įdomus vardas. 
epo	lit	Ŝi mankas al mi. 	Jos man trūksta. 
epo	lit	Mi venis por averti vin. 	Aš atėjau tavęs perspėti. 
epo	lit	Ĉu vi certas, ke vi ne volas helpon? 	Ar tu tikrai nenori pagalbos? 
epo	lit	Ni tre ŝatas flagojn de la landoj. 	Mums labai patinka šalių vėliavos. 
epo	lit	Mi tute ne scias, kiel aspektas la domo de Tomo. 	Aš visiškai nežinau, kaip Tomo namas atrodo. 
epo	lit	Ĉu vi multe fumas? 	Ar tu daug rūkai? 
epo	lit	Cicero estis elokventa. 	Ciceronas buvo iškalbus. 
epo	lit	Ŝi havas sian propran ĉambron. 	Ji turi savo kambarį. 
epo	lit	Kion vi vere vidas? 	Ką tu iš tikrųjų matai? 
epo	lit	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	Tau pavyks, aš tuo esu tikras. 
epo	lit	Tomo ne manĝas biskvitojn. 	Tomas nevalgo sausainių. 
epo	lit	Tomo ĉiam venkas. 	Tomas visada laimi. 
epo	lit	Ĉu Tomo ankoraŭ malsatas? 	Ar Tomas dar alkanas? 
epo	lit	Dankon pro ĉio, kion vi faris por mi. 	Ačiū už viską, ką tu dėl manęs padarei. 
epo	lit	Ŝi kondutas strange. 	Ji keistai elgiasi. 
epo	lit	Mi aĉetos cepojn. 	Aš pirksiu svogūnų. 
epo	lit	Ĉu vi sufiĉe manĝis? 	Ar tu pakankamai pavalgei? 
epo	lit	Kaj mi, kaj Manjo ŝatas naĝi. 	Ir aš, ir Marija mėgstame plaukti. 
epo	lit	Mi volas veni ĉi tie morgaŭ. 	Aš noriu rytoj čia ateiti. 
epo	lit	Baldaŭ mi scipovos paroli la francan. 	Greitu laiku aš galėsiu prancūziškai kalbėti. 
epo	lit	Tomo ne memoras fari tion. 	Tomas neprisimena, kad tą darė. 
epo	lit	Via vivo estas mallonga. 	Jūsų gyvenimas trumpas. 
epo	lit	Li avide rigardis min. 	Jis stebeilijo mane. 
epo	lit	Ĉiuj krom Tomo surhavas ĉapelon. 	Visi, išskyrus Tomą, nešioja skrybėles. 
epo	lit	Ĉu li ne estas usona ĝentlemano? 	Bene jis ne Amerikos džentelmenas? 
epo	lit	Neniu neniam venas ĉi tien. 	Čia niekada niekas neateina. 
epo	lit	Tomaso longe forestis. 	Tomo ilgai nebuvo. 
epo	lit	Tomo trovis la lokon, kiun li serĉis. 	Tomas rado vietą, kurios jis ieškojo. 
epo	lit	Kiu ludas gitaron? 	Kas skambina gitara? 
epo	lit	Mi demandos tion al li morgaŭ. 	Aš jo rytoj to paklausiu. 
