epo	lit	Li ne povas malfermi la buŝon sen sakri. 	Jis negalėjo atverti burnos nesikeikdamas. 
epo	lit	Ĉu mi plaĉas al ŝi? 	Ar aš jai patinku? 
epo	lit	Mi diris ion. 	Aš kažką pasakiau. 
epo	lit	Forgesu pri ŝi. 	Pamiršk apie ją. 
epo	lit	Ĉu vi volas viziti ĉi tiun monumenton? 	Ar tu nori aplankyti šitą monumentą? 
epo	lit	Sorĉisto faris tion. 	Tai padarė burtininkas. 
epo	lit	Mi havas la impreson, ke io mankas. 	Man toks įspūdis, lyg kažko trūksta. 
epo	lit	Valsi kun vi estas ĉielo. 	Šokti valsą su jumis yra žavu. 
epo	lit	Vi estas tre maldiligenta. 	Jūs esate nepaprastai tingus. 
epo	lit	Via movo. 	Tavo ėjimas. 
epo	lit	Kiu helpas al Tomo? 	Kas padeda Tomui? 
epo	lit	Finfine ni alvenis! 	Pagaliau mes atvykome! 
epo	lit	Tomo diris, ke la strando pli belas, ol li atendis. 	Tomas sakė, kad paplūdimys gražesnis, negu tikėjosi. 
epo	lit	Kial Tomo fiksrigardas nin? 	Kodėl Tomas stebeilija į mus? 
epo	lit	Ĉu vi prenas nitroglicerinon? 	Ar jūs vartojate nitrogliceriną? 
epo	lit	Tomo nun scias, kion li devas fari. 	Tomas dabar žino, ką jis turi daryti. 
epo	lit	Mi eble bezonos novan helpiston. 	Galbūt man reikės naujo padėjėjo. 
epo	lit	Tomo volas, ke Tatoeba ĉesu gvati lin. 	Tomas nori, kad Tatoeba liautusi jį sekti. 
epo	lit	Vi estas tre maldiligenta. 	Tu esi itin tingus. 
epo	lit	Ĉu necesas mono? 	Ar reikia pinigų? 
epo	lit	Vi estas tre maldiligenta. 	Tu esi labai tingus. 
epo	lit	Tomo ofte skribas al Manjo. 	Tomas dažnai rašo Marijai. 
epo	lit	Entrudiĝinto! Vi ne estas en via loko ĉi tie! 	Įsibrovėlis! Čia tau ne vieta! 
epo	lit	Valsi kun vi estas ĉielo. 	Šokti valsą su tavimi yra dangiška. 
epo	lit	Mi eble bezonos novan helpiston. 	Galbūt man reikės naujo pagalbininko. 
epo	lit	La klavaro en la biblioteko estas malpura. 	Bibliotekos klaviatūra yra nešvari. 
epo	lit	Kial vi ĉiam faras tion? 	Kodėl tu visada tą darai? 
epo	lit	Li havas ankoraŭ printempon en la kapo. 	Jo galvoje vis dar pavasaris. 
epo	lit	Bonan matenon, sinjorino! 	Labas rytas, ponia! 
epo	lit	„Mi ne scias”, diris Tomo. 	"Aš nežinau", pasakė Tomas. 
epo	lit	Mi estas ruĝhara. 	Aš esu raudonplaukis. 
epo	lit	Vi portas vian puloveron reversita. 	Tu išvirkščiu megztiniu apsivilkęs. 
epo	lit	Ĉu supreniri ŝtuparon estas malfacile? 	Ar sunku lipti laiptais? 
epo	lit	Vi ĉiuj devas legi tion. 	Jūs visi turite tą skaityti. 
epo	lit	Vivo estas arto. 	Gyvenimas yra menas. 
epo	lit	Ŝi scias, ke mi estas pli maljuna ol ŝi. 	Ji žino, kad aš esu daug vyresnė už ją. 
epo	lit	Tre malvarmiĝis. 	Labai atšalo. 
epo	lit	Pluiri estis penige al li. 	Jam buvo sunku toliau eiti. 
epo	lit	Tomo ne parolis pri tio. 	Tomas apie tai nekalbėjo. 
epo	lit	Ni ĉiuj havis malsamajn taskojn. 	Mes visi turėjome skirtingas užduotis. 
epo	lit	Diru al ili, ke vi malsanas. 	Pasakyk jiems, kad tu sergi. 
epo	lit	Brazilo situas en Sudameriko. 	Brazilija randasi Pietų Amerikoje. 
epo	lit	Tomo nun scias, kion li devas fari. 	Tomas dabar žino, ką jis privalo daryti. 
epo	lit	Ni revenos morgaŭ. 	Mes rytoj grįšime. 
epo	lit	La infanoj de Tomo naskiĝis en Norvegujo. 	Tomo vaikai gimė Norvegijoje. 
epo	lit	Al mi mankas miaj amikoj en Aŭstralio. 	Aš Australijoje ilgiuosi savo draugų. 
epo	lit	Mortu ridetante. 	Mirk šypsodamasis. 
epo	lit	Ni scias pri tio. 	Mes apie tai žinome. 
epo	lit	Ni bezonas pli da spaco. 	Mums reikia daugiau erdvės. 
epo	lit	Vi estas tiel serioza. 	Tu esi toks rimtas. 
epo	lit	En ĉi tiu konstruaĵo estas restoracio. 	Šitame pastate yra restoranas. 
epo	lit	Ĉu vi tusante sentas doloron? 	Ar kosėdamas jauti skausmą? 
epo	lit	Finfine ni alvenis! 	Galų gale mes atvykome! 
epo	lit	Li loĝas en Unuiĝinta Reĝlando. 	Jis gyvena Jungtinėje Karalystėje. 
epo	lit	Ĉio ĉirkaŭ mi memorigas al mi pri vi. 	Viskas aplink mane man primena tave. 
epo	lit	Li estas, sendube, vere talenta junulo. 	Jis, be abejonės, yra tikrai talentingas jaunuolis. 
epo	lit	Ni loĝas en Kolombio. 	Mes gyvename Kolumbijoje. 
epo	lit	La maraj ondoj batis kontraŭ la bordo. 	Jūros bangos daužėsi į krantą. 
epo	lit	Kion ekzakte signifas tiu vorto? 	Ką iš tiesų reiškia šitas žodis? 
epo	lit	Ni neniam kapablos kompreni la virinojn. 	Mes niekada nesugebėsime suprasti moterų. 
epo	lit	Ŝi ofte estas la lasta, kiu finas la manĝon. 	Ji dažnai paskutinė baigia valgyti. 
epo	lit	Neniu zorgis pri la opinio de Tomo. 	Tomo nuomonė niekam nerūpėjo. 
epo	lit	Iru eksteren tuj! 	Tuojau išeik! 
epo	lit	Kiel nomiĝas viaj katoj? 	Kaip vadinasi tavo katės? 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne lernis fari tion. 	Aš dar neišmokau to daryti. 
epo	lit	Ĉu varmegas hodiaŭ? 	Ar šiandien karšta? 
epo	lit	Fariĝis tre malvarme. 	Pasidarė labai šalta. 
epo	lit	En Ĉinio estas multege da bambuoj. 	Kinijoje yra daugybė bambukų. 
epo	lit	Li estas nia najbaro. 	Jis yra mūsų kaimynas. 
epo	lit	Kiu urbo estas la ĉefa de Nederlando? 	Koks miestas yra Olandijos sostinė? 
epo	lit	La ornitorinkoj vivas en la oriento de Aŭstrio. 	Ančiasnapiai gyvena Austrijos rytuose. 
epo	lit	Valsi kun vi estas ĉielo. 	Šokti valsą su tavimi yra žavu. 
epo	lit	Mi estas ruĝhara. 	Aš esu raudonplaukė. 
epo	lit	Samio volas scii ĝin. 	Sami nori tai žinoti. 
epo	lit	Ĉiam atentu, kio okazas ĉirkaŭ vi! 	Visada atkreipk dėmėsį į tai, kas vyksta aplink tave! 
epo	lit	Vi ne devas atendi Tomon. Li ne venos. 	Tu nelauk Tomo. Jis neateis. 
epo	lit	Li diras, ke li vidviĝis, sed ĝi ne estas vera. 	Jis sako, kad tapo našliu, bet tai netiesa. 
epo	lit	Mi scias tion, kion vi diris al ni. 	Aš žinau, ką tu mums sakei. 
epo	lit	Ili evidente estas tre malriĉaj. 	Jie akivaizdžiai yra labai neturtingi. 
epo	lit	Tio ne estas la plej bona respondo. 	Tai nėra geriausias atsakymas. 
epo	lit	Aĉetu ludilojn. 	Pirkite žaislų. 
epo	lit	Mi eĉ skribis leteron al ili. 	Aš net laišką jiems parašiau. 
epo	lit	Ĉu la pordo estas fermita? 	Ar durys uždarytos? 
epo	lit	Kiel vi vundis vian kolon? 	Kaip tu susižeidei kaklą? 
epo	lit	Mortu ridetante. 	Mirk su šypsena. 
epo	lit	La homoj volas pacon. 	Žmonės nori taikos. 
epo	lit	Tomo ne surhavis okulvitrojn. 	Tomas nenešiojo akinių. 
epo	lit	Tomo havas naĝejon. 	Tomas turi baseiną. 
epo	lit	Kial ni ne promenas? 	Kodėl mes nevaikštinėjame? 
epo	lit	La kabiloj estas berberoj. 	Kabylai yra berberai. 
epo	lit	Mi legas la francan libron. 	Aš skaitau prancūzišką knygą. 
epo	lit	Tomo drinkis pli ol Manjo. 	Tomas gėrė daugiau negu Marija. 
epo	lit	Ni ne povas lasi Manjon morti. 	Mes negalime leisti Marijai mirti. 
epo	lit	Kion ekzakte signifas tiu vorto? 	Ką iš tikrųjų reiškia šitas žodis? 
epo	lit	Mia hundo estas granda. 	Mano šuo yra didelis. 
epo	lit	Ĝi estas mola kaj lanuga. 	Jis minkštas ir pūkinas. 
epo	lit	Kiu-kolora estas lia pulovero? 	Kokios spalvos yra jo megztinis? 
epo	lit	Ili diris, ke ili ne estas solecaj. 	Jie sakė, kad jie nėra vieniši. 
epo	lit	La domo de Tomo estas apud la tombejo. 	Tomo namas yra šalia kapinių. 
epo	lit	Mi ŝanĝis la anglan frazon. 	Aš pakeičiau anglišką sakinį. 
epo	lit	Homoj pensis, ke ŝi estas mortinta. 	Žmonės galvojo, kad ji mirusi. 
epo	lit	Tomo ne ŝatas loĝi sole. 	Tomui nepatinka vienam gyventi. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne estas edziĝinta. 	Tomas kol kas nevedęs. 
epo	lit	Aĉetu ludilojn. 	Nusipirkite žaislų. 
epo	lit	Mi parolas la suprasoraban. 	Aš kalbu aukštutinių sorbų kalba. 
epo	lit	Tio estas interesa lingvo. 	Tai įdomi kalba. 
epo	lit	Mielo estas likva oro. 	Medus yra skystas auksas. 
epo	lit	Mi preparis la matenmanĝon por ŝi. 	Aš jai pataisiau pusryčius. 
epo	lit	Vi havas limigitan vortprovizon. 	Tu turi ribotą žodžių atsargą. 
epo	lit	Vi portas vian puloveron reversita. 	Tavo megztinis išvirkščias. 
epo	lit	La maraj ondoj batis kontraŭ la bordo. 	Jūros bangos plakėsi į krantą. 
epo	lit	Vi havas limigitan vortostokon. 	Tu turi ribotą žodžių atsargą. 
epo	lit	Ĉu vi havas la liston? 	Ar tu turi sąrašą? 
epo	lit	Tiu estas la sola, kiu restis al mi. 	Tai vienintelis, kuris liko man. 
epo	lit	Ĝi estas greka vorto. 	Tai graikiškas žodis. 
epo	lit	Ni mensogis al Tomaso. 	Mes Tomui pamelavome. 
epo	lit	Ni nur babilis. 	Mes tik kalbėjomės. 
epo	lit	Ne estas sufiĉe da spaco por ĉiuj miaj ŝuoj. 	Mano visiems batams neužtenka vietos. 
epo	lit	Vi tro multe parolas. 	Jūs per daug kalbate. 
epo	lit	Tomo ne ŝatas loĝi sole. 	Tomas nemėgsta gyventi vienas. 
epo	lit	Mi lernas la kazaĥan. 	Aš mokausi kazachų kalbos. 
epo	lit	Tomo manĝas supon. 	Tomas valgo sriubą. 
epo	lit	Tomo estis paraŝutsoldato. 	Tomas buvo desantininkas. 
epo	lit	Maria donis oston al sia hundo. 	Marija savo šuniui davė kaulą. 
epo	lit	Ĝi estas vivanta tradicio. 	Tai gyva tradicija. 
epo	lit	Maria donis oston al sia hundo. 	Marija savo šuniui padavė kaulą. 
epo	lit	Vi estas mia unua infano. 	Tu esi mano pirmas vaikas. 
epo	lit	Pli bone estas ne rimi ol uzi gurditajn rimojn. 	Geriau iš viso nerimuoti, negu įsikibus tą patį kartoti. 
epo	lit	Kion ekzakte signifas tiu vorto? 	Ką tiksliai reiškia šitas žodis? 
epo	lit	Kion mi povas fari por ŝi? 	Ką aš dėl jos galiu padaryti? 
epo	lit	Mi lernas la litovan. 	Aš mokausi lietuvių kalbos. 
epo	lit	Tio estas mia privata afero! 	Tai mano asmeninis reikalas! 
epo	lit	Mi postlasis mian dorsosakon ĉi tie. 	Aš savo kuprinę čia palikau. 
epo	lit	Ni unue rigardu nin mem. 	Mes pirmiausia turime pažvelgti į save. 
epo	lit	Ĉu vi volas sukon aŭ akvon? 	Tu nori sulčių ar vandens? 
epo	lit	Vi estas tre maldiligenta. 	Jūs esate labai tingus. 
epo	lit	Tomo havas novan ŝatokupon. 	Tomas turi naują laisvalaikio pomėgį. 
epo	lit	Ĉu vi prenas nitroglicerinon? 	Ar tu vartoji nitrogliceriną? 
epo	lit	Tomo havas novan ŝatokupon. 	Tomas turi naują hobį. 
epo	lit	Kion konkrete signifas tiu vorto? 	Ką konkrečiai reiškia šitas žodis? 
epo	lit	Li ne povas malfermi la buŝon sen sakri. 	Jis negalėjo išsižioti nesikeikdamas. 
epo	lit	Manjo demandis, ĉu ŝi rajtas prunte preni mian aŭton. 	Marija manęs paklausė, ar ji gali mano automobilį pasiskolinti. 
epo	lit	Ĉu vi volas sukon aŭ akvon? 	Jūs norite sulčių ar vandens? 
epo	lit	Manjo havas elektran triciklon. 	Marija turi elektrinį triratį. 
epo	lit	Mi aĉetis dek ovojn. 	Aš pirkau dešimt kiaušinių. 
epo	lit	Tomo estas kristano. 	Tomas yra krikščionis. 
epo	lit	Mi ne estas ateistino. 	Aš nesu ateistė. 
epo	lit	Kiam ni alvenos en Barcelono? 	Kada mes atvyksime į Barseloną? 
epo	lit	Ni estas ĉasistoj. 	Mes medžiotojai. 
epo	lit	Hodiaŭ estas tre malvarme, ĉu ne? 	Šiandien yra labai šalta, ar ne? 
epo	lit	Tomo volas, ke Tatoeba ĉesu gvati lin. 	Tomas nori, kad Tatoeba liautusi jį stebėti. 
epo	lit	Mia laktodento elfalis. 	Mano pieninis dantis iškrito. 
epo	lit	Kiom da tasoj da kafo vi trinkas mezume ĉiutage? 	Kiek puodukų kavos tu vidutiniškai išgeri per dieną? 
epo	lit	Ĉu vi volas pruvojn? 	Tu nori įrodymų? 
epo	lit	La geedziĝaj anoncoj, ĉu vi sendis ilin? 	Ar tu išsiuntei vestuvių pranešimus? 
epo	lit	Mi ne estas malbona lernanto. 	Aš nesu blogas mokinys. 
epo	lit	Mi estas brazilano, kaj vi? 	Aš esu brazilas, o jūs? 
epo	lit	Tomo en piĵamo legis gazeton. 	Tomas su pižama skaitė laikraštį. 
epo	lit	Via movo. 	Jūsų ėjimas. 
epo	lit	Tomo estis tute nuda. 	Tomas buvo visai nuogas. 
epo	lit	Mia komputilo estas pli nova ol via. 	Mano kompiuteris naujesnis už tavo. 
epo	lit	"Kie estas lia libro?" "Ĝi estas sur la tablo". 	"Kur jo knyga?" "Ji yra ant stalo". 
epo	lit	La fariseoj fakte estis bonaj. 	Iš tikrųjų fariziejai buvo geri. 
epo	lit	Mi ankoraŭ ne lernis fari tion. 	Aš kol kas neišmokau to daryti. 
epo	lit	Mi parolas la kurdan. 	Aš kalbu kurdų kalba. 
epo	lit	La voĉoj en la kapo de Tomo parolas france. 	Balsai Tomo galvoje kalba prancūziškai. 
epo	lit	Morgaŭ estos la kvina de aprilo. 	Rytoj bus balandžio penkta. 
epo	lit	Vi havas limigitan vortprovizon. 	Jūs turite ribotą žodžių atsargą. 
epo	lit	Mi ne estis tie kun Tomo. 	Aš ten su Tomu nebuvau. 
epo	lit	Tio ĉi estas sufiĉe malbona. 	Tai gana blogai. 
epo	lit	Mi estas alergia al arakidoj. 	Pas mane alergija žemės riešutams. 
epo	lit	Ni serĉas mian libron. 	Mes ieškome mano knygos. 
epo	lit	Tio ne estas malgranda domo. 	Tai nėra mažas namas. 
epo	lit	Ĉu ni drinku? 	Ar mes gersime? 
epo	lit	Kial vi ĉiam faras tion? 	Kodėl jūs visada tą darote? 
epo	lit	Ni ne forgesos Tomason. 	Mes Tomo neužmiršime. 
epo	lit	Ĉiuj gefiloj de Tomo scipovas paroli la francan. 	Ar Tomo vaikai moka prancūziškai kalbėti? 
epo	lit	Tomo esperas, ke Manjo povas fari tion. 	Tomas tikisi, kad Marija gali tai padaryti. 
epo	lit	Mi vidas, ke li estas kontenta. 	Matau, kad jis yra patenkintas. 
epo	lit	Mi falis, ĉar mi malsupreniris tro rapide. 	Aš parkritau, nes per greitai lipau žemyn. 
epo	lit	Ili verŝajne estas tre malriĉaj. 	Jie turbūt yra labai neturtingi. 
epo	lit	Mi ripetas al vi: mi havas neniun rilaton al tio. 	Aš tau kartoju: su tuo aš nieko bendro neturiu. 
epo	lit	Kial Tomo fiksrigardas nin? 	Kodėl Tomas spokso į mus? 
epo	lit	Kien mi diable metis ĝin? 	Kur aš jį, po velnių, padėjau? 
epo	lit	"Ĉu vi estas anĝelo?" – "Jes", respondis la anĝelo. 	"Ar tu esi angelas?" - "Taip", atsakė angelas. 
epo	lit	Kiun piedan fingron mi nun tuŝas? 	Kurį kojos pirštą aš dabar liečiu? 
epo	lit	Mi havas amikon, kiu estas kuracisto. 	Aš turiu draugą gydytoją. 
epo	lit	Kiu riparis vian fridujon? 	Kas tau taisė šaldytuvą? 
epo	lit	Ni retuŝas kelkajn malnovajn fotografaĵojn. 	Mes keletą senų nuotraukų retušuojame. 
epo	lit	Spiru profunde per la buŝo. 	Kvėpuokite giliai per burną. 
epo	lit	Li ŝvelas. 	Jis pučiasi. 
epo	lit	Mi estas brazilano, kaj vi? 	Aš esu brazilas, o tu? 
epo	lit	Mi havas du hundojn. 	Aš turiu du šunis. 
epo	lit	Li estas sepjara. 	Jis septynmetis. 
epo	lit	Tomo estas malnobla. 	Tomas yra niekšiškas. 
epo	lit	Tomo estas malnobla. 	Tomas yra niekšingas. 
epo	lit	Spiru profunde per la buŝo. 	Kvėpuok giliai per burną. 
epo	lit	Kial ni ne promenas? 	Kodėl mes nevaikštome? 
epo	lit	Ĉiufoje, kiam mi vidas Tomon, li maĉas maĉgumon. 	Kiekvieną kartą, kada pamatau Tomą, jis kramto kramtomąją gumą. 
epo	lit	Ĝi estas mola kaj lanuga. 	Jis minkštas ir pūkuotas. 
epo	lit	Kiuj estas la nomoj de viaj hundoj? 	Kokie tavo šunų vardai? 
epo	lit	Tomo volas, ke Tatoeba ĉesu gvati lin. 	Tomas nori, kad Tatoeba nustotų jį sekti. 
epo	lit	Ni mirigis Tomason. 	Mes nustebinome Tomą. 
epo	lit	Vi estas tre maldiligenta. 	Tu esi nepaprastai tingus. 
epo	lit	Vi ne devas atendi Tomon. Li ne venos. 	Jūs nelaukite Tomo. Jis neateis. 
epo	lit	Li ŝajne strebas al venko. 	Atrodo jis siekia pergalės. 
epo	lit	Kial Tomo manĝis tion? 	Kodėl Tomas tai valgė? 
epo	lit	Vi nenie estos sekuraj. 	Jūs niekur nebūsite saugūs. 
epo	lit	Donu ĉi tiun aŭton al Tomo. 	Duok Tomui šitą automobilį. 
epo	lit	Estu malavara! 	Būk nešykštus! 
epo	lit	Mi havas la impreson, ke io mankas. 	Man toks jausmas, lyg kažko trūksta. 
epo	lit	Ni bezonas pli da spaco. 	Mums reikia daugiau vietos. 
epo	lit	Vi ĉiuj devas legi tion. 	Jūs visi turite tą paskaityti. 
epo	lit	Ne estas sufiĉe da spaco por ĉiuj miaj ŝuoj. 	Mano visiems batams nėra pakankamai vietos. 
epo	lit	Li havas sep jarojn. 	Jis yra septynių metų. 
epo	lit	Vi povas manĝi tion. 	Šitą tu gali valgyti. 
epo	lit	Ĉu vi trinkas kafon kun aŭ sen sukero? 	Tu kavą geri su cukrumi ar be cukraus? 
epo	lit	Ĉu io brulas? 	Ar kažkas dega? 
epo	lit	Mi ne estas ateisto. 	Aš nesu ateistas. 
epo	lit	Li similis mumion. 	Jis atrodė kaip mumija. 
epo	lit	Ŝi scias, ke mi estas pli maljuna ol ŝi. 	Ji žino, kad aš esu daug vyresnis už ją. 
epo	lit	Ŝi laboris. 	Ji dirbo. 
epo	lit	Ĉu eblas rezervi? 	Ar galima rezervuoti? 
epo	lit	Mi ne havas sufiĉe da mono por aĉeti aŭton. 	Aš neturiu pakankamai pinigų, kad nusipirkčiau automobilį. 
epo	lit	La fariseoj fakte estis bonaj. 	Fariziejai tikrai buvo geri. 
epo	lit	Aŭstralio estas la lando de kanguruoj. 	Australija yra kengūrų šalis. 
epo	lit	Mi eble bezonos novan helpiston. 	Galbūt man reikės naujo pagelbėtojo. 
epo	lit	Mi fakte estas universitata instruisto. 	Iš tikrųjų aš esu universiteto dėstytojas. 
epo	lit	Ĉu Tomo kaj Manjo loĝas kun vi? 	Ar Tomas ir Marija gyvena su jumis? 
epo	lit	Ni faros ĉi tion. 	Mes tą padarysime. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ ne estas edziĝinta. 	Tomas dar nevedęs. 
epo	lit	Tomaso jam sciis. 	Tomas jau žinojo. 
epo	lit	Tomo frapegis sian frunton. 	Tomas stipriai sudavė sau į kaktą. 
epo	lit	Tomo tradukas ĉi tiun libron en naŭ malsamajn lingvojn. 	Tomas šitą knygą verčia į devynias skirtingas kalbas. 
epo	lit	Ĉu supreniri ŝtuparon estas malfacile? 	Ar sunku kopti laiptais? 
epo	lit	Ili tendumas en Dubajo! 	Jie stvyklauja Dubajuje! 
epo	lit	Tomo ĉiutage vizitas Manjon en la malsanulejo. 	Tomas kiekvieną dieną ligoninėje lanko Mariją. 
epo	lit	Ne ekzistas kialo vivi. 	Nėra priežasties gyventi. 
epo	lit	Mi preparis la matenmanĝon por ŝi. 	Aš jai pagaminau pusryčius. 
epo	lit	Malŝaltu la televidilon! 	Išjunk televizorių! 
epo	lit	Markuso fariĝis uzurpinto. 	Markusas tapo uzurpatorium. 
epo	lit	Mi lernas la armenan. 	Aš mokausi armėnų kalbos. 
epo	lit	Ĉiu piano malsamas. 	Kiekvienas pianinas yra skirtingas. 
epo	lit	La tapiŝo en mia dormejo estas verda. 	Mano miegamajame yra žalias kilimas. 
epo	lit	Tomo estis tute nuda. 	Tomas buvo visiškai nuogas. 
epo	lit	Tomo ne estas hejme. Li estas en la lernejo. 	Tomo nėra namuose. Jis mokykloje. 
epo	lit	Tomo frapegis sian frunton. 	Tomas stipriai pliaukštelėjo sau į kaktą. 
epo	lit	Ĉu tio estas sekreto? 	Ar tai paslaptis? 
epo	lit	Mi aĉetis dek ovojn. 	Aš nusipirkau dešimt kiaušinių. 
epo	lit	Manjo perfidis Tomon. 	Marija išdavė Tomą. 
epo	lit	Mi preparis la matenmanĝon por ŝi. 	Aš jai paruošiau pusryčius. 
epo	lit	Neniu parolas arabe ĉi tie. 	Čia niekas nekalba arabiškai. 
epo	lit	Li havas sep jarojn. 	Jis turi septynis metus. 
epo	lit	La pordo de Tomo ne estis fermita. 	Tomo durys buvo neuždarytos. 
epo	lit	Kiel vi vundis vian kolon? 	Kaip jūs susižeidėte kaklą? 
epo	lit	Ĉu vi volas viziti ĉi tiun monumenton? 	Ar tu nori aplankyti šitą paminklą? 
epo	lit	Ili havas limigitan vortprovizon. 	Jų žodžių atsarga yra ribota. 
epo	lit	Li parolas la germanan. 	Jis kalba vokiškai. 
epo	lit	Li faris birdokaĝon por mi. 	Jis man padarė paukščių narvą. 
epo	lit	Pli bone estas ne rimi ol uzi gurditajn rimojn. 	Geriau iš viso nerimuoti, negu taranduoti. 
epo	lit	Tomo estas bona knabo. 	Tomas yra geras berniukas. 
epo	lit	Neĝas ĉi tie en Bostono. 	Čia Bostone sninga. 
epo	lit	Tomo volas, ke Tatoeba ĉesu gvati lin. 	Tomas nori, kad Tatoeba nustotų jį stebėti. 
epo	lit	Li ŝajne strebas al venko. 	Regis jis siekia pergalės. 
epo	lit	Vi povas manĝi tion. 	Šitą jūs galite valgyti. 
epo	lit	Mi ŝatus loĝi en kastelo. 	Aš norėčiau gyventi pilyje. 
epo	lit	Ni savis birdeton falintan el la nesto. 	Mes išgelbėjome paukščiuką, kuris iškrito iš lizdo. 
epo	lit	Estis ĝuige havi balkonon. 	Buvo malonu turėti balkoną. 
epo	lit	Ni bezonas lui aŭton. 	Mums reikia išsinuomoti automobilį. 
epo	lit	Vi estas tre maldiligenta. 	Jūs esate itin tingus. 
epo	lit	Mi fakte estas universitata instruisto. 	Iš tikrųjų aš esu universiteto lektorius. 
epo	lit	Ĉu Manjo havas koramikon? 	Ar Marija turi draugą? 
epo	lit	Manjo estas artistino de monda renomo. 	Marija yra visame pasaulyje žinoma menininkė. 
epo	lit	Valsi kun vi estas ĉielo. 	Šokti valsą su jumis yra dangiška. 
epo	lit	Ĉu vi parolas luksemburge? 	Ar tu liuksemburgiečių kalba kalbi? 
epo	lit	Ili scias, ke ili malpravas. 	Jie žino, kad yra neteisūs. 
epo	lit	Li estas, sendube, vere talenta junulo. 	Be abejo, jis yra tikrai talentingas jaunuolis. 
epo	lit	Mi devas lerni la germanan. 	Aš privalau išmokti vokiečių kalbą. 
epo	lit	Mi flue parolas la francan. 	Aš laisvai kalbu prancūziškai. 
epo	lit	Kiel nomiĝas viaj katoj? 	Kaip vadinasi jūsų katės? 
