epo	lit	Ĉu vi iam skribis leteron en via vivo? 	Ar tu kada nors savo gyvenime rašei laišką? 
epo	lit	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Tavo namas žymiai didesnis už mūsų. 
epo	lit	Ili vundis Tomon. 	Jie sužeidė Tomą. 
epo	lit	Vi ne timu abelojn. 	Jūs nebijokite bičių. 
epo	lit	Tom batfermis sian ŝrankon. 	Tomas užtrenkė savo spintą. 
epo	lit	Estos lakto kaj biskvitoj. 	Bus pieno ir sausainių. 
epo	lit	Estu originala. 	Būk savitas. 
epo	lit	Li sentas sin malĝoja. 	Jam liūdna. 
epo	lit	Ne estas alia virino en mia vivo krom vi. 	Be tavęs, mano gyvenime nėra kitos moters. 
epo	lit	La suno brulas. 	Saulė dega. 
epo	lit	Tomo neniam komprenos ĝin. 	Tomas niekada to nesupras. 
epo	lit	Maljunuloj sur elektra biciklo estas vera danĝero. 	Seni žmonės su elektriniais dviračiais yra tikras pavojus. 
epo	lit	Vi estas neresponsa. 	Tu esi neatsakingas. 
epo	lit	Tomo helpas al mia panjo lavi la fenestrojn. 	Tomas mano mamai padeda langus valyti. 
epo	lit	Eĉ Tomo ne sukcesis respondi la demandojn de la profesoro. 	Netgi Tomui nepasisekė atsakyti į profesoriaus klausimus. 
epo	lit	Mi ĉiam vivis. 	Aš visada gyvenau. 
epo	lit	Ni ŝajnigu, kvazaŭ ĝi neniam okazis. 	Mes vaizduokime, tarsi to niekada nebuvo. 
epo	lit	En via aĝo mi jam havis familion. 	Tavo metų aš jau turėjau šeimą. 
epo	lit	Ĉu ni povas forgesi tion? 	Ar mes galime tai užmiršti? 
epo	lit	Mi ĉiam festas Paskon en la vilaĝo. 	Velykas aš visada švenčiu kaime. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ volas paroli kun mi? 	Ar jūs dar norite su manimi kalbėti? 
epo	lit	Metu ĝin tien. 	Padėk jį ten. 
epo	lit	Ĉu ili estas rumanoj? 	Ar jie rumunai? 
epo	lit	La gvidanto gvidis Tomon tra la ĝangalo por montri al li la indianan vilaĝon. 	Vedlys Tomą vedė per džiungles, kad jam parodytų indėnų kaimą. 
epo	lit	Ili parolos pri ni. 	Jie apie mus kalbės. 
epo	lit	Ŝi vidos min en la parko. 	Ji mane parke matys. 
epo	lit	Kie vi kaŝis ŝin? 	Kur jūs ją paslėpėte? 
epo	lit	Kiom kostas kilogramo da vinberoj? 	Kiek kainuoja kilogramas vynuogių? 
epo	lit	Mi esperas, ke ŝi baldaŭ ellitiĝos. 	Tikiuosi, kad ji greit atsikels. 
epo	lit	En Pollando, poloj parolas la polan. 	Lenkai Lenkijoje kalba lenkiškai. 
epo	lit	Tomo studis artojn. 	Tomas studijavo menus. 
epo	lit	Se mi havus pli da mono, mi aĉetus tion. 	Jeigu aš turėčiau daugiau pinigų, tai aš pirkčiau tą. 
epo	lit	Li havis grandan scion. 	Ji daug žinių turėjo. 
epo	lit	Ili tro parolis. 	Jie per daug kalbėjo. 
epo	lit	Ĉi tiu lando estas libera. 	Šita šalis yra laisva. 
epo	lit	Verŝajne, ŝi estas riĉa. 	Veikiausiai ji yra turtinga. 
epo	lit	Estas bonuloj kaj malbonuloj. 	Yra geruoliai ir niekšai. 
epo	lit	Ŝajnas, ke la ŝtelisto estis kulpa. 	Atrodo, kad vagis buvo kaltas. 
epo	lit	Ŝajnas, ke Tomo gajnis la vetkuron. 	Atrodo, kad lenktynes laimėjo Tomas. 
epo	lit	Tomo rigardis tiun foton. 	Tomas žiūrėjo šitą nuotrauką. 
epo	lit	Oni ne trovis Tomon. 	Tomo nerado. 
epo	lit	La konstruado de la Partenono daŭris naŭ jarojn. 	Partenono statyba truko devynis metus. 
epo	lit	Elektu iun, kiu plaĉas al vi. 	Išsirinkite bet kurį, kuris jums patinka. 
epo	lit	Kial li ŝtelis lian monon? 	Kodėl jis pavogė jo pinigus? 
epo	lit	Vi legis du trionojn de la libro. 	Jūs perskaitėte du trečdalius knygos. 
epo	lit	Mi ne respondecas pri la damaĝo. 	Aš neatsakingas už žalą. 
epo	lit	Mia amiko havas ĉirkaŭ tridek jarojn. 	Mano draugui yra apie trisdešimt metų. 
epo	lit	Kiu ellitiĝas pli frue: ĉu vi aŭ Tomo? 	Kas anksčiau atsikelia, tu ar Tomas? 
epo	lit	Ili diras, ke Tomo revenos. 	Jie sako, kad Tomas grįš. 
epo	lit	Mi al vi dediĉas tiun kanton. 	Aš jums dedikuoju šitą dainą. 
epo	lit	Ni ankoraŭ havas lastan ŝancon. 	Mes dar turime paskutinį šansą. 
epo	lit	Mi iras eksteren. 	Aš einu į lauką. 
epo	lit	Li diris, ke li ne volas dormi. 	Jis sakė, kad nenori miegoti. 
epo	lit	Ekzistas diino. 	Yra deivė. 
epo	lit	Ĉi tiu estas mia kristnaska arbo. 	Tai mano Kalėdų eglutė. 
epo	lit	Mi ŝanĝis laboron ĉi jare. 	Aš šiais metais pakeičiau darbą. 
epo	lit	Tio estas interesa plano. 	Tai įdomus planas. 
epo	lit	Tiu varmego malvigligas nin. 	Per tą karštį mes tampame suglebusiais. 
epo	lit	Hodiaŭ la viroj ne laboras. 	Šiandien vyrai nedirba. 
epo	lit	Ĉu vi volas, ke mi enlitigu Tomĉjon? 	Ar tu nori, kad aš Tomą paguldyčiau į lovą? 
epo	lit	Ne sciante kion diri, Tomo silentis. 	Tomas, nežinodamas ką sakyti, tylėjo. 
epo	lit	Ne forgesu trinki akvon. 	Neužmiršk gerti vandenį. 
epo	lit	Ni ne bezonas Tomon. 	Mums nereikia Tomo. 
epo	lit	Multaj homoj ne laboras sabate kaj dimanĉe. 	Daugelis žmonių šeštadieniais ir sekmadieniais nedirba. 
epo	lit	Mi ĝojas, ke vi ankoraŭ ne estas mortinta. 	Aš džiaugiuosi, kad tu dar nemiręs. 
epo	lit	Mi volas fari, kion mi ŝatas. 	Aš noriu daryti tai, ką aš mėgstu. 
epo	lit	Mi parolas la hispanan nur iomete. 	Aš tik šiek tiek kalbu ispaniškai. 
epo	lit	Vi parolas tre bone. 	Tu labai gerai kalbi. 
epo	lit	Li ne estis eksterlande sed nur en malliberejo. 	Jis buvo ne užsienyje, bet kalėjime. 
epo	lit	Kien vi iros, ankaŭ mi iros. 	Kur jūs eisite, aš irgi eisiu. 
epo	lit	Vi ne turmentu Tomon! 	Jūs nekankinkite Tomo! 
epo	lit	Usonanoj estas obezaj. 	Amerikiečiai yra nutukę. 
epo	lit	Kie vi tenas la spatelon? 	Kur jūs laikote mentelę? 
epo	lit	Mi bedaŭras pri tio, kion mi faris. 	Aš gailiuosi dėl to, ką padariau. 
epo	lit	La vestaĵoj malsekiĝis. 	Drabužiai sušlapo. 
epo	lit	Manjo diris al mi, ke ŝi povas helpi nin. 	Marija man pasakė, kad gali mums padėti. 
epo	lit	Mi havas naturan aŭtoritaton. 	Aš turiu prigimtinį autoritetą. 
epo	lit	Ŝi estas okdekunujara. 	Jai dabar aštuoniasdešimt vieneri. 
epo	lit	Silentu, alie oni aŭdos nin. 	Tylėk, o tai mus išgirs. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas pastaĵojn? 	Ar tu mėgsti makaronus? 
epo	lit	Je kioma horo malfermiĝas la bankoj? 	Kada atsidaro bankai? 
epo	lit	Ŝi invitis lin eniri kaj trinki tason da kafo. 	Ji pakvietė jį išgerti puodelį kavos. 
epo	lit	Vi estas neresponsaj. 	Jūs esate neatsakingi. 
epo	lit	Mi amas vendredon! 	Man patinka penktadienis! 
epo	lit	Vi meritas pli bonan vivon. 	Tu esi vertas geresnio gyvenimo. 
epo	lit	Semajnfinoj ĉiam estas tro mallongaj! 	Savaitgaliai visada būna pernelyg trumpi! 
epo	lit	Vi prononcu klare. 	Jūs aiškiai tarkite. 
epo	lit	Kolero estas venena. 	Pyktis yra nuodingas. 
epo	lit	En la kalendaro estas multaj belaj bildoj. 	Kalendoriuje yra daug gražių nuotraukų. 
epo	lit	Kie vi kaŝis ŝin? 	Kur tu ją paslėpei? 
epo	lit	Ili diris tion, kion ili volis diri. 	Jie pasakė tai, ką jie norėjo pasakyti. 
epo	lit	Tomo provis veneni nin. 	Tomas bandė mus nunuodyti. 
epo	lit	Ĉu la nomo Maria estas kutima en via lando? 	Ar Marijos vardas yra įprastas tavo šalyje? 
epo	lit	Ni ambaŭ laboras en Aŭstralio. 	Mes abu dirbame Australijoje. 
epo	lit	Ĉar mi loĝas proksime, mi kutimas piediri al la lernejo. 	Kadangi aš arti gyvenu, tai į mokyklą įprastai einu pėsčias. 
epo	lit	Morgaŭ ni ekiros al Francujo. 	Rytoj mes išvyksime į Prancūziją. 
epo	lit	Ĉu vi finfine eksciis, kiu faris tion? 	Ar jūs pagaliau sužinojote, kas tai padarė? 
epo	lit	Tomo vendas biciklon. 	Tomas parduoda dviratį. 
epo	lit	Kunportu vian propran ĝardenseĝon. 	Atsineškite savo lauko kėdę. 
epo	lit	La naskiĝtago de mia filino estas en novembro. 	Mano dukters gimtadienis lapkritį. 
epo	lit	Komencu tuj. 	Tuojau pradėkite. 
epo	lit	Ĉu vi tre amas min? 	Ar tu mane labai myli? 
epo	lit	Kolero estas venena. 	Apmaudas yra nuodingas. 
epo	lit	Mi ne volas multe. 	Aš nenoriu daug. 
epo	lit	Ni venos la dek-kvaran de oktobro. 	Mes ateisime spalio keturioliktą. 
epo	lit	Mi suferas je dupolusa perturbo. 	Aš turiu bipolinį sutrikimą. 
epo	lit	Ŝi korektas ŝiajn erarojn. 	Ji taiso jos klaidas. 
epo	lit	La rusa estas mia plej ŝatata lingvo. 	Rusų kalba yra mano mėgstamiausia kalba. 
epo	lit	Kien vi iros, ankaŭ mi iros. 	Kur tu eisi, aš irgi eisiu. 
epo	lit	Mi esperas, ke ili trovos la monon. 	Aš tikiuosi, kad jie ras pinigus. 
epo	lit	Ili manĝis viandon. 	Jie valgė mėsą. 
epo	lit	Viaj okuloj estas kiel kolomboj. 	Tavo akys yra kaip balandėliai. 
epo	lit	Ni renkontiĝos kun Tomo post duonhoro. 	Su Tomu mes susitiksime po pusės valandos. 
epo	lit	La franca estas la sola lingvo, kiun Tomo scias. 	Prancūzų yra vienintelė kalba, kurią Tomas moka. 
epo	lit	Ni devus provi eliri de ĉi tie. 	Mes turėtume bandyti iš čia išeiti. 
epo	lit	Ĉu Tomaso jam foriris en Bostonon? 	Ar Tomas jau išvyko į Bostoną? 
epo	lit	Ĝi estas mia unua edziĝo. 	Tai mano pirma santuoka. 
epo	lit	Kie estas via lando? 	Kur yra tavo šalis? 
epo	lit	Tomo kutime ne faras tion ĉi tie. 	Tomas paprastai čia to nedaro. 
epo	lit	Tomo diris, ke li bezonas iomete dormi. 	Tomas sakė, kad jam reikia truputį pamiegoti. 
epo	lit	Mi scias ĉiujn viajn sekretojn. 	Aš žinau visas tavo paslaptis. 
epo	lit	Estero naskiĝis en kibuco. 	Estera gimė žydų kaimo gyvenvietėje. 
epo	lit	La kato kuras rapide kaj saltas sur la birdon. 	Katė greitai bėga ir šoka ant paukščio. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke vi dormas. 	Aš nežinojau, kad tu miegi. 
epo	lit	Daktiloj estas la bombonoj de naturo. 	Datulės yra gamtos saldainiai. 
epo	lit	Vi devus diri ĝin al mi. 	Turėtum man tą pasakyti. 
epo	lit	Kial vi ne respondis al ŝia demando? 	Kodėl tu į jos klausimą neatsakei? 
epo	lit	Via aroganta konduto ĉagrenas min. 	Tavo arogantiškas elgesys man kelia apmaudą. 
epo	lit	Ŝi mortis tre juna. 	Ji mirė labai jauna. 
epo	lit	Ni transportas vin al Egiptio. 	Mes jus vežame į Egiptą. 
epo	lit	Tomo soifas kafon. 	Tomas trokšta kavos. 
epo	lit	Mi jam scipovas naĝi. 	Aš jau moku plaukti. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo ne sukcesis kaŝi sian doloron. 	Tomas ir Marija negalėjo paslėpti savo skausmo. 
epo	lit	Mi apenaŭ povas kredi tion! 	Aš vos galiu tuo patikėti! 
epo	lit	Lia nomo komenciĝas per vokalo. 	Jo vardas prasideda balse. 
epo	lit	Ŝia kuzo studos en Francio. 	Jos pusbrolis studijuos Prancūzijoje. 
epo	lit	Mi tajpas vorton. 	Aš spausdinu žodį. 
epo	lit	Tomo rajtas restadi, tiom longe, kiom li volas. 	Tomas kiek nori čia gali pasilikti. 
epo	lit	Tomo ne ricevis respondon de ni. 	Tomas negavo mūsų atsakymo. 
epo	lit	Kiom ajn rapidas mensogo, la vero ja atingos ĝin! 	Kad ir kaip skuba melas, tiesa jį pasivys! 
epo	lit	Tio ofte okazas. 	Tai dažnai įvyksta. 
epo	lit	Fine elpaŝis kun parolado Tomaso. 	Pabaigoje pasisakė Tomas. 
epo	lit	Ŝi verŝis sian kafon sur miajn novajn ŝuojn. 	Ji savo kavą išliejo ant mano naujų batų. 
epo	lit	Kiel vi fartas, Sofia? 	Kaip jūs gyvuojate, Sofija? 
epo	lit	Oni ne trovos Tomon. 	Tomo neras. 
epo	lit	Ĉiam turnu vin al la suno kaj la ombroj falos malantaŭ vin. 	Visada atsisuk į saulę, ir šešėliai kris už tavęs. 
epo	lit	Ĉu vi volas komenton? 	Ar tu nori komentarų? 
epo	lit	Ĉu vi faros tion denove baldaŭ? 	Ar jūs greit vėl tą darysite? 
epo	lit	Samio grimpas en arbojn. 	Sami laipioja į medžius. 
epo	lit	Ŝi scipovas skribi. 	Ji moka rašyti. 
epo	lit	Kiom da landoj komenciĝas per la litero Y? 	Kiek šalių pavadinimų prasideda raide "Y"? 
epo	lit	Katoj manĝas musojn. 	Katės ėda peles. 
epo	lit	Li ŝtelis mian biciklon. 	Jis mano dviratį pavogė. 
epo	lit	Mi ne vidos lin merkredon. 	Aš jo trečiadienį nematysiu. 
epo	lit	Ili estis ĉi tie hieraŭ. 	Jie čia vakar buvo. 
epo	lit	Dum sia studado Manjo vespere ŝoforis taksion. 	Studijuodama, vakarais Marija dirbo taksi vairuotoja. 
epo	lit	Tomo estis senarmigita kaj arestita. 	Tomas buvo nuginkluotas ir suimtas. 
epo	lit	Ĉu vi mensogis al mi? 	Ar tu melavai man? 
epo	lit	Mi ŝatas la lastan numeron. 	Man patinka paskutinis numeris. 
epo	lit	Tomo ne estas malbona muzikisto. 	Tomas nėra blogas muzikantas. 
epo	lit	Kien vi iris skii? 	Kur jūs vykote slidinėti? 
epo	lit	Tomo ekploras. 	Tomas pravirksta. 
epo	lit	Ĉu vi finfine eksciis, kiu faris tion? 	Ar tu galų gale sužinojai, kas tai padarė? 
epo	lit	Irako havas du oficialajn lingvojn. 	Irake yra dvi oficialios kalbos. 
epo	lit	Ĉu veras, ke vi parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 	Ar tiesa, kad tu kalbi visomis šitomis kalbomis? 
epo	lit	La knaboj devas respekti la knabinojn. 	Berniukai turi gerbti mergaites. 
epo	lit	Kiel vi vidas min? 	Kaip tu mane matai? 
epo	lit	La pianisto ŝajnas havi sorĉitajn fingrojn. 	Atrodo, kad pianistas turi užburtus pirštus. 
epo	lit	Ĝi tiklas. 	Tai kutena. 
epo	lit	Ĉu tiu kuracisto sukcesis liberigi vin de tiuj pustuloj? 	Ar šitas gydytojas jums padėjo atsikratyti spuogų? 
epo	lit	Ŝia vesto estas travidebla. 	Jos drabužiai yra perregimi. 
epo	lit	Ni kaptu ilin! 	Mes juos sučiupkime! 
epo	lit	Mi neniam tiel fieris pri Tomo. 	Aš niekada taip nesididžiavau Tomu. 
epo	lit	Hodiaŭ okazis nenia neatenditaĵo. 	Šiandien nieko netikėto neįvyko. 
epo	lit	Ili diris, ke ili aŭdis iun ronki. 	Jie sakė, kad girdėjo kažką knarkiant. 
epo	lit	Mi ne kredis, ke mi estos la unua, kiu faros tion. 	Aš netikėjau, kad būsiu pirmas, kuris tai padarys. 
epo	lit	Semajnfinoj ĉiam estas tro mallongaj! 	Savaitgaliai visada būna per daug trumpi! 
epo	lit	Tomaso ne komprenis, kial Maria kondutas tiele. 	Tomas nesuprato, kodėl Marija taip elgiasi. 
epo	lit	Kvarcent milionoj plus sescent milionoj estas miliardo. 	Keturi šimtai milijonų plius šeši šimtai milijonų yra milijardas. 
epo	lit	Ŝi nenion aŭdis. 	Ji nieko negirdėjo. 
epo	lit	Mi supreniros tien. 	Aš ten kopsiu. 
epo	lit	Ĉu estas krokodiloj en Aŭstrio? 	Ar Austrijoje yra krokodilų? 
epo	lit	Mi esperas, ke Tomo ne perdis la paciencon. 	Tikiuosi, kad Tomas neprarado kantrybės. 
epo	lit	Tomaso! 	Tomai! 
epo	lit	Ŝi ne toleras la veron. 	Ji nepakenčia tiesos. 
epo	lit	La patrino de Tomo estis kantistino. 	Tomo motina buvo dainininkė. 
epo	lit	Demetu la ŝuojn antaŭ ol eniri. 	Prieš įeidami nusiaukite batus. 
epo	lit	Maria diris, ke ŝi kontentas, ke vi faris tion por Tomaso. 	Marija sakė, kad ji yra patenkinta, kad tu tai padarei dėl Tomo. 
epo	lit	Mi estas tiom aroganta, ke mi eĉ ne rimarkas, ke mi estas aroganta. 	Aš esu toks arogantiškas, kad net nepastebiu, kad esu arogantiškas. 
epo	lit	Jes, ĉio iras glate. 	Taip, viskas eina sklandžiai. 
epo	lit	Manjo ĝemas. 	Marija dejuoja. 
epo	lit	Vi ĉiam parolis pri viaj infanoj. 	Tu visada kalbėjai apie savo vaikus. 
epo	lit	Mi volis, ke Tomo faru tion por mi. 	Aš norėjau, kad Tomas tai padarytų man. 
epo	lit	Tiu estas stulta, kiu stulte agas. 	Tas yra kvailas, kuris kvailai elgiasi. 
epo	lit	Mi scias, ke vi volas iri al Aŭstralio. 	Aš žinau, kad tu nori vykti į Australiją. 
epo	lit	Ĉu vi povas imagi ĝin? 	Ar jūs galite tai įsivaizduoti? 
epo	lit	La bileto por la metroo estas malmultekosta. 	Metro bilietas yra pigus. 
epo	lit	Hodiaŭ ni ankoraŭ ne disponas pri artefarita intelekto, kiu estas sufiĉe bona. 	Šiandien mes dar neturime dirbtinio intelekto, kuris yra pakankamai geras. 
epo	lit	La azia parto de Rusio estas pli granda ol Ĉinio. 	Azijinė Rusijos dalis yra didesnė už Kiniją. 
epo	lit	Mi memoras nenion. Mi certe svenis. 	Aš nieko neprisimenu. Aš tikriausiai nualpau. 
epo	lit	Mi volis reiri al nia vilaĝo. 	Aš norėjau sugrįžti į mūsų kaimą. 
epo	lit	La elvido estas pentrinda. 	Tapybiškas reginys. 
epo	lit	Kunportu vian propran ĝardenseĝon. 	Atsinešk savo lauko kėdę. 
epo	lit	Kiom vi enspezas tage? 	Kiek jūs uždirbate per dieną? 
epo	lit	Vi ne scias kion diri. 	Jūs nežinote ką pasakyti. 
epo	lit	Ĉu vi havas liniilon? 	Ar tu turi liniuotę? 
epo	lit	Ĉu vi povas savi la mondon? 	Ar tu gali išgelbėti pasaulį? 
epo	lit	Unu el lernantoj de sinjoro Ĝekson estis vundita. 	Vienas iš pono Džeksono mokinių buvo sužeistas. 
epo	lit	Vi prononcu klare. 	Jūs aiškiai sakykite. 
epo	lit	Mi kredas, ke la homaro pereos. Ĉi-foje, ĉio estas vere finita. 	Aš manau, kad žmonija žus. Šį kartą viskas tikrai baigta. 
epo	lit	Mi ŝatas vegetaran manĝaĵon. 	Aš mėgstu vegetarišką maistą. 
epo	lit	Mi demandis ĝin sesfoje. 	Aš klausiau šešis kartus. 
epo	lit	Lin impresis ŝia beleco. 	Jį sužavėjo jos grožis. 
epo	lit	Mi ne povas plaĉi al ĉiuj. 	Aš negaliu visiems patikti. 
epo	lit	Li ŝajnigis ne rimarki min. 	Jis apsimetė, kad manęs nepastebi. 
epo	lit	Mi vojaĝos al Italio, kiam mi havos monon. 	Kai turėsiu pinigų, aš keliausiu į Italiją. 
epo	lit	Uzu la ilojn, kiujn vi havas. 	Naudok įrankius, kuriuos tu turi. 
epo	lit	La lerneja sonorilo sonoras kaj la tago komenciĝas. 	Skamba mokyklos skambutis ir prasideda diena. 
epo	lit	Manjo pentis pri tio, kion ŝi faris. 	Marija gailėjosi dėl to, ką ji padarė. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomo ne devas fari tion. 	Aš nežinojau, kad Tomui nereikia to daryti. 
epo	lit	Ili traktis nin kiel ruboj. 	Jie mus laikė šiukšlėmis. 
epo	lit	Tomo soifas kafon. 	Tomas labai nori kavos. 
epo	lit	Kian libron vi legas? 	Kokią knygą tu skaitai? 
epo	lit	Lundo estas malbona tago. 	Pirmadienis yra bloga diena. 
epo	lit	Ni esperas, ke nia teamo venkos. 	Mes tikime, kad mūsų komanda nugalės. 
epo	lit	Kial vi fiksrigardas miajn krurojn? 	Kodėl jūs įdėmiai žiūrite į mano kojas? 
epo	lit	Venu lunde. 	Ateik pirmadienį. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo kutime portas okulvitrojn nur, kiam ili legas. 	Tomas ir Marija paprastai užsideda akinius, kai jie skaito. 
epo	lit	Kiujn lecionojn vi havos morgaŭ? 	Kokios tau rytoj pamokos? 
epo	lit	La du studentoj estas ĝemeloj. 	Du studentai yra dvyniai. 
epo	lit	La ardeo estas vadbirdo. 	Garnys yra braidžiojantis paukštis. 
epo	lit	La kolibro flugas al la flava floro. 	Kolibris skrenda prie geltono žiedo. 
epo	lit	Mi ne povis porti tiun pezon. 	Aš negalėjau to svorio nešti. 
epo	lit	Li faras tion. 	Jis tą daro. 
epo	lit	Tomo estis en sia ĉambro ĉi-matene. 	Tomas šį rytą buvo savo kambaryje. 
epo	lit	Mi ne sciis, kion diri. 	Aš nežinojau, ką sakyti. 
epo	lit	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Tu jiems "ačiū" pasakei? 
epo	lit	Ĉu ni memoros morgaŭ? 	Ar mes prisiminsime rytoj? 
epo	lit	Ŝi havas unu. 	Ji turi vieną. 
epo	lit	Mi ne trompos Tomon. 	Aš Tomo neapsuksiu. 
epo	lit	Mi ion eksciis. 	Aš kai ką sužinojau. 
epo	lit	Mi ne vidis la finon de la filmo. 	Aš nemačiau filmo pabaigos. 
epo	lit	Mia estro estas surda. 	Mano viršininkas yra kurčias. 
epo	lit	Ĉu Tomo kaj Manjo scias, ke vi scipovas paroli france? 	Ar Tomas ir Marija žino, kad tu moki prancūziškai kalbėti? 
epo	lit	Ĉinio estas la plej granda lando, kiu kuŝas tute en Azio. 	Kinija yra didžiausia šalis, kuri visa yra Azijoje. 
epo	lit	Mi ŝatas legi revuojn. 	Aš mėgstu skaityti žurnalus. 
epo	lit	La instrukcioj estis tre simplaj. 	Instrukcijos buvo labai paprastos. 
epo	lit	Tomo elpensis alternativan planon. 	Tomas sukūrė atsarginį planą. 
epo	lit	Mi uzos vian aŭton. 	Aš naudosiu tavo automobilį. 
epo	lit	Mi volis telefoni al li. 	Aš norėjau jam paskambinti. 
epo	lit	Maria certas, ke Tomaso estas taŭga viro por ŝi. 	Marija įsitikinusi, kad Tomas yra jai tinkamas vyras. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis vortaron? 	Tu nusipirkai žodyną? 
epo	lit	Oni diras, ke Tomo revenos. 	Sako, kad Tomas sugrįš. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo ne povos fari tion morgaŭ. 	Aš žinau, kad Tomas negalės rytoj to padaryti. 
epo	lit	Kial vi volas lui buson? 	Kodėl tu nori išsinuomoti autobusą? 
epo	lit	Ĉu vi povas savi la mondon? 	Ar jūs galite išgelbėti pasaulį? 
epo	lit	Mi dubas, ĉu Tomo memoros min. 	Aš abejoju, ar mane Tomas prisimena. 
epo	lit	Ĉu li laboras? 	Ar jis dirba? 
epo	lit	Mi deziras al vi bonan semajnfinon. 	Aš jums linkiu gero savaitgalio. 
epo	lit	Li volis ĉion detrui. 	Jis norėjo viską sugriauti. 
epo	lit	Mi ne povas fari tion hodiaŭ. 	Aš negaliu šiandien to padaryti. 
epo	lit	Mi scivolas, ĉu tio vere okazos. 	Man įdomu, ar tikrai tai įvyks. 
epo	lit	Sami manĝis la supon. 	Sami valgė sriubą. 
epo	lit	Sami serĉis volontulojn. 	Sami ieškojo savanorių. 
epo	lit	Mardo estas bona tago por mi. 	Antradienis man yra gera diena. 
epo	lit	Ĉiuj soifas amon. 	Visi trokšta meilės. 
epo	lit	Kiel mi povas atingi la muzeon? 	Kaip man pasiekti muziejų? 
epo	lit	Samio subite forlasis sian bandon. 	Sami staiga apleido savo būrį. 
epo	lit	Ĉu vi vivas por manĝi, aŭ manĝas por vivi? 	Ar tu gyveni, kad valgytum, ar valgai, kad gyventum? 
epo	lit	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezon? 	Ar jūs galite šitą protezą pataisyti? 
epo	lit	Mi havas ion interesan por montri al vi. 	Aš turiu kai ką įdomaus tau parodyti. 
epo	lit	Tomo estas pensiita dentisto. 	Tomas yra į pensiją išėjęs dantistas. 
epo	lit	Kial vi malamas lin? 	Kodėl tu jo nekenti? 
epo	lit	Ĉiuj landoj estas falsaj. 	Visos šalys yra netikros. 
epo	lit	Li esta filo ne nur mia, sed ankaŭ via. 	Jis yra ne tik mano, bet taip pat ir tavo sūnus. 
epo	lit	Li volis fariĝi verkisto. 	Jis norėjo tapti rašytoju. 
epo	lit	Mi timas fari tion. 	Aš bijau tai daryti. 
epo	lit	Ĝi estas kvazaŭ infana sonĝo. 	Tai tarsi vaikiškas sapnas. 
epo	lit	Neniel interesas min, kion vi faros morgaŭ. 	Man neįdomu, ką tu rytoj veiksi. 
epo	lit	La instruistoj vojaĝos al Germanio. 	Mokytojai keliaus į Vokietiją. 
epo	lit	Mi estos en la sama loko kiel ĉiam. 	Aš, kaip ir visada, būsiu toje pačioje vietoje. 
epo	lit	Ĉu vi aŭdas tiujn cikadojn? 	Jūs girdite šitas cikadas? 
epo	lit	Ni havos grandan apetiton. 	Mes turėsime didelį apetitą. 
epo	lit	La nomo de la hundo estas Johano. 	Šunio vardas Jonas. 
epo	lit	Tomo neniam petas ies helpon. 	Tomas niekada neprašo kieno nors pagalbos. 
epo	lit	Rigardu en la subon. 	Pažiūrėk į apačią. 
epo	lit	Supozeble vi estas freneza. 	Atrodo tu esi pakvaišęs. 
epo	lit	Ĉu vi helpis al ŝi? 	Ar tu jai padėjai? 
epo	lit	Samio laboris en restoracio. 	Sami dirbo restorane. 
epo	lit	Mi metas miajn okulvitrojn ilialoken. 	Aš savo akinius padedu į vietą. 
epo	lit	La suno brilas kaj la vento blovas. 	Saulė šviečia ir vėjas pučia. 
epo	lit	Ĉu vi eble havas alian ideon? 	Galbūt tu turi kitą idėją? 
epo	lit	Ŝi korektas liajn erarojn. 	Ji taiso jo klaidas. 
epo	lit	Mi ŝatas tiun vorton. 	Aš mėgstu šitą žodį. 
epo	lit	Mi konjektis, ke Tomo estas alergia al arakidoj. 	Aš įtariau, kad Tomas yra alergiškas žemės riešutams. 
epo	lit	Tiuj oranĝoj baldaŭ maturiĝos. 	Šitie apelsinai greitai prinoks. 
epo	lit	"Kioma horo estas?" "Mi ne scias." 	"Kuri valanda?" - "Aš nežinau." 
epo	lit	Mi legis tiun libron antaŭ du jaroj. 	Aš šitą knygą prieš du metus skaičiau. 
epo	lit	Mi ne plu havas filon! 	Aš jau nebeturiu sūnaus! 
epo	lit	Mi diris al vi, ke vi ne parolu kun li. 	Aš jums sakiau, kad su juo nekalbėtumėte. 
epo	lit	Mi preterlasis la matenmanĝon. 	Aš praleidau pusryčius. 
epo	lit	Vi scias. 	Tu žinai. 
epo	lit	Maria surprovis kelkajn edziĝofestajn robojn. 	Marija pasimatavo keletą vestuvinių suknelių. 
epo	lit	Tiam oni dancu! 	Tada šokime! 
epo	lit	Tio estas nekredebla tago. 	Tai neįtikėtina diena. 
epo	lit	La ruĝeta kajto surteriĝis apud la altaj mangarboj. 	Rausvas aitvaras nusileido šalia aukštų mangamedžių. 
epo	lit	Mia hundo Kuketo komprenas franclingvajn kaj anglalingvajn ordonojn. 	Mano šuo Pyragaitis paliepimus supranta prancūziškai ir angliškai. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo ne komprenas la francan. 	Aš manau, kad Tomas nesupranta prancūziškai. 
epo	lit	Ne, mi ne havas tempon por babili. 	Ne, aš neturiu laiko šnekėtis. 
epo	lit	Kiam vi diros al li, ĉu vi amas lin? 	Kada jūs jam pasakysite, ar jūs jį mylite? 
epo	lit	Mi vidas fiŝkaptistajn boatojn je la horizonto. 	Horizonte aš matau žvejų valtis. 
epo	lit	Iliaj ĝemelaj filinoj studas por ekzameno en sia ĉambro. 	Jų dvynės dukros, savo kambaryje, ruošiasi egzaminui. 
epo	lit	Li parolas malrapide kaj klare. 	Jis kalba lėtai ir aiškiai. 
epo	lit	Kion ajn li diris al vi, tio ne estas vera. 	Kad ir ką jis tau sakė, tai nėra tiesa. 
epo	lit	La knabinoj dancis rapide. 	Mergaitės šoko greitai. 
epo	lit	Ĉu vi havis bonan semajnon? 	Ar tau buvo gera savaitė? 
epo	lit	La knabino havas nigrajn harojn kaj bluajn okulojn. 	Mergaitė turi juodus plaukus ir mėlynas akis. 
epo	lit	Hieraŭ Tomo ne laboris. 	Vakar Tomas nedirbo. 
epo	lit	Ofte neĝas en januaro en Rusio. 	Sausį Rusijoje dažnai sninga. 
epo	lit	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Vieningi žmonės niekada nebus nugalėti. 
epo	lit	Tomaso akvumis la florojn. 	Tomas palaistė gėles. 
epo	lit	Vi ne scios, kion fari. 	Tu nežinosi, ką daryti. 
epo	lit	Mi scias, ke vi interesiĝas. 	Aš žinau, kad jūs domitės. 
epo	lit	Kio estas la titolo de la ĉapitro? 	Koks skyriaus pavadinimas? 
epo	lit	Ĝi estas mia dua edziĝo. 	Tai mano antra santuoka. 
epo	lit	Ŝi estas bela sed havas tre fortan cigaredan odoron. 	Ji graži, bet nuo jos dvelkia stiprus cigarečių kvapas. 
epo	lit	La lumoj estis malŝaltitaj. 	Šviesos buvo išjungtos. 
epo	lit	Io okazis al mia dekstra okulo. 	Kažkas mano dešinei akiai atsitiko. 
epo	lit	Diru al mi, kia vi vere sentas vin. 	Pasakykite man, kaip iš tikrųjų jūs jaučiatės. 
epo	lit	Ĉi tiuj sekigitaj barataj mangoj estas pli bonaj ol freŝaj amerikaj mangoj. 	Šitie džiovinti indiški mangai yra geresni už šviežius amerikietiškus mangus. 
epo	lit	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 	Motina ruošė vakarienę. 
epo	lit	Estas varmege en Bostono nun. 	Dabar Bostone karšta. 
epo	lit	Ili havis troan dozon. 	Jie perdozavo. 
epo	lit	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Ar tu pabučiuosi savo vaikiną? 
epo	lit	Mi havas nenion gravan por diri. 	Aš neturiu ypač ką pasakyti. 
epo	lit	Mi al vi dediĉas tiun kanton. 	Aš tau skiriu šitą dainą. 
epo	lit	Ŝi ne vidos min tie. 	Ji ten manęs nematys. 
epo	lit	Mi ne pensas ke ni povas atendi, ke iu alia solvu niajn problemojn. 	Aš nemanau, kad mes galime laukti, kad kažkas kitas išspręstų mūsų problemas. 
epo	lit	Ĉu vi faros tion denove baldaŭ? 	Ar tu greit vėl tą darysi? 
epo	lit	Tomo dungis kuiriston. 	Tomas pasamdė virėją. 
epo	lit	Kion vi skribos al li? 	Ką tu jam parašysi? 
epo	lit	Tomaso fakte ne estis en Aŭstralio. 	Tomas iš tikrųjų nebuvo Australijoje. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo diris al mi, ke ili revenos. 	Tomas ir Marija man sakė, kad jie sugrįš. 
epo	lit	Mi studas pri juro. 	Aš studijuoju teisę. 
epo	lit	Kie estas la Siria ambasadejo? 	Kur yra Sirijos ambasada? 
epo	lit	Ho, strange! 	O, keista! 
epo	lit	Mi demandis Tomon, kial li venis tiom frue. 	Aš paklausiau Tomo, kodėl jis taip anksti atėjo. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi faris progresojn. 	Galvoju, kad aš padariau pažangą. 
epo	lit	Tomo pasigas pli da tempo kun sia telefono ol kun sia edzino. 	Tomas daugiau laiko praleidžia su telefonu, negu su savo žmona. 
epo	lit	Birdoj, muŝoj kaj abeloj flugas. 	Paukščiai, musės ir bitės skraido. 
epo	lit	Ĉu vi ne iros al la kunveno? 	Ar tu neisi į susirinkimą? 
epo	lit	Post ilia kverelo, ili paciĝis. 	Po kivirčo, jie susitaikė. 
epo	lit	Ni kutimiĝis al tio. 	Mes prie to pripratome. 
epo	lit	Kiel oni nomas tion en la franca? 	Kaip tą vadina prancūziškai? 
epo	lit	Kion ajn, sed ne tion! 	Bet ką, tik ne tai! 
epo	lit	Mi supreniros tien. 	Aš ten kilsiu. 
epo	lit	Estas kvar aŭ kvin semajnfinoj en unu monato. 	Per mėnesį būna keturi arba penki savaitgaliai. 
epo	lit	Mi ne trompos Tomon. 	Aš Tomo neapgausiu. 
epo	lit	Mi nun ne povas permesi al mi novan aŭton. 	Dabar aš negaliu sau leisti naujo automobilio. 
epo	lit	Ne surtretu la serpenton. 	Neužmink gyvatės. 
epo	lit	Ĉu vi sentas vin sekura en Aŭstralio? 	Ar jūs jaučiatės saugus Australijoje? 
epo	lit	La bizaraj lanternoj, kiuj verdete lumigis la arbustojn, ĉirkaŭis la teejon. 	Įmantrūs žibintai, kurie žalsvai apšvietė krūmus, juosė arbatinę. 
epo	lit	Tio aspektas tre bela. 	Tai atrodo labai gražu. 
epo	lit	Vi kaj mi ne estas fratoj. 	Tu ir aš nesame broliai. 
epo	lit	Mi scias, kial Tomo malfruas. 	Aš žinau, kodėl Tomas vėluoja. 
epo	lit	Kion vi scias pri ĉi tiu religio? 	Ką jūs žinote apie šitą religiją? 
epo	lit	La komputilo malŝaltiĝos post kelkaj sekundoj. 	Po kelių sekundžių kompiuteris išsijungs. 
epo	lit	Ŝi ne toleras la veron. 	Ji netoleruoja tiesos. 
epo	lit	Tomo provis mortigi sin. 	Tomas bandė nusižudyti. 
epo	lit	Tom ŝajnas aroganta. 	Tomas atrodo išdidus. 
epo	lit	Ĉu vi bezonas kuleron? 	Ar jums reikia šaukšto? 
epo	lit	Iu eniris mian ĉambron kaj ŝtelis mian monujon. 	Kažkas įėjo į mano kambarį ir pavogė mano piniginę. 
epo	lit	Tio sonas simple. 	Tai skamba paprastai. 
epo	lit	Ĉu vi vidas urson nun? 	Ar tu dabar matai mešką? 
epo	lit	Sciuroj helpas planti arbojn. 	Voverės padeda sodinti medžius. 
epo	lit	Ĉu vi vidas la du strigojn? 	Ar tu matai dvi pelėdas? 
epo	lit	Kial vi ploras? Ĝi estas nur filmo! 	Kodėl tu verki? Juk tai tik filmas! 
epo	lit	Ili amas la princon. 	Jie myli princą. 
epo	lit	Vi forgesu ŝian konsilon! 	Tu pamiršk jos patarimą! 
epo	lit	Pri kio pensas Kristiano? 	Apie ką Kristianas galvoja? 
epo	lit	Li ŝajnigis ne rimarki min. 	Jis apsimetė, kad manęs nemato. 
epo	lit	Rigardu! Ĝirafo! 	Pažiūrėk! Žirafa! 
epo	lit	Ŝi ŝatas ludi kun la ŝafido. 	Jai patinka žaisti su ėriuku. 
epo	lit	Kiam komenciĝas viaj lecionoj? 	Kada prasideda tavo pamokos? 
epo	lit	Ni havos novan instruistinon morgaŭ. 	Rytoj mes turėsime naują mokytoją. 
epo	lit	"Ĉu ŝi jam alvenis?" - "Ankoraŭ ne, sinjoro." 	"Ar ji jau atvyko?" - "Dar ne, pone." 
epo	lit	Kvankam mi estas pli aĝa ol ŝi, ŝi traktas min kiel serviston. 	Nors aš už ją esu vyresnis, bet ji mane laiko tarnu. 
epo	lit	Li trompis. 	Jis apgavo. 
epo	lit	Li diris ke li faris tion lunde. 	Jis sakė. kad tą padarė pirmadienį. 
epo	lit	Ni venis malfrue. 	Mes vėlai atėjome. 
epo	lit	Mi forĵetas nenion, por kio mi eble iam havos bezonon. 	Aš nieko neišmetu, nes, kada nors, gal vėl man reikės. 
epo	lit	Tomo legis malnovan manuskripton. 	Tomas skaitė seną rankraštį. 
epo	lit	Mi ne povas vivi sen ĉokolado. 	Aš negaliu be šokolado gyventi. 
epo	lit	Kial ĵudo estas la plej bona elekto por via infano? 	Kodėl jūsų vaikui dziudo yra geriausias pasirinkimas? 
epo	lit	Ĉu vi havas novan amikon? 	Ar tu turi naują draugą? 
epo	lit	Ili scias, ke mi pravas. 	Jie žino, kad aš teisus. 
epo	lit	Mi scias, ke ĝuste vi frakasis la fenestron. 	Aš žinau, kad tai tu išdaužei langą. 
epo	lit	Ni trinku ion. 	Mes ką nors išgerkime. 
epo	lit	Ŝajnas, ke nia mono elĉerpiĝas. 	Atrodo, kad mūsų pinigai senka. 
epo	lit	Januaro havas tridek unu tagojn. 	Sausis turi trisdešimt vieną dieną. 
epo	lit	Vi scias, kie estas la problemo. 	Jūs žinote, kur yra problema. 
epo	lit	Mi ŝanĝis laboron ĉi jare. 	Aš šįmet pakeičiau darbą. 
epo	lit	Kvin kaj kvin estas dek. 	Penki ir penki yra dešimt. 
epo	lit	Kiu estas la plej hela stelo sur la ĉielo? 	Kokia žvaigždė danguje yra pati šviesiausia? 
epo	lit	Bonvenon al Kolombio! 	Sveiki atvykę į Kolumbiją! 
epo	lit	Tomo diras sensencaĵojn. 	Tomas nesąmones kalba. 
epo	lit	Mia domo estas en kaoso. 	Mano namuose netvarka. 
epo	lit	Tomo petis min polvosuĉi la ĉambron. 	Tomas manęs paprašė išsiurbti kambarį. 
epo	lit	Mi povas alfiksi ĝin. 	Aš jį galiu pridėti. 
epo	lit	La ŝtelistoj foriris kun sufiĉa amaso da varoj. 	Vagys pasišalino su pakankamai dideliu prekių kiekiu. 
epo	lit	Vi estas kuraĝa viro. 	Jūs esate drąsus vyras. 
epo	lit	Kie Manjo konatiĝis kun sia edzo? 	Kur Marija susipažino su savo vyru? 
epo	lit	Ŝia eksedzo studis en Londono. 	Jos buvęs vyras studijavo Londone. 
epo	lit	Eĉ via patrino ne scias, kiu estas via patro. 	Net tavo motina nežino, kas tavo tėvas. 
epo	lit	La dentofeino estas dentoŝtelistino. 	Dantų fėja yra dantų vagis. 
epo	lit	Ne estas alia virino en mia vivo krom vi. 	Išskyrus tave, mano gyvenime nėra kitos moters. 
epo	lit	Kia ĝojo revidi vin! 	Koks džiaugsmas vėl tave pamatyti! 
epo	lit	Ŝi estos dudek-jara post tri monatoj. 	Po trijų mėnesių ji bus dvidešimtmetė. 
epo	lit	Uzu la ilojn, kiujn vi havas. 	Naudokite įrankius, kuriuos jūs turite. 
epo	lit	Mi ne intencas atendi. 	Aš neketinu laukti. 
epo	lit	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	Jos džinsai skylėti; ar tai normalu? 
epo	lit	Estas varme al mi. 	Man šilta. 
epo	lit	Nia profesoro parolas kaj la francan kaj la anglan. 	Mūsų profesorius kalba ir prancūziškai, ir angliškai. 
epo	lit	Mennad bezonas vin. 	Menadui reikia tavęs. 
epo	lit	Ĉu vi havas orelzumadon? 	Ar tau spengia ausyse? 
epo	lit	Necesas, ke ni reprenu ĝin. 	Reikia jį mums atsiimti. 
epo	lit	Tomaso kaj Maria diris al mi, ke ili volas instruadi la francan lingvon. 	Man Tomas ir Marija sakė, kad jie nori mokyti prancūzų kalbos. 
epo	lit	Kial vi malamas lin? 	Kodėl jūs jo nekenčiate? 
epo	lit	Oni petis min prelegi pri astronomio. 	Manęs paprašė skaityti paskaitą apie astronomiją. 
epo	lit	Pli bona mondo eblas. 	Yra galimas geresnis pasaulis. 
epo	lit	Li petis min reen ĵeti la pilkon. 	Jis paprašė manęs mesti kamuolį atgal. 
epo	lit	Tomo ne rehejmiĝas. 	Tomas negrįžta namo. 
epo	lit	Kiam estas sunleviĝo? 	Kada salėtekis? 
epo	lit	Kie vi tenas la kuirejan spatelon? 	Kur tu laikai virtuvinę mentelę? 
epo	lit	Tomo neniam jesas. 	Tomas niekada nesako "taip". 
epo	lit	Demandu al Manjo, ĉu ŝi volas fari tion. 	Paklauskite Marijos, ar ji nori tai daryti. 
epo	lit	Mi forgesis malŝalti la lumon. 	Aš užmiršau išjungti šviesą. 
epo	lit	Kiom da homoj estas en ĉi tiu ĉambro? 	Kiek yra žmonių šitame kambaryje? 
epo	lit	Mi ne sufiĉe studis por la testo. 	Aš pernelyg mažai testui mokiausi. 
epo	lit	Ĉu la bananoj estas flavaj aŭ verdaj? 	Bananai geltoni ar žali? 
epo	lit	Manjo neniam denuncis nin. 	Marija mūsų niekada neišdavė. 
epo	lit	Li forgesis ĉion, kion li scipovis. 	Jis užmiršo viską, ką mokėjo. 
epo	lit	Printempo estas verda. 	Pavasaris žalias. 
epo	lit	Kiel longe vi estis en Karakaso? 	Kiek laiko tu buvai Karakase? 
epo	lit	Kiam mi rajtas telefoni al vi morgaŭ? 	Kada aš galiu rytoj tau paskambinti? 
epo	lit	Morgaŭ ni skribos leteron al niaj gepatroj. 	Rytoj mes tėvams parašysime laišką. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomo kaj Manjo estas ĝemeloj. 	Aš nežinojau, kad Tomas ir Marija yra dvyniai. 
epo	lit	Kia estas via plej ŝatata pastaĵo? 	Kokie tavo mėgstamiausi makaronai? 
epo	lit	Li ne ŝatas la novan prezidanton. 	Jis nemėgsta naujo prezidento. 
epo	lit	Mi perdis mian bankokarton. 	Aš pamečiau savo banko kortelę. 
epo	lit	Morgaŭ mi manĝos fruktojn. 	Rytoj aš valgysiu vaisius. 
epo	lit	Vi verŝajne misas. 	Jūs tikriausiai klystate. 
epo	lit	Morgaŭ mi uzos lian aŭton. 	Rytoj aš naudosiuos jo automobiliu. 
epo	lit	La suno kaj la luno estas en la ĉielo. 	Saulė ir mėnulis yra danguje. 
epo	lit	Tomaso jam estas hejme. 	Tomas jau namie. 
epo	lit	Ĉu vi scias, kien mi metis miajn okulvitrojn? 	Gal tu žinai, kur aš savo akinius padėjau? 
epo	lit	Starigu vian demandon! 	Užduok savo klausimą! 
epo	lit	Kial Tomaso kaj Maria ne diris al ni, ke ili malfruos? 	Kodėl Tomas ir Marija nepasakė, kad vėluos? 
epo	lit	Ĉu Tomaso estas unu el viaj fratoj? 	Ar Tomas yra vienas iš jūsų brolių? 
epo	lit	Ne demandu al mi, kion tio signifas. 	Neklausk manęs, ką tai reiškia. 
epo	lit	Ili manĝas kaj trinkas. 	Jie valgo ir geria. 
epo	lit	Tomo avertis Manjon. 	Tomas perspėjo Mariją. 
epo	lit	La kolibro flugas al la ruĝa floro. 	Kolibris skrenda prie raudono žiedo. 
epo	lit	Ĝi verŝajne elfalis el mia poŝo. 	Jis greičiausiai iškrito iš mano kišenės. 
epo	lit	Mi ne plu fidas mian najbaron. 	Aš nebepasitikiu savo kaimynu. 
epo	lit	Mi ludis kun mia fratino. 	Aš žaidžiau su seserimi. 
epo	lit	Ĉu vi pripensas reiron al via naskiĝurbo? 	Ar tu galvoji grįžti į gimtąjį miestą? 
epo	lit	Strigoj estas noktaj bestoj. 	Pelėdos yra naktiniai gyvūnai. 
epo	lit	Revu. 	Svajokite. 
epo	lit	Kolero estas venena. 	Pagieža yra nuodinga. 
epo	lit	Ĉu elementa hidrargo vaporiĝemas? 	Ar elementarusis gyvsidabris lakus? 
epo	lit	La du kalvuloj tie antaŭe estas Tom kaj Johano. 	Du plikagalviai ten priekyje yra Tomas ir Jonas. 
epo	lit	Mi opinias Tomason obeza. 	Aš manau, kad Tomas yra apkūnus. 
epo	lit	Mi tre bone konas tiun senton. 	Aš tą jausmą ypač gerai žinau. 
epo	lit	Mia patro legis cent dudek ok librojn. 	Mano tėvas perskaitė šimtą dvidešimt aštuonias knygas. 
epo	lit	Mi elektas la francan kiel la lingvon de amo. 	Aš prancūzų kalbą renkuosi kaip meilės kalbą. 
epo	lit	Ni havas vinon, bieron, limonadon kaj akvon. 	Mes turime vyno, alaus, limonado ir vandens. 
epo	lit	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanio? 	Ar jūs norite su manimi keliauti į Japoniją? 
epo	lit	Tio estas la plej malĝoja afero. 	Tai liūdniausias dalykas. 
epo	lit	Tio povus esti kiu ajn el ni. 	Tai galėtų būti bet kuris iš mūsų. 
epo	lit	Nova tago ja donas novajn eblojn! 	Nauja diena juk duoda naujų galimybių! 
epo	lit	Tiaj aferoj ne okazas ĉi tie. 	Tokių dalykų čia nebūna. 
epo	lit	Tiu kolĉeno estas malbenita. 	Šitas vėrinys yra prakeiktas. 
epo	lit	Kiun koloron havas via ĉambro? 	Kokios spalvos tavo kambarys? 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi ne estas libera. 	Ji sakė, kad nėra laisva. 
epo	lit	Ni lernas iomete. 	Mes šiek tiek mokomės. 
epo	lit	Minutoj pasas. 	Minutės praeina. 
epo	lit	Mi volas ludi pli bone. 	Aš noriu geriau žaisti. 
epo	lit	Vi scias, ke fari tion ne estas via devo. 	Jūs žinote, kad ne jūsų pareiga tai daryti. 
epo	lit	Tomo embarasiĝis. 	Tomas sutriko. 
epo	lit	Kion via advokato diris al vi? 	Ką jums pasakė jūsų advokatas? 
epo	lit	Tomaso antaŭdiris tion. 	Tomas tą išpranašavo. 
epo	lit	Ŝajnas al mi, ke vi havas grekan nomon. 	Man atrodo, kad jūsų vardas yra graikiškas. 
epo	lit	Mi devenas el Bostono. 	Aš kilęs iš Bostono. 
epo	lit	Se vi enuas, malfermu libron! 	Jeigu tu nuobodžiauji, tai atsiversk knygą! 
epo	lit	Tomo estas civilrajta advokato. 	Tomas yra civilinės teisės advokatas. 
epo	lit	Tiu pulovero blua estas tre bela. 	Šitas mėlynas megztinis yra labai gražus. 
epo	lit	Tomaso kaj Johano zorge planis sian eskapon el malliberejo. 	Tomas ir Jonas rūpestingai planavo savo pabėgimą iš kalėjimo. 
epo	lit	Mi ne fieras pri tio, ke mi estas kanadano. 	Aš nesididžiuoju tuo, kad esu kanadietis. 
epo	lit	Morgaŭ mi uzos lian aŭton. 	Rytoj aš jo automobiliu pasinaudosiu. 
epo	lit	Ŝi klarigis nenion al li. 	Ji jam nieko nepaaiškino. 
epo	lit	Vi forgesu lian konsilon! 	Jūs užmirškite jo patarimą! 
epo	lit	Tomo estas mia plej bona amiko kaj Manjo estas mia plej bona amikino. 	Tomas yra geriausias mano draugas, o Marija yra geriausia mano draugė. 
epo	lit	Vi jam estas tro riĉa. 	Jūs jau esate per daug turtingas. 
epo	lit	Mi opinias Tomason obeza. 	Aš manau, kad Tomas yra riebus. 
epo	lit	Oni diras, ke mi estas aroganta. 	Sako, kad aš esu išdidus. 
epo	lit	Mia bofratino estas nederlanda. 	Mano brolienė yra olandė. 
epo	lit	Ĉu tio estas sukero? 	Ar tai cukrus? 
epo	lit	Vi dormas. 	Tu miegi. 
epo	lit	La gefratoj promenas sur la plaĝo. 	Vaikai vaikšto paplūdimiu. 
epo	lit	Ĉesu rigardaĉi min. 	Nustok į mane vėpsoti. 
epo	lit	Tom ŝajnas aroganta. 	Tomas atrodo arogantiškas. 
epo	lit	Tomaso devas rakonti al Maria pri tio. 	Tomas turi apie tai pasakyti Marijai. 
epo	lit	Mi ne povas doni al vi monon. 	Aš jums negaliu duoti pinigų. 
epo	lit	Oni ne kaptis Tomon. 	Tomo nesugavo. 
epo	lit	Diru, kiam revenos vi? 	Pasakyk, kada tu grįši? 
epo	lit	Lakto estas blanka. 	Pienas yra baltas. 
epo	lit	Ĉi-matene mi frue vekiĝis, do mi estas pli laca ol kutime. 	Šįryt aš anksti nubudau, todėl esu labiau pavargęs negu paprastai. 
epo	lit	Ĉu vi estis soldato? 	Ar tu buvai kareivis? 
epo	lit	Francoj tre ŝatas kafon. 	Prancūzai labai mėgsta kavą. 
epo	lit	Sen vi mia vivo estas malplena. 	Be tavęs, mano gyvenimas yra tuščias. 
epo	lit	Ĉu vi faras tion tre ofte? 	Tu tą labai dažnai darai? 
epo	lit	Malfermu singarde. 	Atsargiai atidarykite. 
epo	lit	Li estas en kaĝo. 	Jis narve. 
epo	lit	Supozeble vi estas freneza. 	Atrodo tu esi pamišęs. 
epo	lit	Verŝajne, ŝi estas riĉa. 	Tikriausiai ji yra turtiga. 
epo	lit	Mi konas ŝian patron, kvankam ŝin mi ne konas. 	Aš jos tėvą pažįstu, bet jos ne. 
epo	lit	Tomo venis hejmen je mezonokto. 	Tomas vidurnaktį grįžo namo. 
epo	lit	Vi ne sciis, kion diri. 	Tu nežinojai, ką sakyti. 
epo	lit	Mennad moviĝis. 	Mennadas judėjo. 
epo	lit	Ĉu vi estas el Hispanio? 	Ar jūs iš Ispanijos? 
epo	lit	Kial mia respondo estas malbona? 	Kodėl mano atsakymas blogas? 
epo	lit	La fajro detruis la domojn. 	Ugnis sunaikino namus. 
epo	lit	Via bagaĝo alvenos morgaŭ. 	Jūsų bagažas atkeliaus rytoj. 
epo	lit	Tomo ekploras. 	Tomas pradeda verkti. 
epo	lit	Tomaso fakte ne estis en Aŭstralio. 	Tomas iš tiesų nebuvo Australijoje. 
epo	lit	Ŝi kantas malbone. 	Ji prastai dainuoja. 
epo	lit	Kun iom da ŝanco, vi ricevos la duoblon. 	Su trupučiu sėkmės, tu gausi dvigubai. 
epo	lit	La elvido estas pitoreska. 	Reginys yra vaizdingas. 
epo	lit	Kurdistano havas belegajn montojn. 	Kurdistane yra nuostabūs kalnai. 
epo	lit	Komencu tuj. 	Tuojau pradėk. 
epo	lit	Mi volas brakumi vin! 	Aš noriu tave apkabinti! 
epo	lit	Ĝi verŝajne elfalis el mia poŝo. 	Jis tikriausiai iškrito iš mano kišenės. 
epo	lit	Ĉu vi imitas min? 	Ar jūs mane mėgdžiojate? 
epo	lit	Kiu timas? 	Kas bijo? 
epo	lit	Ho, kiel bone ŝi dancas! 	Vaje, kaip gražiai ji šoka! 
epo	lit	Kio estas la diferenco inter tablo kaj seĝo? 	Koks yra skirtumas tarp stalo ir kėdės? 
epo	lit	Ĉu vi aŭdis pri ni? 	Ar jūs apie mus girdėjote? 
epo	lit	Unu el miaj fratinoj estas tre bona artisto. 	Viena iš mano seserų yra labai gera menininkė. 
epo	lit	Ĉu estis li? 	Tai buvo jis? 
epo	lit	Nenio interesis min. 	Manęs niekas nedomino. 
epo	lit	Mia avo donis sian malnovan aŭton al mi. 	Senelis man atidavė savo seną automobilį. 
epo	lit	Kiam vi havos krokodilon? 	Kada tu turėsi krokodilą? 
epo	lit	Mi ne sciis, ke vi havas fojnkataron. 	Aš nežinojau, kad tu sergi šienlige. 
epo	lit	Ĉu vi nun parolas france? 	Ar tu dabar prancūziškai kalbi? 
epo	lit	Mia patrino estis lerta tradukistino. 	Mano motina buvo patyrusi vertėja. 
epo	lit	Tomo ŝaltis la televidilon. 	Tomas įjungė televizorių. 
epo	lit	Ĉu la vojaĝo estis interesa? 	Ar kelionė buvo įdomi? 
epo	lit	Mi ne havas tempon por fari tion. 	Aš neturiu laiko tai daryti. 
epo	lit	Li timas esti trompita. 	Jis bijo būti apgautas. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke vi dormas. 	Aš nežinojau, kad jūs miegate. 
epo	lit	Mi ne invitis Tomon. 	Aš Tomo nekviečiau. 
epo	lit	Krimeo estas duoninsulo 	Krymas yra pusiasalis. 
epo	lit	Ĉu pluvakvo estas trinkebla? 	Ar lietaus vandenį galima gerti? 
epo	lit	Viando nuntempe estas multekosta. 	Mėsa dabar yra brangi. 
epo	lit	Laboro atendas vin. 	Tavęs laukia darbas. 
epo	lit	Samio neniam antaŭe renkontis islamanon. 	Sami anksčiau niekada nesutiko musulmono. 
epo	lit	Tio estas troigo. 	Tai pervertinimas. 
epo	lit	Mi havas pli junan fratinon. 	Aš turiu jaunesnę seserį. 
epo	lit	Mi ne dormas dimanĉe. 	Sekmadienį aš nemiegu. 
epo	lit	Tomo demandis al Maria, ĉu ŝi volas ion manĝi. 	Tomas paklausė Marijos, ar ji nori ko nors valgyti. 
epo	lit	Oni elektis ilin. 	Juos išrinko. 
epo	lit	Mi ĵus parolis kun via instruistino kaj mi tre fieras pri vi. Vi estas tre bona lernanto. 	Aš ką tik kalbėjausi su tavo mokytoja ir aš labai didžiuojuosi tavimi. Tu esi labai geras mokinys. 
epo	lit	Kion vi povos fari? 	Ką jūs galėsite padaryti? 
epo	lit	La epikureanoj opinias, ke la animo pereas kun la korpo. 	Epikūrininkai mano, kad siela žūva kartu su kūnu. 
epo	lit	Ŝi skribas al siaj gepatroj unu fojon semajne. 	Ji savo tėvams rašo vieną kartą per savaitę. 
epo	lit	Kial tiu hundo marŝas en mian domon? 	Kodėl šitas šuo eina į mano namus? 
epo	lit	Kie estas la ĵurnalo, kiun mi legis? 	Kur žurnalas, kurį aš skaičiau? 
epo	lit	Kion vi faros, kiam vi vidos la krokodilon? 	Ką jūs darysite, kai pamatysite krokodilą? 
epo	lit	Mi volis, ke Maria amu min, anstataŭ Tomason. 	Aš norėjau, kad Marija mane mylėtų, o ne Tomą. 
epo	lit	Mia onklo honeste laboras. 	Mano dėdė dirba sąžiningai. 
epo	lit	Li povas kompreni. 	Jis gali suprasti. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke ni konvinkis ilin? 	Tu galvoji, kad mes juos įtikinome? 
epo	lit	Vi forgesu lian konsilon! 	Jūs pamirškite jo patarimą! 
epo	lit	Ĉiuj amis nin. 	Visi mus mylėjo. 
epo	lit	Mi studas ĉe la Universitato de Beĵaia. 	Aš studijuoju Bejaia universitete. 
epo	lit	Kial ili ne ŝatis nin? 	Kodėl jie mūsų nemėgo? 
epo	lit	Homoj elkuris el la kastelo. 	Žmonės išbėgo iš pilies. 
epo	lit	Kiam vi vidis viajn gepatrojn? 	Kada tu matei savo tėvus? 
epo	lit	Tio ne sufiĉas por mi. 	To man neužtenka. 
epo	lit	Vi starigas la ĝustajn demandojn. 	Jūs užduodate teisingus klausimus. 
epo	lit	La kolibro flugas al la blua floro. 	Kolibris skrenda prie mėlyno žiedo. 
epo	lit	La virino, al kiu Tomo edziĝis, estas tre bela. 	Moteris, kurią Tomas vedė, yra labai graži. 
epo	lit	Mi estas filo de Tomaso. 	Aš esu Tomo sūnus. 
epo	lit	Li estis ankaŭ mia amiko. 	Jis taip pat buvo mano draugas. 
epo	lit	Morgaŭ li skribos rapide. 	Rytoj jis greitai rašys. 
epo	lit	Tiu ĉi seĝo vere estas komforta. 	Šita kėdė labai patogi. 
epo	lit	Je la kioma horo? 	Kokiu laiku? 
epo	lit	Vi ne scias kion diri. 	Tu nežinai ką pasakyti. 
epo	lit	Kial mi devus fari tion? 	Kodėl aš turėčiau tai daryti? 
epo	lit	Diru, kiam revenos vi? 	Pasakyk, kada tu sugrįši? 
epo	lit	Mia filino iris al Anglio antaŭ tri jaroj. 	Mano duktė prieš tris metus išvyko į Angliją. 
epo	lit	Li estas via nevo, ĉu ne? 	Ar jis yra tavo sūnėnas? 
epo	lit	Tomo ne venkis. 	Tomas nelaimėjo. 
epo	lit	Mi ne dungis Tomon. 	Aš Tomo nesamdžiau. 
epo	lit	La kolibro flugas al la oranĝa floro. 	Kolibris skrenda prie oranžinio žiedo. 
epo	lit	Unu miliardo estas nombro pli granda ol nul. 	Milijardas yra skaičius, didesnis už nulį. 
epo	lit	Ili ne vidas vin. 	Jie tavęs nemato. 
epo	lit	Kiam vi studis la anglan? 	Kada jūs mokėtės anglų kalbos? 
epo	lit	Ĉu mi vere bezonas resti ĉi tie kun Tomo? 	Ar aš tikrai turiu su Tomu čia pasilikti? 
epo	lit	Ĉu vi promesas ne forgesi min? 	Ar tu pažadi manęs neužmiršti? 
epo	lit	Mi estas la sola persono, kiu scias, kiel oni faras tion. 	Aš esu vienintelis, kuris žino, kaip tą daro. 
epo	lit	Stalinismo estas rasismo. 	Stalinizmas yra rasizmas. 
epo	lit	Vi forgesu ŝian konsilon! 	Tu užmiršk jos patarimą! 
epo	lit	Kial vi fiksrigardas miajn krurojn? 	Kodėl tu įdėmiai žiūri į mano kojas? 
epo	lit	La verda teo estas pli bona ol la kafo. 	Žalioji arbata yra geriau už kavą. 
epo	lit	Sepoble kvar estas dudek ok. 	Septyniskart keturi yra dvidešimt aštuoni. 
epo	lit	Ĉu vi mensogis al mi? 	Ar jūs melavote man? 
epo	lit	Vi estas la estro nun. 	Tu dabar esi vadovas. 
epo	lit	Vi povintus loĝi ĉe ni. 	Jūs galėtumėte pas mus gyventi. 
epo	lit	Vi ne scios, kion fari. 	Jūs nežinosite, ką daryti. 
epo	lit	Memoru, kion mi diris al vi hieraŭ. 	Prisimink, ką aš tau vakar sakiau. 
epo	lit	Vi legis du trionojn de la libro. 	Tu perskaitei du trečdalius knygos. 
epo	lit	Manjo kaŝis la monon en sia mamzono. 	Marija paslėpė pinigus savo liemenėlėje. 
epo	lit	Kial ĉi tiu hundo tiom timas tiun objekton? 	Kodėl šitas šuo taip bijo to daikto? 
epo	lit	Tiu varmego malvigligas nin. 	Per tą karštį mes netenkame žvalumo. 
epo	lit	Ĉu rumanoj estas romianoj? 	Ar rumunai yra romėnai? 
epo	lit	Ŝi estos feliĉa en Eŭropo. 	Ji bus laiminga Europoje. 
epo	lit	Ili parolas la kabilan. 	Jie kalba kabailų kalba. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomaso estas via nepo. 	Aš nežinojau, kad Tomas yra tavo anūkas. 
epo	lit	Maria surprovis kelkajn edziĝofestajn robojn. 	Marija prisimatavo keletą vestuvinių suknelių. 
epo	lit	Mi forgesis mian poŝtelefonon sube sur la sofo. 	Aš savo telefoną pamiršau apačioje, ant sofos. 
epo	lit	Ŝi diris ke ŝi faris tion lunde. 	Ji sakė, kad tą padarė pirmadienį. 
epo	lit	Vi havas tri semajnojn. 	Jūs turite tris savaites. 
epo	lit	Ĉu Tomo vere estas el Aŭstralio? 	Ar tikrai Tomas yra Australijoje? 
epo	lit	Mi ne bezonis fari tion, sed mi faris ĝin. 	Man nereikėjo to daryti, bet aš padariau. 
epo	lit	Kia ĝojo revidi vin! 	Koks džiaugsmas vėl jus pamatyti! 
epo	lit	Kien vi iros, ankaŭ mi iros. 	Kur jūs eisite, aš taip pat eisiu. 
epo	lit	La vintro ne estas sezono, sed tasko. 	Žiema yra ne sezonas, bet užduotis. 
epo	lit	Kiu direktos la orkestron ĉi-vespere? 	Kas šį vakarą diriguos orkestrui? 
epo	lit	Li havas belan kantovoĉon. 	Jis turi gražų balsą. 
epo	lit	Ĉu vi iris kune al Ĉeĥio? 	Jūs į Čekiją kartu vykote? 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas ŝakon? 	Ar tau patinka šachmatai? 
epo	lit	Vi ne demandis. 	Jūs neklausėte. 
epo	lit	Tiu estas stulta, kiu faras stultaĵojn. 	Tas yra kvailas, kuris daro kvailystes. 
epo	lit	Kanado ne estas paradizo. 	Kanada nėra rojus. 
epo	lit	Vi starigas la ĝustajn demandojn. 	Tu užduodi teisingus klausimus. 
epo	lit	Ĉu vi havas iujn aliajn problemojn? 	Ar jūs turite kokių kitų problemų? 
epo	lit	La studento studas multe. 	Studentas daug mokosi. 
epo	lit	Ili amas la reĝidon. 	Jie myli karalaitį. 
epo	lit	Tomo trinkis teon. 	Tomas gėrė arbatą. 
epo	lit	Vi havas monon. 	Tu turi pinigų. 
epo	lit	Kial vi ne respondis al ŝia demando? 	Kodėl jūs į jos klausimą neatsakėte? 
epo	lit	Kie estas via lando? 	Kur yra jūsų šalis? 
epo	lit	Mi preferus honoron al mono. 	Man geriau garbė, o ne pinigai. 
epo	lit	Jen mia unua rusa frazo. 	Tai mano pirmas sakinys rusų kalba. 
epo	lit	Ĉiuj kvar geavoj de Tomo ankoraŭ vivas. 	Visi keturi Tomo seneliai tebegyvena. 
epo	lit	Ŝi surhavas blankan ĉapelon. 	Ji su balta skrybėle. 
epo	lit	Mi ne povus paroli. 	Aš negalėčiau kalbėti. 
epo	lit	Post horo mallumiĝos. 	Po valandos sutems. 
epo	lit	La ĉevaloj estas jungitaj. 	Arkliai yra pakinkyti. 
epo	lit	Li ne dancis kun ŝi. 	Jis su ja nešoko. 
epo	lit	La viro, kiu nomiĝas Roberto, estas mia patro. 	Vyras, vardu Robertas, yra mano tėvas. 
epo	lit	Revu. 	Svajok. 
epo	lit	Kiam vi havos krokodilon? 	Kada jūs turėsite krokodilą? 
epo	lit	Estos malfacile. 	Bus sunku. 
epo	lit	Munkeno estas en Germanujo. 	Miunchenas yra Vokietijoje. 
epo	lit	Kiam ili iros al Italio? 	Kada jie vyks į Italiją? 
epo	lit	Tomaso kaj mi lernas en la sama lernejo. 	Aš su Tomu mokausi toje pačioje mokykloje. 
epo	lit	Tiuj datumoj estas tre malnovaj. 	Šitie duomenys yra labai seni. 
epo	lit	Mi scias ĉiujn viajn sekretojn. 	Aš žinau visas jūsų paslaptis. 
epo	lit	Tomo estas la sola dormanto. 	Vienintelis Tomas miega. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomaso estas via nepo. 	Aš nežinojau, kad Tomas yra jūsų anūkas. 
epo	lit	Ĉesu rigardaĉi min. 	Baik į mane žiopsoti. 
epo	lit	Mi ne povas suprengrimpi tien. Mi timas alton. 	Aš negaliu ten užlipti. Aš bijau aukščio. 
epo	lit	Kion vi povos fari? 	Ką tu galėsi padaryti? 
epo	lit	Manjon ne interesis la soneto de Tomo. 	Marijos nedomino Tomo sonetas. 
epo	lit	Mi malfermos la pordon. 	Aš atidarysiu duris. 
epo	lit	La kato estas multe pli granda ol la muso. 	Katė yra žymiai didesnė už pelę. 
epo	lit	Kie vi tenas la kuirejan spatelon? 	Kur jūs laikote virtuvinę mentelę? 
epo	lit	Menado sentis sin pli sana. 	Menadas jautėsi sveikesnis. 
epo	lit	Ĉu vi konas la historion pri la vulpo, la korvo kaj la fromaĝo? 	Ar jūs žinote istoriją apie lapę, varną ir sūrį? 
epo	lit	Ni estas la ĉampionoj. 	Mes esame čempionai. 
epo	lit	Estas malvarme. Kial ĉiuj fenestroj estas malfermitaj? 	Šalta. Kodėl visi langai atdaryti? 
epo	lit	Mi ne estas maŝino. 	Aš ne mašina. 
epo	lit	Mi memoras lin. 	Aš prisimenu jį. 
epo	lit	Kiel ĝena vi estas. 	Kaip tu trukdai. 
epo	lit	Vilĉjo koleriĝis kaj insultis Diĉjon. 	Bilas supyko ir Diką išplūdo. 
epo	lit	Ĉu vi konas mian adreson? 	Tu žinai mano adresą? 
epo	lit	Usonanoj estas obezaj. 	Amerikiečiai yra riebūs. 
epo	lit	Subite, ŝia vizaĝo ruĝiĝis. 	Staiga jos veidas nuraudo. 
epo	lit	Miaj fingroj doloras. 	Man skauda pirštus. 
epo	lit	Vi estas la estro nun. 	Tu dabar esi viršininkas. 
epo	lit	Neniam plu malfermu mian pordon! 	Niekada daugiau nevarstyk mano durų! 
epo	lit	Verŝajne, estos malfacile fari tion. 	Matyt bus sunku tai padaryti. 
epo	lit	Kion vi faros, kiam vi vidos la krokodilon? 	Ką tu darysi, kai pamatysi krokodilą? 
epo	lit	Ili ne amas ŝin. 	Jie nemyli jos. 
epo	lit	Kiel malbela robo! 	Kokia negraži suknelė! 
epo	lit	Ĉu la kantistino memoros alporti sian gitaron? 	Ar dainininkė nepamirš savo gitaros atsinešti? 
epo	lit	Je kioma horo malfermiĝas la bankoj? 	Kurią valandą atsidaro bankai? 
epo	lit	Mi ne pensas, ke Tomo estas kulpa. 	Aš negalvoju, kad Tomas kaltas. 
epo	lit	Jen la loko kie okazis la afero. 	Va vieta, kur atsitiko įvykis. 
epo	lit	Li parolis pri tragika eraro. 	Jis kalbėjo apie tragišką klaidą. 
epo	lit	Li havas lakton. 	Jis turi pieno. 
epo	lit	Unu minus unu estas nul. 	Iš vieno atimti vieną bus nulis. 
epo	lit	Ili ne povis trovi siajn hundojn. 	Jie negalėjo savo šunų rasti. 
epo	lit	Lisa estas germana. 	Lisa yra vokietė. 
epo	lit	La demando restas nesolvita. 	Klausimas liko neišspręstas. 
epo	lit	Ni donu al ili plian ŝancon. 	Mes jiems suteikime dar vieną šansą. 
epo	lit	Eĉ Tomo ne sukcesis respondi la demandojn de la profesoro. 	Net Tomui nepavyko atsakyti į profesoriaus klausimus. 
epo	lit	Kiel bone revidi vin. 	Kaip malonu vėl tave matyti. 
epo	lit	Tomo konfesis, ke li agis malĝentile. 	Tomas prisipažino, kad jis elgėsi nemandagiai. 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi ne gajnis. 	Ji pasakė, kad ji nelaimėjo. 
epo	lit	Mia koro estis rompita. 	Mano širdis buvo sudaužyta. 
epo	lit	Kiel vi vidas min? 	Kaip jūs mane matote? 
epo	lit	Li ĝenas la pasantojn. 	Jis trukdo praeiviams. 
epo	lit	Tomo estis senarmigita kaj arestita. 	Tomas buvo nuginkluotas ir areštuotas. 
epo	lit	Mi pensis, ke Tomaso pravas. 	Aš galvojau, kad Tomas teisus. 
epo	lit	Mi aĉetis tion antaŭ tri jaroj. 	Aš tą pirkau prieš tris metus. 
epo	lit	Ŝi aĉetis tion. 	Ji tą nusipirko. 
epo	lit	Vi prononcu klare. 	Tu aiškiai tark. 
epo	lit	Ĉu vi faras tion tre ofte? 	Jūs tą labai dažnai darote? 
epo	lit	Ĉu vi antaŭe sciis tion? 	Ar jūs anksčiau tą žinojote? 
epo	lit	Enlasu Tomason. 	Įleiskite Tomą. 
epo	lit	Vi verŝajne misas. 	Jūs tikriausiai apsirinkate. 
epo	lit	Ĉu mi restu? 	Ar man pasilikti? 
epo	lit	Mi volas aĉeti oranĝojn. 	Aš noriu apelsinų nusipirkti. 
epo	lit	Ni aŭdis vin en la ĉambro. 	Mes tave girdėjome kambaryje. 
epo	lit	La hundoj dormas, ĉar ili estas lacaj. 	Šunys miega, nes jie pavargę. 
epo	lit	Li estas posteulo de reĝino Viktorino! 	Jis yra karalienės Viktorijos palikuonis! 
epo	lit	Mia domo estas en kaoso. 	Mano namuose chaosas. 
epo	lit	Mi skribis frazon sur la tabulo. 	Aš ant lentos parašiau sakinį. 
epo	lit	Kian libron vi legas? 	Kokią knygą jūs skaitote? 
epo	lit	Ĝi estas roboto. 	Tai robotas. 
epo	lit	Ĉu vi konas la historion pri la vulpo, la korvo kaj la fromaĝo? 	Ar tu žinai istoriją apie lapę, varną ir sūrį? 
epo	lit	Li rampis sub sian liton. 	Jis nuropojo po savo lova. 
epo	lit	Kie estas via insigno? 	Kur jūsų ženkliukas? 
epo	lit	Mi ne povas diri al vi, kiel ĝi okazis. 	Aš tau negaliu pasakyti, kaip tai atsitiko. 
epo	lit	Mi pardonpetas por ĉio, kion mi diris. 	Atsiprašau už viską, ką aš pasakiau. 
epo	lit	Vi ne devas timi la estontecon. 	Jūs neturėtumėte bijoti ateities. 
epo	lit	Ne eblas ekscii, kien li foriris. 	Negalima sužinoti, kur jis išėjo. 
epo	lit	Kio falis? 	Kas krito? 
epo	lit	Ĉu vi ĉi-sezone vakciniĝis kontraŭ gripo? 	Ar šį sezoną jūs pasiskiepijote nuo gripo? 
epo	lit	Baldaŭ la geknaboj iros al la lernejo. 	Greitai vaikai eis į mokyklą. 
epo	lit	Tomo havas unu fraton. 	Tomas turi vieną brolį. 
epo	lit	Mi certas, ke ni pasigos bonan tempon. 	Aš esu tikras, kad mes gerai praleisime laiką. 
epo	lit	Diru al mi, kia vi vere sentas vin. 	Pasakyk man, kaip iš tikrųjų tu jautiesi. 
epo	lit	Tomo avertis Manjon. 	Tomas įspėjo Mariją. 
epo	lit	Tomo scivolis, ĉu tio veras. 	Tomui buvo įdomu, ar tai tiesa. 
epo	lit	Tomo estas la sola persono kiun mi konas, kiu povas fari tion. 	Tomas yra vienintelis man žinomas žmogus, kuris gali tai padaryti. 
epo	lit	Malvarmas en Bostono nun. 	Dabar Bostone šalta. 
epo	lit	Tomo studas matematikon. 	Tomas studijuoja matematiką. 
epo	lit	Mi certas, ke ĉiuj konsentus. 	Aš esu tikras, kad visi sutiktų. 
epo	lit	La vetero en Londono estas bona. 	Oras Londone yra geras. 
epo	lit	Ĉu vi parolos kun Tomo? 	Ar tu pakalbėsi su Tomu? 
epo	lit	Vi verŝajne misas. 	Tu tikriausiai klysti. 
epo	lit	Mi diros ĉion al viaj gepatroj. 	Aš viską pasakysiu tavo tėvams. 
epo	lit	Kien vi iris skii? 	Kur tu vykai slidinėti? 
epo	lit	Tomo knedas la paston. 	Tomas minko tešlą. 
epo	lit	Mi uzos vian aŭton. 	Aš naudosiu jūsų automobilį. 
epo	lit	Mi renkontis lin antaŭ tri jaroj. 	Aš jį sutikau prieš tris metus. 
epo	lit	Mi volas donaci al vi belan kristnaskan donacon. 	Aš noriu tau gražią Kalėdų dovaną padovanoti. 
epo	lit	Manjo ŝparas monon por povi iri al Japanujo. 	Marija taupo pinigus kelionei į Japoniją. 
epo	lit	Mi tenis la florojn. 	Aš laikiau gėles. 
epo	lit	Kial Tomaso kaj mi ne povas manĝi kune? 	Kodėl mes su Tomu negalime kartu valgyti? 
epo	lit	Via teo estis malvarma. 	Tavo arbata buvo šalta. 
epo	lit	Mi provis forgesi ŝin. 	Aš bandžiau ją užmiršti. 
epo	lit	Ŝia vesto estas travidebla. 	Jos drabužiai yra skaidrūs. 
epo	lit	Vilĉjo koleriĝis kaj insultis Diĉjon. 	Bilas supyko ir Diką iškoneveikė. 
epo	lit	Ĉi tiun libron mi tra kelkaj tagoj tralegis. 	Šią knygą aš perskaičiau per kelias dienas. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo estas perfiduloj. 	Tomas ir Marija yra išdavikai. 
epo	lit	Mia sekretariino diris, ke vi telefonis al mi. 	Mano sekretorė sakė, kad jūs man skambinote. 
epo	lit	Vi forgesu ŝian konsilon! 	Jūs užmirškite jos patarimą! 
epo	lit	Mi certe konsentas. 	Aš tikrai sutinku. 
epo	lit	Ĉu vi volas aĉeti ĝin? 	Tu nori jį pirkti? 
epo	lit	Kial Tomo volus fari tion? 	Kodėl Tomas norėtų tai daryti? 
epo	lit	Vi ne volas paroli kun mi. 	Tu nenori su manimi kalbėti. 
epo	lit	Respondeco ne povas esti dividita, sed komune portata. 	Atsakomybė negali būti išdalinta, bet nešama kartu. 
epo	lit	Tiu koncerto estis elstara! 	Šitas koncertas buvo nuostabus! 
epo	lit	Vi havas tri semajnojn. 	Tu turi tris savaites. 
epo	lit	Mi faris laŭeble plej bone. 	Aš padariau kaip galima geriau. 
epo	lit	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro. 	Aš gyvenu Rio de Žaneire. 
epo	lit	Ŝi revenis al ŝia ĉambro. 	Ji grįžo į savo kambarį. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas respondi al ŝia demando? 	Ar jūs galite į jos klausimą atsakyti? 
epo	lit	En la montoj mi sentas min libera kiel birdo kaj malpeza kiel vento. 	Kalnuose jaučiuosi laisvas kaip paukštis ir lengvas kaip vėjas. 
epo	lit	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Ar tavo draugas rytoj dirbs? 
epo	lit	Tomo estas afabla al bestoj. 	Tomas yra meilus gyvūnams. 
epo	lit	Vilĉjo koleriĝis kaj insultis Diĉjon. 	Bilas supyko ir Diką išbarė. 
epo	lit	La kafo en la apuda kafejo kostas duone malpli. 	Gretimoje kavinėje kava kainuoja perpus pigiau. 
epo	lit	Ni estas poliglotoj. 	Mes esame poliglotai. 
epo	lit	Ne diru al Tomo pri ni. 	Nesakyk Tomui apie mus. 
epo	lit	Estis sufiĉe granda urso. 	Tai buvo pakankamai didelis lokys. 
epo	lit	Ĉu vi povas imagi ĝin? 	Ar tu gali tai įsivaizduoti? 
epo	lit	Ĉu mi restu? 	Ar man likti? 
epo	lit	Vi povintus loĝi ĉe ni. 	Tu galėtum pas mus gyventi. 
epo	lit	Hieraŭ mia bofratino venis ĉe mi. 	Vakar pas mane atvyko mano svainė. 
epo	lit	Tiu knabino estas aroganta pro sia beleco. 	Šita mergina dėl savo grožio yra arogantiška. 
epo	lit	Mi ne ludus per fajro. Tio povus malbone finiĝi. 	Aš nežaisčiau su ugnimi. Tai galėtų blogai baigtis. 
epo	lit	Tomo ne gravas por mi. 	Man Tomas nerūpi. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas respondi al lia demando? 	Ar tu gali į jo klausimą atsakyti? 
epo	lit	Finfine Tomo atingis sian celon. 	Galų gale Tomas pasiekė savo tikslą. 
epo	lit	Tomaso jam estas hejme. 	Tomas jau namuose. 
epo	lit	Mi iras al Italio, ĉar mi ŝatas paroli la italan kun italoj. 	Aš vykstu į Italiją, nes mėgstu su italais kalbėti itališkai. 
epo	lit	Al kiu lando vi volas vojaĝi? 	Į kokią šalį tu nori keliauti? 
epo	lit	La lingvo de Eŭropo estas tradukado. 	Europos kalba yra vertimas. 
epo	lit	Ĉu ŝi havas ĝin aŭ ne? 	Ar tą jis turi, ar ne? 
epo	lit	Li volis ĉion detrui. 	Jis norėjo viską sunaikinti. 
epo	lit	Ĉu la nomo Maria estas kutima en via lando? 	Ar Marijos vardas yra įprastas jūsų šalyje? 
epo	lit	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Jūs jiems "ačiū" pasakėte? 
epo	lit	Tomo ne povis kompreni, kial neniu alia volis iri al la bestoĝardeno. 	Tomas negalėjo suprasti, kodėl daugiau nė vienas nenorėjo į zoologijos sodą eiti. 
epo	lit	Tomo rapide endormiĝis kaj ekronkis. 	Tomas netrukus užmigo ir pradėjo knarkti. 
epo	lit	Mi povas alfiksi ĝin. 	Aš jį galiu prijungti. 
epo	lit	En Aŭstralio, estas somero en februaro. 	Australijoje vasara būna vasarį. 
epo	lit	Tomo ŝtelis mian telefonon. 	Tomas pavogė mano telefoną. 
epo	lit	Irano estas granda lando. 	Iranas yra didelė šalis. 
epo	lit	Mi estas ravita de ŝia rideto. 	Aš esu sužavėtas jos šypsenos. 
epo	lit	Subite, ŝia vizaĝo ruĝiĝis. 	Staiga jos veidas paraudo. 
epo	lit	Mi certe konsentas. 	Aš iš tikrųjų sutinku. 
epo	lit	Ili ne ŝatis Tomon. 	Jie Tomo nemėgo. 
epo	lit	Kio okazas en tiu ĉi lando? 	Kas vyksta šitoje šalyje? 
epo	lit	Vi certe ne scias kiel fari ĝin. 	Jūs tikrai nežinote, kaip tą padaryti? 
epo	lit	Vi scias, kie estas la problemo. 	Tu žinai, kur yra problema. 
epo	lit	La vestaĵoj malsekiĝis. 	Drabužiai sudrėko. 
epo	lit	Li preparis siajn lecionojn. 	Jis savo pamokas paruošė. 
epo	lit	Li parolas tamaziĥte. 	Jis kalba berberų kalba. 
epo	lit	Tio ofte okazas. 	Tai dažnai atsitinka. 
epo	lit	Tomo ne volis labori en lernejo. 	Tomas nenorėjo dirbti mokykloje. 
epo	lit	Mi rifuzas aŭskulti vin. 	Aš atsisakau klausytis tavęs. 
epo	lit	Lin impresis ŝia beleco. 	Jį pakerėjo jos grožis. 
epo	lit	Kial vi volas lui buson? 	Kodėl jūs norite išsinuomoti autobusą? 
epo	lit	Nur du specojn de insektoj vespertoj ne manĝas: papiliojn kaj mantojn. 	Tik dviejų rūšių vabzdžių neėda šikšnosparniai: drugelių ir maldininkų. 
epo	lit	Tiu knabino estas aroganta pro sia beleco. 	Šita mergina dėl savo grožio yra išdidi. 
epo	lit	Cetere, kiu vi estas? 	Tarp kitko, kas tu esi? 
epo	lit	Mi hieraŭ aĉetis aŭton. 	Vakar aš nusipirkau automobilį. 
epo	lit	Mi suferas. 	Aš kenčiu. 
epo	lit	La azia parto de Rusio estas pli granda ol Ĉinio. 	Rusijos dalis, esanti Azijoje, yra didesnė už Kiniją. 
epo	lit	La kafo estas nigra. 	Juoda kava. 
epo	lit	Ĉu ili estas rusoj aŭ germanoj? 	Jie rusai ar vokiečiai? 
epo	lit	Kiu faligis mian glason? 	Kas nuvertė mano stiklinę? 
epo	lit	Ĉu tiu kuracisto estas blinda? 	Ar šitas gydytojas aklas? 
epo	lit	Ĉiu respondecas pri sia destino. 	Kiekvienas yra atsakingas už savo ateitį. 
epo	lit	Ĉu vi neniam rimarkis? 	Ar tu niekada nepastebėjai? 
epo	lit	Tomo volas vidi vin kiel eble pli rapide. 	Tomas nori tave kaip galima greičiau matyti. 
epo	lit	La stratoj estas danĝeraj pro la frosto. 	Dėl šalčio gatvės yra pavojingos. 
epo	lit	Mi atendos vin ekstere. 	Aš tavęs lauksiu lauke. 
epo	lit	Tomo ofte parolas kun si mem. 	Tomas dažnai pats su savimi kalba. 
epo	lit	Ĉu vi iam estis en Skotlando? 	Ar tu kada nors buvai Škotijoje? 
epo	lit	Ĉu vi iam estis en Ĉinio? 	Ar jūs kada nors buvote Kinijoje? 
epo	lit	Ne celu min. 	Netaikyk į mane. 
epo	lit	La vivo imitas la arton. 	Gyvenimas imituoja meną. 
epo	lit	Tomaso ne sciis, ke Manjo estis spiono. 	Tomas nežinojo, kad Marija yra šnipė. 
epo	lit	La kvar fratinoj loĝas en Romo. 	Keturios seserys gyvena Romoje. 
epo	lit	La ĉefurbo de Ĉeĥio estas Prago. 	Čekijos sostinė yra Praha. 
epo	lit	Rigardu! Ĝirafo! 	Žiūrėk! Žirafa! 
epo	lit	Tomo estas preskaŭ viro. 	Tomas yra bemaž vyras. 
epo	lit	Vi ne devas timi la estontecon. 	Tu neturi bijoti ateities. 
epo	lit	Ni tutcerte amuziĝos. 	Mes neabejotinai linksminsimės. 
epo	lit	Ni bezonas ripari tion. 	Mums reikia tą taisyti. 
epo	lit	Ĉu vi finfine eksciis, kiu faris tion? 	Ar jūs galų gale sužinojote, kas tai padarė? 
epo	lit	Vi ne timu abelojn. 	Tu nebijok bičių. 
epo	lit	Ĉu vi aŭdas tiujn cikadojn? 	Tu girdi šitas cikadas? 
epo	lit	Ni studas multajn lingvojn. 	Mes daug kalbų mokomės. 
epo	lit	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	Ar tu nemyli savo šuns? 
epo	lit	Oni diras, ke mi estas aroganta. 	Sako, kad aš esu arogantiškas. 
epo	lit	Verŝajne, ŝi estas riĉa. 	Matyt ji yra turtinga. 
epo	lit	Mi kapablas konduki aŭton. 	Aš sugebu vairuoti. 
epo	lit	Kion mi povos fari? 	Ką aš galėsiu padaryti? 
epo	lit	Ankaŭ vi rajtas veni, se vi volas. 	Tu irgi gali ateiti, jeigu nori. 
epo	lit	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 	"Kada tu šiandien atsikėlei?" "Apie penktą ryto." "O kada atsigulei?" "Truputį po dešimtos vakar vakare." 
epo	lit	Ne tio gravas. 	Ne tai svarbu. 
epo	lit	Vi parolas tre bone. 	Jūs labai gerai kalbate. 
epo	lit	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Ar jūs pabučiuosite savo vaikiną? 
epo	lit	Ili ne sciis, kion diri. 	Jie nežinojo, ką pasakyti. 
epo	lit	Mi ne volis kapti tiun beston. 	Šito žvėries aš nenorėjau gaudyti. 
epo	lit	Kio kaŭzas tertremojn? 	Kokia priežastis sukelia žemės drebėjimus? 
epo	lit	Aŭtuno jam venis. 	Jau atėjo ruduo. 
epo	lit	Estas sufiĉe da manĝaĵo. 	Maisto yra užtektinai. 
epo	lit	Tomo ne uzis la vorton "neebla". 	Tomas nevartojo žodžio "neįmanomas". 
epo	lit	Tom daŭre ĉirkaŭrigardis. 	Tomas toliau dairėsi aplinkui. 
epo	lit	Ambaŭ knaboj estis lacaj. 	Abu berniukai buvo pavargę. 
epo	lit	Mi ŝatas la oranĝkoloron. 	Aš mėgstu oranžinę spalvą. 
epo	lit	Anjo ŝatas manĝi ĉokoladon. 	Ania mėgsta valgyti šokoladą. 
epo	lit	La ardeo estas vadbirdo. 	Garnys yra braidantis paukštis. 
epo	lit	Mi iomete parolas Esperanton. 	Aš šiek tiek kalbu esperantiškai. 
epo	lit	Ĉu vi ĉi-sezone vakciniĝis kontraŭ gripo? 	Ar šį sezoną tu pasiskiepijai nuo gripo? 
epo	lit	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 	Motina gamino vakarienę. 
epo	lit	Kial Tomo kaj Manjo ne geedziĝis en Aŭstralio? 	Kodėl Tomas ir Marija neapsivedė Australijoje? 
epo	lit	Ĉu estas milito en via lando? 	Ar jūsų šalyje vyksta karas? 
epo	lit	Kvankam mi scipovas paroli la ĉinan, mi ne scipovas legi ĝin. 	Nors aš kinietiškai kalbu, bet skaityti nemoku. 
epo	lit	Spinaco estas riĉa fonto de fero kaj kalcio. 	Špinatai yra turtingas geležies ir kalcio šaltinis. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas respondi al ŝia demando? 	Ar tu gali į jos klausimą atsakyti? 
epo	lit	Vi kaj mi ne estas fratinoj. 	Tu ir aš nesame seserys. 
epo	lit	La koloro estas bela. 	Graži spalva. 
epo	lit	Doloras min la maldekstra mano. 	Man skauda kairę ranką. 
epo	lit	Pardonon, ĉu vi povas ĝin en la germana denove diri? 	Atsiprašau, gal gali dar kartą tą vokiškai pasakyti? 
epo	lit	Tomo estas alergia al fiŝoj. 	Tomas yra alergiškas žuvims. 
epo	lit	Tomo estas gazetara ĵurnalisto. 	Tomas yra laikraščių žurnalistas. 
epo	lit	Diru al mi kie vi naskiĝis. 	Pasakyk man, kur tu gimei. 
epo	lit	Ĉi tiu traduko estas ĝusta, sed ĝi estas tro laŭvorta. 	Šitas vertimas yra teisingas, bet per daug pažodinis. 
epo	lit	Tomo scias, ke vi ne faris tion por li. 	Tomas žino, kad to tu jam nepadarei. 
epo	lit	Ĉu vi sentas vin sekura en Aŭstralio? 	Ar tu jautiesi saugus Australijoje? 
epo	lit	Iru en la kelon kaj alportu iom da vino. 	Nueik į rūsį ir atnešk vyno. 
epo	lit	Ŝako similas al vasta oceano. Damludo estas kiel profunda puto. 	Šachmatai panašūs į platų vandenyną. Šaškės yra kaip gilus šulinys. 
epo	lit	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Jūsų namas daug didesnis už mūsų. 
epo	lit	Ĉu mi rajtas teni vian bebon? 	Ar aš galiu jūsų kūdikį palaikyti? 
epo	lit	La delfeno estas bela besto. 	Delfinas yra gražus gyvūnas. 
epo	lit	Ĉu vi havas liniilon? 	Ar jūs turite liniuotę? 
epo	lit	Manjo ŝparas monon por povi iri al Japanujo. 	Marija taupo pinigus, kad galėtų vykti į Japoniją. 
epo	lit	La reĝo loĝas en la kastelo. 	Karalius gyvena pilyje. 
epo	lit	Ŝi volas, ke vi lavu ŝian aŭton. 	Ji nori, kad jūs nuplautumėte jos automobilį. 
epo	lit	Tion mi memorigos al vi. 	Tą aš jums priminsiu. 
epo	lit	Kio estas la interkonsento? 	Kas yra susitarimas? 
epo	lit	Ni ambaŭ dancas. 	Mes abu šokame. 
epo	lit	Ili diras, ke Tomo revenos. 	Jie sako, kad Tomas sugrįš. 
epo	lit	Mia patro estas franco. 	Mano tėvas yra prancūzas. 
epo	lit	Ili ne amas nin. 	Jie mūsų nemyli. 
epo	lit	Mi edziniĝos morgaŭ. 	Aš rytoj ištekėsiu. 
epo	lit	Ili ne ŝatas Tomon. 	Jie nemėgsta Tomo. 
epo	lit	La perdita tempo estas nereakirebla. 	Prarastas laikas nebesusigrąžinamas. 
epo	lit	La kuiristino akrigis sian tranĉilon, antaŭ ol tranĉi la viandon. 	Virėja, prieš pjaudama mėsą, pagalando savo peilį. 
epo	lit	Tom lernas la grekajn literojn. 	Tomas graikiškas raides mokosi. 
epo	lit	Ŝi ĵetas. 	Ji meta. 
epo	lit	Laŭ spertulo tiu televidilo estas neriparebla. 	Specialisto teigimu, šitas televizorius yra nepataisomas. 
epo	lit	Mia filo estis tute kalva, kiam li naskiĝis. 	Mano sūnus, kai gimė,buvo visiškai plikas. 
epo	lit	Ĉu vi iam kisis vian hundon? 	Ar tu kada nors bučiavai savo šunį? 
epo	lit	Vi ne turmentu Tomon! 	Tu nekamuok Tomo! 
epo	lit	Ĉu Tomo ankoraŭ loĝas en la dometo apud la rivero? 	Ar Tomas dar tebegyvena namelyje prie upės? 
epo	lit	La virinoj dancas en la kafejo. 	Moterys šoka kavinėje. 
epo	lit	Verŝajne, estos malfacile fari tion. 	Turbūt bus sunku tai padaryti. 
epo	lit	Vi donis al mi unu el tiuj je mia lasta naskiĝdatreveno. 	Tu man vieną iš šitų padovanojai per praėjusį mano gimtadienį. 
epo	lit	Tomo lavis la terpomojn. 	Tomas plovė bulves. 
epo	lit	La knabino ludas per siaj pupoj. 	Mergaitė žaidžia su savo lėlėmis. 
epo	lit	Eĉ profesoroj povas fari erarojn. 	Net profesoriai gali padaryti klaidas. 
epo	lit	Li estas via nevo, ĉu ne? 	Ar jis yra jūsų sūnėnas? 
epo	lit	Li estas germano. 	Jis yra vokietis. 
epo	lit	Ĉu vi iam estis en Ĉinio? 	Ar tu kada nors buvai Kinijoje? 
epo	lit	Ŝia maniero paroli ege iritas min. 	Mane labai erzina jos kalbėjimo maniera. 
epo	lit	La rajtoj de individuoj gravas en libera socio. 	Laisvoje visuomenėje yra svarbu asmens teisės. 
epo	lit	Ni aŭdis vin en la ĉambro. 	Mes jus girdėjome kambaryje. 
epo	lit	Estas ja momento por ekagi. 	Juk laikas pradėti. 
epo	lit	Ŝi neniam laboros. 	Ji niekada nedirbs. 
epo	lit	Li lernas la antikvan grekan diletantece. 	Jis diletantiškai mokosi senovės graikų kalbą. 
epo	lit	Tomo diris, ke li ne volas fari tion kun Manjo. 	Tomas pasakė, kad jis su Marija nenori to daryti. 
epo	lit	En la urbo estas pli ol unu templo. 	Mieste yra ne viena šventovė. 
epo	lit	La kafo en la apuda kafejo kostas duone malpli. 	Greta esančioje kavinėje kava kainuoja perpus pigiau. 
epo	lit	Verŝajne, estos malfacile fari tion. 	Tikriausiai bus sunku tai padaryti. 
epo	lit	Ni ŝategas Bostonon. 	Mes mėgstame Bostoną. 
epo	lit	Tom reiris al sia ĉambro kaj ekstudis. 	Tomas grįžo į savo kambarį ir pradėjo mokytis. 
epo	lit	Tom ŝajnas aroganta. 	Tomas atrodo pasipūtęs. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ volas paroli kun mi? 	Ar tu dar nori su manimi kalbėti? 
epo	lit	Homo estas la sola nefidinda besto. 	Žmogus yra vienintelis nepatikimas gyvūnas. 
epo	lit	Vi ĉiam parolis pri viaj infanoj. 	Jūs visada kalbėjote apie savo vaikus. 
epo	lit	Ŝi ŝatas ludi kun la ŝafido. 	Ji mėgsta žaisti su ėriuku. 
epo	lit	Ĉu tio estas manĝaĵo? 	Ar tai valgis? 
epo	lit	Mi ne sciis, kion diri. 	Aš nežinojau, ką pasakyti. 
epo	lit	La sonoriloj sonoras. 	Varpai skamba. 
epo	lit	Ambaŭ estis arestitaj. 	Abu suėmė. 
epo	lit	Ili ne vidas lin. 	Jie nemato jo. 
epo	lit	Ĝis la venko! 	Iki pergalės! 
epo	lit	Vi ĵus rompis mian preferatan tason. 	Tu ką tik sudaužei mano mėgstamiausią puodelį. 
epo	lit	Tomo estas alia najbaro mia. 	Tomas yra kitas mano kaimynas. 
epo	lit	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Jūsų namas žymiai didesnis už mūsų. 
epo	lit	Se la vero estas terura, la mensogo estas murdeca. 	Jei tiesa yra siaubinga, tai melas yra žudantis. 
epo	lit	Vi scias, ke fari tion ne estas via devo. 	Jūs žinote, kad tai ne jūsų pareiga tą daryti. 
epo	lit	Ĉu ni estis hejme? 	Ar mes buvome namuose? 
epo	lit	Kien vi iros, ankaŭ mi iros. 	Kur tu eisi, ir aš eisiu. 
epo	lit	Ŝajnas, ke ekzistas multaj kaj multaj steloj. 	Atrodo, kad yra daug ir daug žvaigždžių. 
epo	lit	Aĉetu ludilon por via infano. 	Nupirk žaislą savo vaikui. 
epo	lit	La aŭto de mia amiko estas angla. 	Mano draugo automobilis yra angliškas. 
epo	lit	Pardonon, ĉu vi povas ĝin en la germana denove diri? 	Atsiprašau, gal gali iš naujo tą vokiškai pasakyti? 
epo	lit	Ili estas ravaj. 	Jie yra žavūs. 
epo	lit	Ĉinio estas kapitalisma lando. 	Kinija yra kapitalistinė šalis. 
epo	lit	Manjo havas amikojn, sed ne monon. 	Marija turi draugų, bet ne pinigų. 
epo	lit	La kafo estis tre varma. 	Kava buvo labai karšta. 
epo	lit	La vivo estas lukto. 	Gyvenimas yra kova. 
epo	lit	Ĉu vi antaŭe sciis tion? 	Ar tu anksčiau tą žinojai? 
epo	lit	Tomo decidis ne rakonti tion al Manjo. 	Tomas nusprendė Marijai to nepasakoti. 
epo	lit	Kiam ni parolos pri la afero? 	Kada mes apie reikalą pakalbėsime? 
epo	lit	La kato de Manjo estas ĉarma. 	Marijos katė yra miela. 
epo	lit	La domo de Tomo ne havas kelon. 	Tomo name nėra rūsio. 
epo	lit	Ĉu vi vidas urson nun? 	Ar tu dabar matai lokį? 
epo	lit	Kial vi ne respondis al lia demando? 	Kodėl jūs į jo klausimą neatsakėte? 
epo	lit	Estas bonaj homoj kaj malbonaj homoj. 	Yra geri žmonės ir blogi žmonės. 
epo	lit	Mi al vi dediĉas tiun kanton. 	Aš jums skiriu šitą dainą. 
epo	lit	Francio kaj Italio estas tre belaj landoj. 	Prancūzija ir Italija yra labai gražios šalys. 
epo	lit	Ni vojaĝis en Francion. 	Mes keliavome į Prancūziją. 
epo	lit	Tiu regiono estas tre izolIta. 	Ta sritis yra labai izoliuota. 
epo	lit	Morgaŭ miaj geavoj venos al la restoracio kun ni. 	Rytoj mūsų seneliai su mumis eis į restoraną. 
epo	lit	Kio estis en la koverto, kiun Tomo donis al vi? 	Kas buvo voke, kurį tau Tomas davė? 
epo	lit	Geedziĝa festo ne kompletas sen batalo. 	Vestuvės be muštynių, tai nepasibaigusios vestuvės. 
epo	lit	Mi perdis mian bankokarton. 	Aš praradau savo banko kortelę. 
epo	lit	Ĉu Leo estas via amiko? 	Ar Leo yra jūsų draugas? 
epo	lit	Ekde merkredo ŝi estas en Polujo. 	Nuo trečiadienio ji yra Lenkijoje. 
epo	lit	La telero estas blanka. 	Lėkštė yra balta. 
epo	lit	Lakto estas blanka. 	Pienas baltas. 
epo	lit	Verŝajne, ŝi estas riĉa. 	Turbūt ji yra turtinga. 
epo	lit	Tio povas signifi realan problemon. 	Tas gali reikšti realią problemą. 
epo	lit	La patro de mia edzino havas malhelajn harojn. 	Mano žmonos tėvo plaukai tamsūs. 
epo	lit	Mi serĉis mian telefonon ĉie en la domo, sed mi nenie trovis ĝin. 	Aš visur namuose ieškojau savo telefono, bet jo niekur neradau. 
epo	lit	Ŝi klarigis nenion al li. 	Ji jam nieko neaiškino. 
epo	lit	Ĉu tio estas vulpo? 	Ar tai lapė? 
epo	lit	Laboro atendas vin. 	Jūsų laukia darbas. 
epo	lit	Ili renkontis Marian survoje al lernejo. 	Jie Mariją sutiko pakeliui į mokyklą. 
epo	lit	Ŝi ne vidas lin. 	Ji nemato jo. 
epo	lit	La magistrato faris sian decidon. 	Miesto valdyba priėmė savo sprendimą. 
epo	lit	Ĉu nul estas nombro? 	Ar nulis yra skaičius? 
epo	lit	Ŝi venas al Germanujo. 	Ji yra iš Vokietijos. 
epo	lit	Reŝargu la pafilon. 	Vėl užtaisyk ginklą. 
epo	lit	Miaj gepatroj havis verdan domon. 	Mano tėvai turėjo žalią namą. 
epo	lit	Tio estas temo, pri kiu mi scias nenion. 	Tai tema, apie kurią aš nieko nežinau. 
epo	lit	Ambaŭ Manjo kaj Alicio estas belaj. 	Abi, Marija ir Alicija, yra gražios. 
epo	lit	Mi ne forgesos; mi memoros. 	Aš nepamiršiu; aš prisiminsiu. 
epo	lit	Mi parolas la japanan, la lingvon de mia lando. 	Aš kalbu japoniškai, mano šalies kalba. 
epo	lit	Mi ne povas doni al vi monon. 	Aš tau negaliu duoti pinigų. 
epo	lit	Cetere, kiu vi estas? 	Apskritai, kas tu esi? 
epo	lit	Kial ni ne iras rigardi, kio okazas ekstere? 	Kodėl mes neiname žiūrėti, kas vyksta lauke? 
epo	lit	Mi demandos al ŝi. 	Aš jos paklausiu. 
epo	lit	Ili estas ravaj. 	Jie yra žavingi. 
epo	lit	Li verŝajne ankoraŭ malestimas ŝin. 	Jis tikriausiai ją vis dar niekina. 
epo	lit	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	Ar jūs nemylite savo šuns? 
epo	lit	Ili estas parencaj. 	Jie yra giminės. 
epo	lit	Mi nenion aŭdis. 	Aš nieko negirdėjau. 
epo	lit	Tomo neniam parolas. 	Tomas niekada nekalba. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis vortaron? 	Tu pirkai žodyną? 
epo	lit	Tomo estas preskaŭ viro. 	Tomas yra beveik vyras. 
epo	lit	Tomo estas implikita en tio. 	Tomas yra į tai įpainiotas. 
epo	lit	Mi instruas instruistojn. 	Aš mokau mokytojus. 
epo	lit	Mi povas alfiksi ĝin. 	Aš jį galiu pritvirtinti. 
epo	lit	Vi sekvis min. 	Tu mane sekei. 
epo	lit	Silentu, ambaŭ. 	Tylėkite abu. 
epo	lit	Ĉi tiu estas parko, kie amaso da homoj kunestas. 	Tai parkas, kur susirenka daug žmonių. 
epo	lit	Super la nuboj mi sentas min senlime libera. 	Virš debesų aš jaučiuosi nepaprastai laisvas. 
epo	lit	Demetu la ŝuojn antaŭ ol eniri. 	Prieš įeidamas nusiauk batus. 
epo	lit	Reŝargu la pafilon. 	Vėl užtaisyk šautuvą. 
epo	lit	Ĉu vi ŝatas ŝakon? 	Ar jums patinka šachmatai? 
epo	lit	Tio signifas, ke vi estas unu el ili. 	Tai reiškia, kad tu esi vienas iš jų. 
epo	lit	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 	Motina taisė vakarienę. 
epo	lit	Usonanoj estas obezaj. 	Amerikiečiai yra apkūnūs. 
epo	lit	Rigardu tiun kolibreton! 	Pažiūrėk šitą mažą kolibrį! 
epo	lit	Ŝia vesto estas travidebla. 	Jos drabužiai yra permatomi. 
epo	lit	Karlo kuŝas en la lito. 	Karlas guli lovoje. 
epo	lit	En truo en tero vivis kuniklo. 	Oloje žemėje gyveno triušis. 
epo	lit	Kiel oni kalkulas la surfacon de triangulo? 	Kaip apskaičiuojamas trikampio plotas? 
epo	lit	Ili konstruas ŝtonan ponton. 	Jie stato akmeninį tiltą. 
epo	lit	Tom baldaŭ revenos hejmen. 	Tomas greitai grįš namo. 
epo	lit	Ĉi-nokte la tero tremis. 	Šią naktį drebėjo žemė. 
epo	lit	Tomo provis mortigi sin. 	Tomas mėgino nusižudyti. 
epo	lit	Ĉu estas lernejo en via strato? 	Ar jūsų gatvėje yra mokykla? 
epo	lit	Estis sufiĉe granda urso. 	Tai buvo gana didelė meška. 
epo	lit	Mi estas piedpilkisto. 	Aš esu futbolininkas. 
epo	lit	Ĉu vi aŭdis pri ni? 	Ar tu apie mus girdėjai? 
epo	lit	Ŝi verŝis sian kafon sur miajn novajn ŝuojn. 	Ji savo kavą paliejo ant mano naujų batų. 
epo	lit	Li estas sklave komplezema al la superuloj kaj aroganta kontraŭ siaj subuloj. 	Jis vergiškai paslaugus viršininkams ir arogantiškas prieš savo valdinius. 
epo	lit	Jen la loko kie okazis la afero. 	Štai vieta, kur atsitiko įvykis. 
epo	lit	Kion vi skribos al li? 	Ką jūs jam parašysite? 
epo	lit	Miloj da homoj ĉeestis. 	Tūkstančiai žmonių dalyvavo. 
epo	lit	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Jūsų namas kur kas didesnis už mūsų. 
epo	lit	Tio ofte okazas. 	Tai dažnai pasitaiko. 
epo	lit	Ekkolera, ŝi forĵetis la paperojn. 	Supykusi ji išmetė popierius. 
epo	lit	Ne! Ĝi ne facilas. 	Ne, tai nėra lengva. 
epo	lit	Mi ne trinkos ĉar mi stiras. 	Aš negersiu, nes vairuoju. 
epo	lit	Mi vidas, ke neĝas. 	Matau, kad sninga. 
epo	lit	Ni volas viziti la parkon. 	Mes norime apsilankyti parke. 
epo	lit	Mi vizitis ĝis nun tri eŭropajn landojn. 	Aš iki šiol aplankiau tris Europos šalis. 
epo	lit	Kiel nomiĝas via apoteko? 	Kaip jūsų vaistinė vadinasi? 
epo	lit	Jen mia onklo. 	Čia mano dėdė. 
epo	lit	Kisu min, amo! 	Pabučiuok mane, meile! 
epo	lit	Ĉu Tomaso estas unu el viaj fratoj? 	Ar Tomas yra vienas iš tavo brolių? 
epo	lit	Tre interese! 	Labai įdomu! 
epo	lit	Ĉu estas lernejo en via strato? 	Ar tavo gatvėje yra mokykla? 
epo	lit	Ĉu vi tagmanĝas en la klasĉambro? 	Ar jūs klasėje pietaujate? 
epo	lit	Ne nutru trolojn! 	Nemaitink trolių! 
epo	lit	Vi forgesu lian konsilon! 	Tu užmiršk jo patarimą! 
epo	lit	Tomo neniam sciis pri tio. 	Tomas niekada apie tai nežinojo. 
epo	lit	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Ar tu jiems pasakei "ačiū"? 
epo	lit	Diru, kiam revenos vi? 	Pasakyk, kada jūs sugrįšite? 
epo	lit	Tion mi certe ne volas fari. 	Aš iš tiesų to nenoriu daryti. 
epo	lit	Ĉu vi vidas la du strigojn? 	Ar jūs matote dvi pelėdas? 
epo	lit	Estas sufiĉe da manĝaĵo. 	Maisto yra gana. 
epo	lit	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Tavo namas kur kas didesnis už mūsų. 
epo	lit	Ne surtretu la serpenton. 	Neužlipk ant gyvatės. 
epo	lit	Mi provis forgesi ŝin. 	Aš mėginau ją užmiršti. 
epo	lit	Lin impresis ŝia beleco. 	Jį užbūrė jos grožis. 
epo	lit	Demandu al Manjo, ĉu ŝi volas fari tion. 	Paklausk Marijos, ar ji nori tai daryti. 
epo	lit	Morgaŭ estos la naskiĝotago de Tomaso. 	Rytoj bus Tomo gimtadienis. 
epo	lit	Lasu Tomon enveni. 	Leiskite Tomui įeiti. 
epo	lit	Ĉu vi konas mian adreson? 	Jūs žinote mano adresą? 
epo	lit	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Tu irgi traukiniu važiuosi? 
epo	lit	Kial mia respondo estas malbona? 	Kodėl mano atsakymas netinkamas? 
epo	lit	Estas nenio komuna inter vi ambaŭ. 	Tarp jūsų abiejų nėra nieko bendro. 
epo	lit	Bonvolu respondi aŭ "jes", aŭ "ne". 	Prašom atsakyti arba "taip", arba "ne". 
epo	lit	Jes, mi ŝatas ruĝajn florojn. 	Taip, aš mėgstu raudonas gėles. 
epo	lit	Kiel longe vi estis en Karakaso? 	Kiek laiko jūs buvote Karakase? 
epo	lit	Mi ne sufiĉe studis por la testo. 	Aš nepakankamai testui mokiausi. 
epo	lit	Aŭskultu vian patron! 	Klausyk savo tėvo! 
epo	lit	Tomo havas tre facilan laboron. 	Tomas labai lengvą darbą dirba. 
epo	lit	Tio multe helpos nin. 	Tai mums labai padės. 
epo	lit	Vi prononcu klare. 	Tu aiškiai sakyk. 
epo	lit	Li esperas vidi vin. 	Jis tikisi tave pamatyti. 
epo	lit	Mi skribis ĉion, ĉar mi nenion povas memori. 	Aš viską užsirašiau, nes nieko negaliu prisiminti. 
epo	lit	Mi lernis la francan en la mezlernejo. 	Aš prancūzų kalbos mokiausi vidurinėje mokykloje. 
epo	lit	Mi ne ŝatas manĝi tomatojn. 	Aš nemėgstu valgyti pomidorų. 
epo	lit	ABBA eldonas novan albumon post kvardek jaroj. 	ABBA po keturiasdešimties metų išleidžia naują albumą. 
epo	lit	Li preparas nutran supon. 	Jis gamina maistingą sriubą. 
epo	lit	Estu originala. 	Būk originalus. 
epo	lit	Ŝi volas, ke vi lavu ŝian aŭton. 	Ji nori, kad tu nuplautum jos automobilį. 
epo	lit	Mi tre timis! 	Aš labai bijojau! 
epo	lit	Mia spegulo rompiĝis. 	Mano veidrodis sudužo. 
epo	lit	Kial vi estas tiel malbonhumora hodiaŭ? 	Kodėl tu šiandien toks be nuotaikos? 
epo	lit	La reĝo havis inklinon al melankolio kaj enuiĝo. 	Karalius turėjo palinkimą į melancholiją ir nuobodulį. 
epo	lit	Mi trovis krokodilon en nia domo! 	Mūsų namuose aš radau krokodilą! 
epo	lit	La du kalvuloj tie antaŭe estas Tom kaj Johano. 	Du plikiai ten priekyje yra Tomas ir Jonas. 
epo	lit	Beleco venas el la koro. 	Grožis eina iš širdies. 
epo	lit	Kiu kreis Guglon? 	Kas sukūrė Google? 
epo	lit	Ŝi certe venos morgaŭ. 	Ji tikrai ateis rytoj. 
epo	lit	Kion vi skribos al ŝi? 	Ką jūs jai parašysite? 
epo	lit	Tomo neniam estis stulta. 	Tomas niekada nebuvo kvailas. 
epo	lit	Ĉu mi ne pravis? 	Ar aš nebuvau teisus? 
epo	lit	Ŝi ne vidas min. 	Ji nemato manęs. 
epo	lit	Tomo mensogas al vi. 	Tomas tau meluoja. 
epo	lit	Li esperas vidi vin. 	Jis tikisi jus pamatyti. 
epo	lit	La bonaj amikoj lernis Esperanton kune. 	Geri draugai kartu mokėsi esperanto kalbos. 
epo	lit	La kokido manĝas la insekton. 	Viščiukas lesa vabzdį. 
epo	lit	Ĉu alia mondo eblas? 	Ar galimas kitas pasaulis? 
epo	lit	Mi estas tajvanano. 	Aš esu taivanietis. 
epo	lit	Mi perdis mian francan vortaron. 	Aš pamečiau savo prancūzų kalbos žodyną. 
epo	lit	Tiu ĉi seĝo vere estas komforta. 	Šita kėdė ypač patogi. 
epo	lit	Ŝi estis bela virino, sed orgojla kaj aroganta. 	Ji buvo graži moteris, bet pasipūtusi ir arogantiška. 
epo	lit	Koaloj ne estas ursoj. 	Koalos ne meškos. 
epo	lit	Ĉu vi ne iros al la kunveno? 	Ar jūs neisite į susirinkimą? 
epo	lit	Mi volas, ke vi sciu, ke mi amas vin. 	Aš noriu, kad tu žinotum, kad aš tave myliu. 
epo	lit	Ne estas polusaj ursoj en Antarkto. 	Antarktidoje nėra baltųjų lokių. 
epo	lit	Francio kaj Italio estas en Eŭropo. 	Prancūzija ir Italija yra Europoje. 
epo	lit	Estis sune dum tiu aŭtuna tago. 	Šita rudens diena yra saulėta. 
epo	lit	Li tute ne parolis kun mi. 	Jis aplamai su manimi nekalbėjo. 
epo	lit	Lia kuzo studos en Francio. 	Pusbrolis studijuos Prancūzijoje. 
epo	lit	Mi volas ludi pli bone. 	Aš noriu geriau groti. 
epo	lit	Bonvenon al la ĝangalo. 	Sveiki atvykę į džiungles. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi faris progresojn. 	Manau, kad aš padariau pažangą. 
epo	lit	Tiu varmego malvigligas nin. 	Tas karštis mus daro apatiškais. 
epo	lit	Kiel iu povus ne ami Tomon? 	Kodėl kažkas galėtų nemylėti Tomo? 
epo	lit	Japanoj en Japanio parolas la japanan. 	Japonai Japonijoje kalba japoniškai. 
epo	lit	Kial li tiel malamas vin? 	Kodėl jis jūsų taip nekenčia? 
epo	lit	Ili kreskas rapide. 	Jie greitai auga. 
epo	lit	Li vojaĝas tra Rusujo. 	Jis keliauja per Rusiją. 
epo	lit	Mi ekhavis kapdoloron pro la multa bruo. 	Dėl didelio triukšmo, man pradėjo galvą skaudėti. 
epo	lit	Tomaso estas vere rapida. 	Tomas iš tikrųjų greitas. 
epo	lit	Mi ĝojas, ke vi revenis. 	Aš džiaugiuosi, kad jūs grįžote. 
epo	lit	Ŝia maniero paroli ege iritas min. 	Mane labai erzina jos kalbėjimo būdas. 
epo	lit	Kie vi tenas la spatelon? 	Kur tu laikai mentelę? 
epo	lit	Li elpensas amuzajn historiojn. 	Jis sugalvoja linksmas istorijas. 
epo	lit	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Ji nežino nei manęs, nei tavęs. 
epo	lit	Kion vi skribos al ŝi? 	Ką tu jai parašysi? 
epo	lit	Mi ne sciis, ke Tomo mensogas. 	Aš nežinojau, kad Tomas meluoja. 
epo	lit	Tio povas signifi realan problemon. 	Tas gali reikšti tikrą problemą. 
epo	lit	Vi ĉesu helpi Manjon. 	Tu nustok Marijai padėti. 
epo	lit	Oni diras, ke Sankt-Peterburgo estas pli bela ol Moskvo. 	Sako, kad Sankt-Peterburgas yra gražesnis už Maskvą. 
epo	lit	Mi donas lecionojn ankaŭ de la portugala lingvo de Brazilo. 	Aš taip pat duodu Brazilijos portugalų kalbos pamokas. 
epo	lit	Manjo kisis min. 	Marija mane pabučiavo. 
epo	lit	La infano devas alkutimiĝi al la lernejo. 	Vaikas prie mokyklos turi priprasti. 
epo	lit	Jen mia maniero por danki vin. 	Tai mano būdas tau atsidėkoti. 
epo	lit	Mi konas ĉi tiun lokon. 	Aš šitą vietą žinau. 
epo	lit	Hodiaŭ mi ankoraŭ ne vidis lin. 	Šiandien aš jo dar nemačiau. 
epo	lit	Ne, mi ne havas tempon por babili. 	Ne, aš neturiu laiko kalbėtis. 
epo	lit	Mi ne sciis, ke vi havas fojnkataron. 	Aš nežinojau, kad jūs sergate šienlige. 
epo	lit	Mi matenmanĝas ĉiutage. 	Aš pusryčiauju kiekvieną dieną. 
epo	lit	Necesas, ke ni reprenu ĝin. 	Būtina jį mums atsiimti. 
epo	lit	Ĉu vi volas komenton? 	Ar jūs norite komentarų? 
epo	lit	Ŝi kantas malbone. 	Ji blogai dainuoja. 
epo	lit	Finfine Tomo atingis sian celon. 	Pagaliau Tomas pasiekė savo tikslą. 
epo	lit	Ĉu vi kapablas respondi al lia demando? 	Ar jūs galite į jo klausimą atsakyti? 
epo	lit	Ĉu la libro estis pli bona ol la filmo? 	Ar knyga geresnė už filmą? 
epo	lit	Via luno revenas. 	Tavo mėnulis grįžta. 
epo	lit	Multaj infanoj ne uzas biciklan kaskon. 	Daugelis vaikų nenaudoja dviratininko šalmo. 
epo	lit	Li ne plu estas vegano. 	Jis nebe vegetaras. 
epo	lit	Ĉu neĝos morgaŭ? 	Ar rytoj snigs? 
epo	lit	"Ĉu ŝi jam alvenis?" - "Ankoraŭ ne, sinjoro." 	"Ar ji jau atėjo?" - "Kol kas ne, pone." 
epo	lit	Li ofte mensogas, oni ne povas fidi lin. 	Jis dažnai meluoja, juo negalima pasitikėti. 
epo	lit	Vi esperis venki, ĉu ne? 	Tu tikėjaisi nugalėti, ar ne? 
epo	lit	Apud la maro balanciĝis palmoj. 	Ties jūra lingavo palmės. 
epo	lit	Ni devis ĉesigi tion. 	Mes turėjome tai baigti. 
epo	lit	Mi naskiĝis en Argentino, sed vizitadis lernejon en Brazilo. 	Aš gimiau Argentinoje, bet mokyklą lankiau Brazilijoje. 
epo	lit	Estis sufiĉe granda urso. 	Tai buvo gana didelis lokys. 
epo	lit	Kie estas via insigno? 	Kur tavo ženkliukas? 
epo	lit	Ili povas veni ĵaŭdon. 	Jie gali ketvirtadienį ateiti. 
epo	lit	Ĉu Leo estas via amiko? 	Ar Leo yra tavo draugas? 
epo	lit	Ekspertoj diras, ke ne ĉiam estas tiel. 	Ekspertai sako, kad ne visada taip būna. 
epo	lit	Tomo serĉas sian pluvombrelon. 	Tomas ieško savo lietsargio. 
epo	lit	Tiuj oranĝoj baldaŭ maturiĝos. 	Šitie apelsinai netrukus prinoks. 
epo	lit	Ĉu vi faras tion tre ofte? 	Tu tą labai dažnai atlieki? 
epo	lit	Ŝargu vian telefonon. 	Įkrauk savo telefoną. 
epo	lit	Mi ŝatus loĝi en Ĉinujo. 	Aš norėčiau gyventi Kinijoje. 
epo	lit	Tomo venis viziti min. 	Tomas atėjo manęs aplankyti. 
epo	lit	Mi neniam provis fari tion tiel. 	Aš niekada nebandžiau to taip daryti. 
epo	lit	Tomo diras sensencaĵojn. 	Tomas beprasmybes kalba. 
epo	lit	Li lasis la biciklon en la pluvo. 	Jis dviratį paliko lietuje. 
epo	lit	Estas tro varme! La neĝulo baldaŭ malaperos! 	Per daug šilta! Senis besmegenis netrukus dings! 
epo	lit	Mi ne scias la vojon. 	Aš nežinau kelio. 
epo	lit	Kion via advokato diris al vi? 	Ką tau pasakė tavo advokatas? 
epo	lit	Kio falis? 	Kas nukrito? 
epo	lit	Tomo laboris sola. 	Tomas dirbo vienas. 
epo	lit	Vi scias, ke fari tion ne estas via devo. 	Tu žinai, kad tą daryti nėra tavo pareiga. 
epo	lit	„Mi venis, vidis, venkis” – diris Cezaro. 	Atėjau, pamačiau, nugalėjau - tarė Cezaris. 
epo	lit	Tomo preskaŭ neniam manĝas ĉokoladon. 	Tomas beveik niekada nevalgo šokolado. 
epo	lit	Li ne plu estas vegano. 	Jis jau ne vegetaras. 
epo	lit	Ni gajnis la ĉampionadon. 	Mes laimėjome čempionatą. 
epo	lit	Super la nuboj mi sentas min senlime libera. 	Virš debesų aš jaučiuosi be galo laisvas. 
epo	lit	Mi forgesis malŝalti la lumon. 	Aš pamiršau išjungti šviesą. 
epo	lit	Ĵaŭde mi ĉiam manĝas en la sama restoracio. 	Ketvirtadieniais aš visada valgau tame pačiame restorane. 
epo	lit	Ĉiuj landoj estas falsaj. 	Visos šalys yra dirbtinės. 
epo	lit	En ambaŭ okazoj la rezulto estos la sama. 	Abiem atvejais rezultatas bus tas pats. 
epo	lit	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Jūs irgi traukiniu važiuosite? 
epo	lit	Ni lernas iomete. 	Mes truputį mokomės. 
epo	lit	Ili telefonis min. 	Jie man paskambino. 
epo	lit	Manjo ĝemas. 	Marija aimanuoja. 
epo	lit	Kiam vi diros al li, ĉu vi amas lin? 	Kada tu jam pasakysi, ar tu jį myli? 
epo	lit	Ŝi estas afabla persono. 	Ji yra malonus žmogus. 
epo	lit	Kion li povos fari? 	Ką jis galės padaryti? 
epo	lit	Ni jam estas bonaj amikoj. 	Mes jau esame geri draugai. 
epo	lit	Vi jam estas tro riĉa. 	Tu jau esi per daug turtingas. 
epo	lit	Vi estas la estro nun. 	Tu dabar esi šefas. 
epo	lit	Jes, mi ŝatas ruĝajn florojn. 	Taip, man patinka raudonos gėlės. 
epo	lit	Samio estas la filo de Lanjo. 	Sami yra Laylos sūnus. 
epo	lit	Elektu iun, kiu plaĉas al vi. 	Išsirink bet kurį, kuris tau patinka 
epo	lit	Kiom da feritagoj vi havas je Kristnasko? 	Kiek turi laisvų dienų per Kalėdas? 
epo	lit	Mi loĝas en Bakuo. 	Aš gyvenu Baku. 
epo	lit	Mi konsideras Tomon kiel mian malamikon. 	Aš Tomą laikau savo priešu. 
epo	lit	Kion ŝi povos fari? 	Ką ji galės padaryti? 
epo	lit	Vi certe ne scias kiel fari ĝin. 	Tu tikrai nežinai, kaip tą padaryti? 
epo	lit	Tomo ne avaras. 	Tomas nėra šykštus. 
epo	lit	La pomo ne estas verda. 	Obuolys ne žalias. 
epo	lit	Tomaso kaj Maria volas du infanojn. 	Tomas ir Marija nori dviejų vaikų. 
epo	lit	Tomo venis por paroli kun ni. 	Tomas atėjo su mumis pasikalbėti. 
epo	lit	Ŝi frapis min sur la ŝultron. 	Ji patapšnojo man per petį. 
epo	lit	Li ne ludos morgaŭ. 	Jis rytoj nežais. 
epo	lit	La kolibro flugas al la blua kaj ruĝa floro. 	Kolibris skrenda prie mėlyno ir raudono žiedo. 
epo	lit	En oranĝoj estas multaj vitaminoj. 	Apelsinuose yra daug vitaminų. 
epo	lit	Serĉu atente. 	Ieškok atidžiai. 
epo	lit	Ĉu vi neniam rimarkis? 	Ar jūs niekada nepastebėjote? 
epo	lit	Li verŝajne ankoraŭ malestimas ŝin. 	Jis tikriausiai ją tebeniekina. 
epo	lit	Ni nur amuziĝas. 	Mes tik linksminamės. 
epo	lit	La konstruado de la Partenono daŭris naŭ jarojn. 	Partenono statyba tęsėsi devynis metus. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke ni konvinkis ilin? 	Tu manai, kad mes juos įtikinome? 
epo	lit	Ŝajnas al mi, ke vi havas grekan nomon. 	Man atrodo, kad tavo vardas yra graikiškas. 
epo	lit	Ĉi tiu fungo estas venena. 	Šitas grybas nuodingas. 
epo	lit	Hieraŭ mi dancis bone. 	Vakar aš gerai šokau. 
epo	lit	Ĉu vi estas alergia al katoj? 	Ar jūs alergiškas katėms? 
epo	lit	Tion mi certe ne volas fari. 	Aš tikrai to nenoriu daryti. 
epo	lit	Ĉu vi faras tion tre ofte? 	Jūs tą labai dažnai atliekate? 
epo	lit	Ili ne parolis france. 	Jie nekalbėjo prancūziškai. 
epo	lit	Tom kaj Maria studas en Kembriĝo. 	Tomas ir Marija studijuoja Kembridže. 
epo	lit	Ili estas fratoj, sed ili ne similas. 	Jie yra broliai, bet jie nepanašūs. 
epo	lit	Egoismo estas armilo de la menso. 	Egoizmas yra proto ginklas. 
epo	lit	Tomo lavis la terpomojn. 	Tomas nuplovė bulves. 
epo	lit	Li pasigis du jarojn en malliberejo. 	Jis du metus praleido kalėjime. 
epo	lit	Vi aspektas, kvazaŭ vi ĵus perdis vian plej bonan amikon. 	Tu atrodai taip, tarsi ką tik praradai geriausią savo draugą. 
epo	lit	La sep nanoj estis bonkoraj. 	Septyni nykštukai buvo geraširdžiai. 
epo	lit	Li ĉiam rakontas al mi la saman historion. 	Jis man visada pasakoja tą pačią istoriją. 
epo	lit	Elementa edukado estos devigita. 	Pradinis mokymas bus privalomas. 
epo	lit	Li parolas pri amo kaj li pensas pri mi. 	Jis kalba apie meilę ir galvoja apie mane. 
epo	lit	Ili devas veni al Francio. 	Jie turi atvykti į Prancūziją. 
epo	lit	Mi preferus honoron al mono. 	Man verčiau garbė, o ne pinigai. 
epo	lit	La knabinoj renkontiĝas en la kafejo. 	Merginos susitinka kavinėje. 
epo	lit	Lia patro estis ŝamano. 	Jo tėvas buvo šamanas. 
epo	lit	Kion vi scias pri ĉi tiu religio? 	Ką tu žinai apie šitą religiją? 
epo	lit	Mi donos al vi ekzemplon. 	Aš jums duosiu pavyzdį. 
epo	lit	Kuki estas bona nomo por hamstro. 	Kuki yra geras vardas žiurkėnui. 
epo	lit	Tomaso ŝatas kuiri. 	Tomas mėgsta virti. 
epo	lit	Tomo scias nenion pri politiko. 	Tomas politikoje nieko neišmano. 
epo	lit	Mi ne scias, kiel mi prononcu tiun vorton. 	Nežinau, kaip aš šitą žodį ištarsiu. 
epo	lit	Venontan jaron mi iros al Berlino. 	Ateinančiais metais aš vyksiu į Berlyną. 
epo	lit	Multaj insektoj povas flugi. 	Daugelis vabzdžių gali skraidyti. 
epo	lit	Unu fojon ĉiusemajne mi iras al la kinejo. 	Aš kartą per savaitę einu į kiną. 
epo	lit	Ŝi surhavas blankan ĉapelon. 	Ji nešioja baltą skrybėlę. 
epo	lit	Kiom da eraroj faris Tomo? 	Kiek klaidų padarė Tomas? 
epo	lit	Tomo kaj Manjo ne tiel ofte vidas unu la alian. 	Tomas ir Marija ne taip dažnai mato vienas kitą. 
epo	lit	Mi hieraŭ vidis filmon. 	Aš vakar filmą žiūrėjau. 
epo	lit	Mi kapablas stiri aŭton. 	Aš sugebu vairuoti automobilį. 
epo	lit	La porkino naskis porkidojn. 	Kiaulė atsivedė paršelius. 
epo	lit	Ŝia naskiĝtago okazos la duan de februaro. 	Jos gimtadienis bus vasario antrą dieną. 
epo	lit	Mi scias nenion pri la murdo. 	Aš nieko nežinau apie žmogžudystę. 
epo	lit	Ĉu vi finfine diros tion al mi? 	Ar tu pagaliau man pasakysi? 
epo	lit	Ĉi-nokte la tero tremis. 	Šiąnakt drebėjo žemė. 
epo	lit	Ili ne sciis, kion diri. 	Jie nežinojo, ką sakyti. 
epo	lit	Infanoj kaptas papiliojn. 	Vaikai gaudo drugius. 
epo	lit	Samio en tri tagoj legis la tutan Koranon. 	Sami per tris dienas perskaitė visą Koraną. 
epo	lit	Tomaso antaŭdiris tion. 	Tomas tą nuspėjo. 
epo	lit	Tomo havas pli junan fraton. 	Tomas turi jaunesnį brolį. 
epo	lit	Mi ne kredis, ke mi estos la unua, kiu faros tion. 	Aš nemaniau, kad būsiu pirmas, kuris tai padarys. 
epo	lit	Li ne estas malbonvola, nur stulta. 	Jis ne piktavalis, bet kvailys. 
epo	lit	Ĉu vi havas iujn aliajn problemojn? 	Ar tu turi kokių kitų problemų? 
epo	lit	Mi deziras al vi bonan semajnfinon. 	Aš tau linkiu gero savaitgalio. 
epo	lit	Tomo volas akiri stirpermesilon. 	Tomas nori gauti vairuotojo pažymėjimą. 
epo	lit	Li vidis vin. 	Jis tave matė. 
epo	lit	Ŝi ne vidas tion. 	Ji to nemato. 
epo	lit	Mi atendos vin ekstere. 	Aš jūsų lauksiu lauke. 
epo	lit	Serĉu atente. 	Ieškokime atidžiai. 
epo	lit	Maria povas fari tion, mi certas, tamen tio prenos de ŝi multe da tempo. 	Aš esu tikras, kad Marija gali tai padaryti, tačiau tai jai užims daug laiko. 
epo	lit	Vi scias, ke fari tion ne estas via devo. 	Tu žinai, kad ne tavo pareiga tai daryti. 
epo	lit	Ni donu al ili plian ŝancon. 	Mes jiems suteikime dar vieną galimybę. 
epo	lit	Kion Tomo volis aĉeti? 	Ką Tomas norėjo pirkti? 
epo	lit	Ĉu ĉi tiu estas via unua malliberiĝo? 	Ar tai pirmasis tavo įkalinimas? 
epo	lit	Mi bezonas ŝildon. 	Man reikia skydo. 
epo	lit	Kial vi protestas kontraŭ la registaro? 	Kodėl tu prieš vyriausybę protestuoji? 
epo	lit	Mi vojaĝis per aŭto. 	Aš keliavau automobiliu. 
epo	lit	Via voĉo gravas. 	Tavo balsas svarbus. 
epo	lit	Mi helpos miajn gepatrojn. 	Aš padėsiu savo tėvams. 
epo	lit	Ni esperas, ke nia teamo venkos. 	Mes viliamės, kad mūsų komanda nugalės. 
epo	lit	Mi atendis tiun demandon. 	Aš laukiau šito klausimo. 
epo	lit	Via voĉo gravas. 	Jūsų balsas svarbus. 
epo	lit	Mi nenion garantias. 	Aš nieko negarantuoju. 
epo	lit	La instruistoj de Samio malamis lin. 	Samio mokytojai jo nekentė. 
epo	lit	Ĉu vi estas rumanoj? 	Ar jūs esate rumunai? 
epo	lit	Estis simioj ĉe la templo. 	Prie šventyklos buvo beždžionės. 
epo	lit	Ni iros skii en Alpojn. 	Mes vyksime į Alpes slidinėti. 
epo	lit	Ankaŭ vi rajtas veni, se vi volas. 	Tu taip pat gali ateiti, jeigu nori. 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi estas tre ĵaluza. 	Ji sakė, kad yra labai pavydi. 
epo	lit	La kafo en la apuda kafejo kostas duone malpli. 	Šalia esančioje kavinėje kava kainuoja perpus pigiau. 
epo	lit	Metu ĝin tien. 	Padėk jį tenai. 
epo	lit	Infanoj kaptas papiliojn. 	Vaikai gaudo peteliškes. 
epo	lit	Tomo certigis al mi, ke li ĉeestos. 	Tomas mane patikino, kad jis dalyvaus. 
epo	lit	Ĉi tio estu via lasta vizito ĉe mi! 	Šitas vizitas tebūnie paskutinis pas mane! 
epo	lit	Ni ambaŭ dancas. 	Mes abi šokame. 
epo	lit	Vi dormas. 	Jūs miegate. 
epo	lit	Mi havas ion interesan por montri al vi. 	Aš turiu kai ką įdomaus jums parodyti. 
epo	lit	Kien vi iros, ankaŭ mi iros. 	Kur jūs eisite, ir aš eisiu. 
epo	lit	Ne forgesu ilin. 	Neužmiršk jų. 
epo	lit	Tomaso diris, ke Maria konsentos varti niajn infanojn. 	Tomas pasakė, kad Marija sutiks mūsų vaikus prižiūrėti. 
epo	lit	Cetere, kiu vi estas? 	Aplamai, kas tu esi? 
epo	lit	Estus pli bone se vi restus enlite hodiaŭ. 	Būtų geriau, jeigu tu šiandien liktum lovoje. 
epo	lit	Estas tro da militoj en la mondo. 	Pasaulyje yra per daug karų. 
epo	lit	Kvankam mi estas pli aĝa ol ŝi, ŝi traktas min kiel serviston. 	Nors aš už ją esu vyresnis, bet ji su manimi elgiasi kaip su tarnu. 
epo	lit	La festo de Tomo estis amuza. 	Tomo vakarėlis buvo smagus. 
epo	lit	Nun mi pezas proksimume tiom, kiom mi pezis antaŭ ekzakte unu jaro. 	Dabar aš sveriu panašiai tiek pat, kiek svėriau lygiai prieš metus. 
epo	lit	Ni komencas lerni Esperanton. 	Mes pradedame mokytis esperanto kalbos. 
epo	lit	Kaj en mia brusto estas profunda malpleno, ĉar vi foriris kaj neniu plu min amas. 	O mano krūtinėje yra gili tuštuma, nes tu išėjai ir niekas manęs nebemyli. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis vortaron? 	Jūs pirkote žodyną? 
epo	lit	Li ĵus aĉetis novan domon. 	Jis ką tik nusipirko naują namą. 
epo	lit	Via manĝoĉambro estas tre luksa. 	Tavu valgomasis yra labai ištaigingas. 
epo	lit	Tio estas pomo. 	Tai yra obuolys. 
epo	lit	Tomaso devas rakonti al Maria pri tio. 	Tomas apie tai turi papasakoti Marijai. 
epo	lit	Mi nomiĝas Marina. 	Mano vardas Marina. 
epo	lit	Ili ne vidas vin. 	Jie jūsų nemato. 
epo	lit	Mortinta insekto estas bona insekto. 	Negyvas vabzdys yra geras vabzdys. 
epo	lit	Ni suferas maljustaĵon. 	Mes kenčiame dėl neteisybės. 
epo	lit	Kial vi volis lerni Esperanton? 	Kodėl tu norėjai esperanto kalbos mokytis? 
epo	lit	Mi demandis Tomason, kial li volas tion. 	Aš Tomo paklausiau, kodėl jis to nori. 
epo	lit	Ĉirkaŭ mi multaj lernas Esperanton, sed mi ne serĉis ilin. 	Aplink mane daugelis mokosi esperanto kalbos, bet aš jų neieškojau. 
epo	lit	Tomo volas akiri stirpermesilon. 	Tomas nori gauti vairuotojo teises. 
epo	lit	Afganio estas pli malnova ol Germanio. 	Afganistanas yra senesnis už Vokietiją. 
epo	lit	Mi ne ŝatas hejmajn taskojn. 	Aš nemėgstu namų užduočių. 
epo	lit	Vi scias. 	Jūs žinote. 
epo	lit	Ĉiu soifas amon. 	Kiekvienas trokšta meilės. 
epo	lit	Ĉu tio estas pomo? 	Ar tai obuolys? 
epo	lit	La vetero estas agrabla. 	Oras yra malonus. 
epo	lit	Mi ĉiam kaŝis, kiu mi vere estis. 	Aš visada slėpiau, kas iš tikrųjų aš buvau. 
epo	lit	La festo de Tomo estis amuza. 	Tomo vakarėlis buvo linksmas. 
epo	lit	Ĉu vi aĉetis vortaron? 	Jūs nusipirkote žodyną? 
epo	lit	Tomo helpis min lerni la francan. 	Tomas man padėjo prancūzų kalbos mokytis. 
epo	lit	Tomo estas tute ne perfekta. 	Išvis Tomas nėra tobulas. 
epo	lit	Mi volas, ke li estu en mia teamo. 	Aš noriu, kad jis būtų mano komandoje. 
epo	lit	Mi devas fari ne nur tion. 	Man reikia ne tik tai padaryti. 
epo	lit	Tomo ne volis esti en Aŭstralio. 	Tomas nenorėjo būti Australijoje. 
epo	lit	Mi ne povas plu erari. 	Aš negaliu daugiau klysti. 
epo	lit	Mia avino bezonas ombrelon, ĉar pluvas. 	Mano senelei reikia lietsargio, nes lyja. 
epo	lit	Mi trinkas tro da kafo. 	Aš geriu per daug kavos. 
epo	lit	La kato estas multe pli granda ol la muso. 	Katė yra daug didesnė už pelę. 
epo	lit	Antaŭe mi studis la italan. Hodiaŭ mi parolas ĝin. 	Anksčiau aš studijavau italų kalbą. Šiandien aš ja kalbu. 
epo	lit	Tomo ne pafis. 	Tomas nešovė. 
epo	lit	Ŝajnas, ke ili denove repaciĝis. 	Atrodo, kad jie vėl susitaikė. 
epo	lit	Mi opinias Tomason obeza. 	Aš manau, kad Tomas yra nutukęs. 
epo	lit	Kial li tiel malamas vin? 	Kodėl jis tavęs taip nekenčia? 
epo	lit	Ni ne sciis, kion diri. 	Mes nežinojome, ką pasakyti. 
epo	lit	Francio estas lando en Eŭropo. 	Prancūzija yra Europos šalis. 
epo	lit	Mi ankaŭ bezonis poŝtmarkojn. 	Man irgi reikėjo pašto ženklų. 
epo	lit	Mi volas ludi pli bone. 	Aš noriu geriau lošti. 
epo	lit	Mi havas nenion gravan por diri. 	Aš neturiu ką svarbaus pasakyti. 
epo	lit	Ni havas tre bonan estron. 	Mes turime labai gerą viršininką. 
epo	lit	Mi ja diris, ke vi ŝatos tion. 	Aš juk sakiau, kad tau tai patiks. 
epo	lit	Li pensis, ke Tomo dormas. 	Jis galvojo, kad Tomas miega. 
epo	lit	Diru al Tomo, ke mi ne kantos. 	Pasakyk Tomui, kad aš nedainuosiu. 
epo	lit	Mi ne povas diri al vi, kiel ĝi okazis. 	Aš tau negaliu pasakyti, kaip tai įvyko. 
epo	lit	Nur Tomaso dormas. 	Tik Tomas miega. 
epo	lit	Ĉu estas pli da biskvitoj? 	Ar yra daugiau biskvitų? 
epo	lit	Mia nomo ne plu estas Tomaso. 	Mano vardas jau ne Tomas. 
epo	lit	Mi iras dormi, bonan nokton. 	Labanakt, aš einu miegoti. 
epo	lit	Kaj mi? 	Ir aš? 
epo	lit	Mi postlasis Tomon. 	Aš palikau Tomą. 
epo	lit	Cetere, kiu vi estas? 	Vis dėlto, kas tu esi? 
epo	lit	Ni bezonas ripari tion. 	Mums tą reikia remontuoti. 
epo	lit	Mi tre bone konas tiun senton. 	Aš tą jausmą labai gerai žinau. 
epo	lit	Post ilia kverelo, ili paciĝis. 	Po barnio, jie susitaikė. 
epo	lit	Ili ne trovis Tomon. 	Jie Tomo nerado. 
epo	lit	Ĉu mi rajtas teni vian bebon? 	Ar aš galiu tavo kūdikį palaikyti? 
epo	lit	Neniam plu malfermu mian pordon! 	Niekada nebevarstyk mano durų! 
epo	lit	Mia avo havas grizajn harojn. 	Mano senelio žili plaukai. 
epo	lit	Ili estas el Finnlando. 	Jie iš Suomijos. 
epo	lit	Li vojaĝos la tutan tagon. 	Jis keliaus visą dieną. 
epo	lit	Ili diris al ni, ke ili lernos la francan. 	Jie mums pasakė, kad studijuos prancūzų kalbą. 
epo	lit	Kiam vi studis la anglan? 	Kada tu mokeisi anglų kalbos? 
epo	lit	La sonoriloj sonoras. 	Varpai gaudžia. 
epo	lit	Ĉu vi ofte promenas sola? 	Ar tu dažnai eini pasivaikščioti vienas? 
epo	lit	Samio ankoraŭ ne manĝis suŝion. 	Sami dar nevalgė sušių. 
epo	lit	Li bezonos komputilon por labori. 	Jam darbui reikės kompiuterio. 
epo	lit	Tomo estas tre laca. 	Tomas labai pavargęs. 
epo	lit	Ĉu vi estas el Hispanio? 	Ar tu iš Ispanijos? 
epo	lit	Hieraŭ li diris al mi, ke li amas min. 	Ar jūs jiems pasakėte "ačiū"? 
epo	lit	Ni devis ĉesigi tion. 	Mes turėjome tai nutraukti. 
epo	lit	Mi ankaŭ bezonis poŝtmarkojn. 	Man taip pat reikėjo pašto ženklų. 
epo	lit	Mi aĉetis dek dolarojn. 	Aš nusipirkau dešimt dolerių. 
epo	lit	Ŝi ne sciis, kion diri. 	Ji nežinojo, ką pasakyti. 
epo	lit	Ili ne vidas tion. 	Jie to nemato. 
epo	lit	Mi gitaras, sed ne kantas. 	Aš skambinu gitara, bet nedainuoju. 
epo	lit	Ĉu vi finfine eksciis, kiu faris tion? 	Ar tu pagaliau sužinojai, kas tai padarė? 
epo	lit	Ĉu vi estas rumano? 	Ar tu esi rumunas? 
epo	lit	Vi forgesu ŝian konsilon! 	Jūs pamirškite jos patarimą! 
epo	lit	Kial vi ne respondis al lia demando? 	Kodėl tu į jo klausimą neatsakei? 
epo	lit	Tion ankaŭ mi opinias. 	Taip pat ir aš manau. 
epo	lit	Infanoj kaptas papiliojn. 	Vaikai gaudo plaštakes. 
epo	lit	La fisko ĉion divenas, eĉ la karakterojn. 	Mokesčių inspekcija atspėja viską, net charakterius. 
epo	lit	La viro trinkas akvon. 	Vyras geria vandenį. 
epo	lit	Silentu, ambaŭ. 	Tylėkite abi. 
epo	lit	Mi ne plu faras tion kun Tomo. 	Aš su Tomu to nebedarau. 
epo	lit	Manjo diris al Tomo, ke ŝi volas iri al Bostono kun li. 	Marija pasakė Tomui, kad ji nori su juo vykti į Bostoną. 
epo	lit	Ni festos Novjaron en Pollando. 	Naujuosius Metus mes sutiksime Lenkijoje. 
epo	lit	Tomo estas tro stulta. 	Tomas yra pernelyg kvailas. 
epo	lit	Vi ne demandis. 	Tu neklausei. 
epo	lit	Mi elektas esti feliĉa. 	Aš renkuosi būti laimingu. 
epo	lit	Nun mi ne havas monon kun mi. 	Aš dabar su savimi neturiu pinigų 
epo	lit	Tomo ŝatas simiojn. 	Tomui patinka beždžionės. 
epo	lit	Fragoj estas fruktoj. 	Žemuogės yra vaisiai. 
epo	lit	Kial vi fiksrigardas miajn krurojn? 	Kodėl tu spoksai į mano kojas? 
epo	lit	„Mi venis, vidis, venkis” – diris Cezaro. 	Aš atėjau, pamačiau ir nugalėjau - pasakė Cezaris. 
epo	lit	Kiom da francparolantoj estas en Aŭstralio? 	Kiek prancūzakalbių yra Australijoje? 
epo	lit	Mi ne havis la monon por aĉeti bileton. 	Aš neturėjau pinigų bilietui nusipirkti. 
epo	lit	La truo estas larĝa. 	Skylė yra plati. 
epo	lit	Poste. 	Vėliau. 
epo	lit	Li trovis ĉi tiun katidon surstrate. 	Šitą kačiuką jis rado gatvėje. 
epo	lit	La koko manĝas la insekton. 	Gaidys lesa vabzdį. 
epo	lit	Tomo kaptis muson. 	Tomas sugavo pelę. 
epo	lit	Tomo ne scias la telefonan numeron de Manjo. 	Tomas nežino Marijos telefono numerio. 
epo	lit	Malfermu singarde. 	Atsargiai atidaryk. 
epo	lit	Tio estas mia eraro. 	Tai mano klaida. 
epo	lit	Nina loĝas en Berlino. 	Nina gyvena Berlyne. 
epo	lit	Mi donas lecionojn ankaŭ de la portugala lingvo de Brazilo. 	Aš taip pat mokau Brazilijos portugalų kalbos. 
epo	lit	Kiel vi fartas, Sofia? 	Kaip tu gyvuoji, Sofija? 
epo	lit	La vivo imitas la arton. 	Gyvenimas pamėgdžioja meną. 
epo	lit	La islanda estas mia plej ŝatata lingvo. 	Islandų kalba yra mano mėgstamiausia kalba. 
epo	lit	Vi parolu klare. 	Tu aiškiai kalbėk. 
epo	lit	Ni ne sciis, kion diri. 	Mes nežinojome, ką sakyti. 
epo	lit	Mi ŝatas la oran koloron. 	Aš mėgstu aukso spalvą. 
epo	lit	Vin ŝirmu bone. Estas malvarme. 	Apsisiausk gerai. Šalta. 
epo	lit	Tomo interesiĝas pri vi. 	Tomas tavimi domisi. 
epo	lit	Li estis unu el miaj plej bonaj amikoj. 	Jis buvo vienas geriausių mano draugų. 
epo	lit	Vi ne turmentu Tomon! 	Jūs nekamuokite Tomo! 
epo	lit	Post ilia kverelo, ili paciĝis. 	Po rietenų, jie susitaikė. 
epo	lit	Ni ne bezonas scii tion. 	Mums nereikia to žinoti. 
epo	lit	Oni diras, ke Tomo revenos. 	Sako, kad Tomas gįš. 
epo	lit	Li dormas tie ĉi. 	Jis čia miega. 
epo	lit	Li punis siajn infanojn. 	Jis nubaudė savo vaikus. 
epo	lit	Tiu koncerto estis elstara! 	Šitas koncertas buvo nepaprastas! 
epo	lit	Vi ne molestu Tomon! 	Tu neskriausk Tomo! 
epo	lit	La pianisto ŝajnas havi sorĉitajn fingrojn. 	Atrodo, kad pianistas turi magiškus pirštus. 
epo	lit	Kiu viaopinie gajnos la oran medalon? 	Kas, tavo nuomone, laimės aukso medalį? 
epo	lit	Pardonon, mi ne komprenis tiun frazon. 	Atsiprašau, aš nesupratau šitos frazės. 
epo	lit	Tomaso estas vere rapida. 	Tomas tikrai greitas. 
epo	lit	Estas sufiĉe da manĝaĵo. 	Maisto yra pakankamai. 
epo	lit	Hieraŭ li diris al mi, ke li amas min. 	Jis man vakar pasakė, kad mane myli. 
epo	lit	La bizaraj lanternoj, kiuj verdete lumigis la arbustojn, ĉirkaŭis la teejon. 	Keisti šviestuvai, kurie žalsvai apšvietė krūmus, supo arbatinę. 
epo	lit	Mi neniam provis fari tion tiel. 	Aš niekada nemėginau to taip daryti. 
epo	lit	Tomo certigis al mi, ke li ĉeestos. 	Tomas man garantavo, kad jis dalyvaus. 
epo	lit	Ĝi aspektas kiel vulpo. 	Jis atrodo kaip lapė. 
epo	lit	Vi estas kuraĝa viro. 	Tu esi drąsus vyras. 
epo	lit	Li ne amas ŝin. 	Jis nemyli jos. 
epo	lit	Diru, kiam revenos vi? 	Pasakyk, kada jūs grįšite? 
epo	lit	Kio estas palindromo? 	Kas yra grįžinys? 
epo	lit	Morgaŭ estos malpli da homoj ĉi tie. 	Rytoj čia bus mažiau žmonių. 
epo	lit	Tiu junulo estas nia instruisto. 	Tas jaunuolis yra mūsų mokytojas. 
epo	lit	Tiu ĉi seĝo vere estas komforta. 	Šita kėdė tikrai patogi. 
epo	lit	Lasu Tomon enveni. 	Leisk Tomui įeiti. 
epo	lit	Ne ĉiu komprenos min. 	Ne kiekvienas mane supras. 
epo	lit	Ŝi plu laboris eĉ post kiam ŝi gravediĝis. 	Ji toliau dirbo, net ir po to, kai tapo nėščia. 
epo	lit	Mi donos al vi ekzemplon. 	Aš tau duosiu pavyzdį. 
epo	lit	Tiu averto nun denove validas. 	Šitas įspėjimas dabar vėl galioja. 
epo	lit	Kial ili parolas tamaziĥte? 	Kodėl jie kalba berberų kalba? 
epo	lit	Vi forgesu lian konsilon! 	Tu pamiršk jo patarimą! 
epo	lit	Li ne bedaŭras sian decidon. 	Jis nesigaili savo sprendimo. 
epo	lit	Estero naskiĝis en kibuco. 	Estera gimė kibuce. 
epo	lit	La aliaj knaboj ridis. 	Kiti berniukai juokėsi. 
epo	lit	Kie estas mia biero? 	Kur mano alus? 
epo	lit	Ĝi estas ĉapelo. 	Tai skrybėlė. 
epo	lit	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Ar jūsų draugas rytoj dirbs? 
epo	lit	En la biblioteko ĉiam estas multaj homoj. 	Bibliotekoje visuomet yra daug žmonių. 
epo	lit	Tomaso kuŝas sur la lito. 	Tomas guli ant lovos. 
epo	lit	Mi estas Manjo, la fratino de Tomo. 	Aš esu Marija, Tomo sesuo. 
epo	lit	Mi vetas, ke mi finos unua. 	Lažinuosi, kad aš pirmas baigsiu. 
epo	lit	Kiuj estas la kandidatoj? 	Kurie yra kandidatai? 
epo	lit	Mia avino bezonas ombrelon, ĉar pluvas. 	Mano senelei reikia skėčio, nes lyja. 
epo	lit	Ni renkontiĝas kaj dancas. 	Mes susitinkame ir šokame. 
epo	lit	Mi faras kuketojn. 	Aš gaminu pyragėlius. 
epo	lit	Kiom da flugoj estas en tago? 	Kiek skrydžių yra per dieną? 
epo	lit	Neniu vidis Tomon. 	Niekas nematė Tomo. 
epo	lit	Mi scias, ke vi interesiĝas. 	Aš žinau, kad tu domiesi. 
epo	lit	Mi ĝojas, ke vi revenis. 	Aš džiaugiuosi, kad tu grįžai. 
epo	lit	Ĉu Tomo kaj Manjo scias, ke vi scipovas paroli france? 	Ar Tomas ir Marija žino, kad jūs mokate prancūziškai kalbėti? 
epo	lit	Pro la densa nebulo oni ne povis vidi iun ajn. 	Dėl tiršto rūko negalėjai ką nors matyti. 
epo	lit	Spartako estis Roma sklavo. 	Spartakas buvo romėnų vergas. 
epo	lit	Tie ne estis multaj viroj. 	Ten nebuvo daug vyrų. 
epo	lit	Tomaso finis sian politikan agadon en la jaro 2013. 	Tomas savo politinę veiklą baigė 2013 metais. 
epo	lit	En Germanio estas ĉirkaŭ dudek mil kasteloj. 	Vokietijoje yra apie dvidešimt tūkstančių pilių. 
epo	lit	Li trinkas sukon. 	Jis geria sultis. 
epo	lit	Ili liberigis ŝin. 	Jie ją paleido. 
epo	lit	Tomo diris, ke li bezonas iomete dormi. 	Tomas sakė, kad jam reikia šiek tiek pamiegoti. 
epo	lit	Mia sekretariino diris, ke vi telefonis al mi. 	Mano sekretorė sakė, kad tu man skambinai. 
epo	lit	Mi ne scias, Tomo. 	Aš nežinau, Tomai. 
epo	lit	Vi ne sciis, kion diri. 	Jūs nežinojote, ką sakyti. 
epo	lit	Ambaŭ estis arestitaj. 	Abu areštavo. 
epo	lit	Ni estas poliglotoj. 	Mes esame daugiakalbiai. 
epo	lit	Ni venis malfrue. 	Mes vėlai atvykome. 
epo	lit	Tomo ne sciis, ke Manjo estas la onklino de Johano. 	Tomas nežinojo, kad Marija yra Jono teta. 
epo	lit	Kiel eble plej ofte. 	Kaip galima dažniau. 
epo	lit	Dek du estas malpli ol dek kvar. 	Dvylika yra mažiau už keturiolika. 
epo	lit	Kial li ŝtelis ŝian monon? 	Kodėl jis pavogė jos pinigus? 
epo	lit	Ĉu vi eble havas alian ideon? 	Galbūt jūs turite kitą idėją? 
epo	lit	Ĉu vi volas diri ion al via edzino? 	Ar jūs norite savo žmonai kažką pasakyti? 
epo	lit	Ni havas ankoraŭ du problemojn ne solvitajn. Mi esperas, ke ni povos ilin solvi ĉi-monate. 	Mes turime dar dvi neišspręstas problemas. Tikiuosi, kad šį mėnesį mes jas galėsime išspręsti. 
epo	lit	Samio aŭskultis. 	Sami klausėsi. 
epo	lit	Tomo kaptis muson. 	Tomas pagavo pelę. 
epo	lit	Tomo havas multekostan aŭton. 	Tomas turi brangų automobilį. 
epo	lit	La kmera estas la oficiala lingvo de Kamboĝo. 	Khmerų kalba yra oficiali Kambodžos kalba. 
epo	lit	Tomo promesis sendi la ĉekon per la poŝto. 	Tomas prižadėjo čekį atsiųsti paštu. 
epo	lit	Mi estas tiom aroganta, ke mi eĉ ne rimarkas, ke mi estas aroganta. 	Aš esu toks išdidus, kad net nepastebiu, kad esu išdidus. 
epo	lit	Ho, kiel bone ŝi dancas! 	Oi, kaip gražiai ji šoka! 
epo	lit	Ĉu vi estas alergia al katoj? 	Ar tu alergiškas katėms? 
epo	lit	Mi ne iros kun Tomo. 	Aš neisiu su Tomu. 
epo	lit	Ni ŝatas la saman aferon. 	Mums patinka tas pats dalykas. 
epo	lit	Ili diris al ni, ke ili lernos la francan. 	Jie mums pasakė, kad mokysis prancūzų kalbos. 
epo	lit	Tion mi memorigos al vi. 	Tą aš tau priminsiu. 
epo	lit	Laŭ mi, hundo aspektas kiel kompatinda besto. Kato ŝajnas pli nobla. 	Pagal mane, šuo atrodo kaip apgailėtinas gyvūnas. Katė atrodo kilnesnė. 
epo	lit	Ĉu Tomo parolis kun vi hieraŭ? 	Ar vakar Tomas su tavimi kalbėjo? 
epo	lit	Ŝi serĉis la knabinon. 	Ji ieškojo mergaitės. 
epo	lit	Ni spiras, manĝas kaj parolas per nia buŝo. 	Burna mes kvėpuojame, valgome ir kalbame. 
epo	lit	La kuracistoj nin avertas pri ebla danĝero. 	Gydytojai mus įspėja apie galimą pavojų. 
epo	lit	Tiu ĉi skatolo estas pli granda, ol tiu. 	Šita dėžutė yra didesnė už tą. 
epo	lit	Li ĵus envenis, sed estas jam eliranta. 	Jis ką tik įėjo, bet jau išeina. 
epo	lit	Ĉu vi imitas min? 	Ar tu mane mėgdžioji? 
epo	lit	Vi ne molestu Tomon! 	Jūs neskriauskite Tomo! 
epo	lit	Tomo kaj Maria faras nur tion, kion ili volas. 	Tomas ir Marija daro tik tai, ką jie nori. 
epo	lit	Mi havas aŭtoritaton. 	Aš turiu autoritetą. 
epo	lit	Ĉu vi volas aĉeti ĝin? 	Jūs norite jį pirkti? 
epo	lit	La inflacio malpliiĝis. 	Infliacija sumažėjo. 
epo	lit	Kien Tomo metis miajn gantojn? 	Kur Tomas padėjo mano pirštines? 
epo	lit	Kiam vi vidis viajn gepatrojn? 	Kada jūs matėte savo tėvus? 
epo	lit	Maria havas belan rideton. 	Marijos graži šypsena. 
epo	lit	Ĉu vi estas la poeto, kiu verkis ĉi tiujn versojn? 	Ar jūs esate poetas, kuris parašė šitą eilėraštį? 
epo	lit	Mi legas hispanan libron. 	Aš skaitau ispanišką knygą. 
epo	lit	Li volis kisi ŝin sed li ne kisis ŝin. 	Jis norėjo ją pabučiuoti, bet nepabučiavo. 
epo	lit	Mi neniam vidis ilin ridi. 	Aš niekada nemačiau jų besijuokiančių. 
epo	lit	Vi verŝajne misas. 	Tu tikriausiai apsirinki. 
epo	lit	La historio de Bostono estas tre interesa. 	Bostono istorija yra labai įdomi. 
epo	lit	Tion ankoraŭ necesas pruvi. 	Tai dar reikia įrodyti. 
epo	lit	Vi pli bone kapablas fari tion ol mi. 	Tu tą sugebi geriau už mane daryti. 
epo	lit	Miaj prageavoj venis el Britio. 	Mano proseneliai kilę iš Britanijos. 
epo	lit	Hodiaŭ estas ankaŭ mia naskiĝotago. 	Šiandien taip pat yra mano gimtadienis. 
epo	lit	Mia pantalono havas kvar poŝojn. 	Mano kelnėse keturios kišenės. 
epo	lit	La elefanto alvenis al la arbaro. 	Į mišką atėjo dramblys. 
epo	lit	Tomo ne havas amikojn en Aŭstralio. 	Tomas Australijoje neturi draugų. 
epo	lit	Oni diras, ke mi estas aroganta. 	Sako, kad aš esu pasipūtęs. 
epo	lit	Ĉu vi volas diri ion al via edzino? 	Ar tu nori savo žmonai kažką pasakyti? 
epo	lit	Mi eksidos. 	Aš atsisėdu. 
epo	lit	Futbalo estas sporto. 	Futbolas yra sportas. 
epo	lit	Tomo estas malnova amiko de mia junaĝo. 	Tomas yra senas mano jaunystės draugas. 
epo	lit	Kien vi iros, ankaŭ mi iros. 	Kur tu eisi, aš taip pat eisiu. 
epo	lit	Unu el miaj fratinoj estas tre bona artisto. 	Viena iš mano seserų yra labai gera dailininkė. 
epo	lit	Mi elektas esti feliĉa. 	Aš renkuosi būti laiminga. 
epo	lit	Ni estas la ĉampionoj. 	Mes čempionai. 
epo	lit	Tio estas troigo. 	Tai perdėjimas. 
epo	lit	Ni intencas ekfari tion hodiaŭ. 	Mes ketiname tą šiandien pradėti daryti. 
epo	lit	Li ne vidas ilin. 	Jis jų nemato. 
epo	lit	Nek Tomo, nek Manjo faris iujn bonajn proponojn. 	Nei Tomas, nei Marija nepateikė jokių gerų pasiūlymų. 
epo	lit	Ni estas bonega paro. 	Mes esame puiki pora. 
epo	lit	Ŝi pasigis multan tempon verkante sian eseon. 	Ji daug laiko praleido, kurdama savo esė. 
epo	lit	Mi trinkis nur tason da kafo. 	Aš tik puodelį kavos išgėriau. 
epo	lit	Kurdio havas longan historion. 	Kurdistanas turi ilgą istoriją. 
epo	lit	Li tute ne parolis kun mi. 	Jis iš viso su manimi nekalbėjo. 
epo	lit	Tomo estas sufiĉe sana. 	Tomas yra gana sveikas. 
epo	lit	Mi devas fari ne nur tion. 	Aš turiu ne tik tai padaryti. 
epo	lit	Tomo verŝajne ĉeestos. 	Tomas tikriausiai dalyvaus. 
epo	lit	La herbo estas ĉiam pli verda en la ĝardeno de la najbaro. 	Kaimyno sode žolė visada žalesnė. 
epo	lit	Tomo serĉas sian pluvombrelon. 	Tomas ieško savo skėčio. 
epo	lit	Kiom da akvo estas en la glaso? 	Kiek vandens yra stiklinėje? 
epo	lit	Tomo embarasiĝis. 	Tomas suglumo. 
epo	lit	Mi malamas usonan futbalon. 	Aš nekenčiu amerikietiško futbolo. 
epo	lit	Ni intencas ekfari tion hodiaŭ. 	Mes žadame tą šiandien pradėti daryti. 
epo	lit	Vi estas la plej riĉa el miaj konatoj. 	Tu iš mano pažįstamų esi pats turtingiausias. 
epo	lit	Ĉu tio estas manĝaĵo? 	Ar tai maistas? 
epo	lit	Estas tro varme! La neĝulo baldaŭ malaperos! 	Per daug šilta! Senis besmegenis greitai dings! 
epo	lit	Ni ankoraŭ havas lastan ŝancon. 	Mes dar turime paskutinę galimybę. 
epo	lit	Je la kioma horo? 	Kurią valandą? 
epo	lit	Mi volas scii, kie mi povas aĉeti fruktojn. 	Aš noriu sužinoti, kur galima vaisių nusipirkti. 
epo	lit	Mi matenmanĝas ĉiutage. 	Aš kasdien pusryčiauju. 
epo	lit	Serĉu atente. 	Ieškokite atidžiai. 
epo	lit	Mi ne povos vivi sen kuko. 	Aš negalėsiu gyventi be pyrago. 
epo	lit	Vi devas instrui. 	Tu turi mokyti. 
epo	lit	Tomo estis malseka. 	Tomas buvo šlapias. 
epo	lit	Vi ne bezonas sep aŭtojn! 	Tau nereikia septynių automobilių! 
epo	lit	Tomo estas aroganta. 	Tomas yra arogantiškas. 
epo	lit	Ni havos grandan apetiton. 	Mes turėsime gerą apetitą. 
epo	lit	Mia franca lingvo rustiĝas. 	Mano prancūzų kalba rūdija. 
epo	lit	Mi venas el la biblioteko. 	Aš einu iš bibliotekos. 
epo	lit	Li diris, ke li volas esti instruisto. 	Jis sakė, kad nori būti mokytoju. 
epo	lit	Oni ne kaptis Tomon. 	Tomo nesučiupo. 
epo	lit	Li nenion aŭdis. 	Jis nieko negirdėjo. 
epo	lit	Mi estas pli ol politikisto; mi reprezentas la publikon. 	Aš esu daugiau negu politikas; aš atstovauju visuomenei. 
epo	lit	Mi severe sekvis la dieton. 	Aš griežtai laikiausi dietos. 
epo	lit	Kial estas tiel? 	Kodėl taip yra? 
epo	lit	Ŝiaj haroj estas bluaj. 	Jos plaukai mėlyni. 
epo	lit	Enlasu Tomason. 	Įleisk Tomą. 
epo	lit	Mi ludas piedpilkon kaj mi ludas ankaŭ gitaron. 	Aš žaidžiu futbolą, ir taip pat skambinu gitara. 
epo	lit	Ĉu la flago estas ruĝa aŭ blua? 	Vėliava raudona ar mėlyna? 
epo	lit	Tomo iris kampadi kun amikoj. 	Tomas su draugais išvyko stovyklauti. 
epo	lit	Kie troviĝas Melbourne? 	Kur yra Melburnas? 
epo	lit	Mi iam volanludadis, sed nuntempe mi ne plu faras tion. 	Aš kažkada žaisdavau badmintoną, bet dabar nebežaidžiu. 
epo	lit	Post horo mallumiĝos. 	Po valandos bus tamsu. 
epo	lit	Mi ŝatas eŭropajn landojn. 	Man patinka Europos šalys. 
epo	lit	Ni ĉiuj ĉi tie estas gejoj. 	Mes visi čia gėjai. 
epo	lit	Tiu aserto povas ŝajni aroganta. 	Šitas teiginys gali atrodyti arogantiškas. 
epo	lit	Li surhavas nigran ĉapelon. 	Jis dėvi juodą skrybėlę. 
epo	lit	Mi volas ludi pli bone. 	Aš noriu geriau griežti. 
epo	lit	Rigardu, kion mi havas! 	Pažiūrėk, ką aš turiu! 
epo	lit	Tio ne ĝojigos ŝin. 	Tai jos nenudžiugins. 
epo	lit	Ankaŭ Samio fumas kanabon. 	Sami taip pat rūko kanapes. 
epo	lit	Mi kapablas stiri aŭton. 	Aš galiu vairuoti automobilį. 
epo	lit	Ĉi tiu ludo eblas kaj duope, kaj triope. 	Šitą žaidimą galima žaisti ir dviese, ir trise. 
epo	lit	Mi supozas, ke ni devus priparoli tion. 	Aš manau, kad tą mes turėtume aptarti. 
epo	lit	Ĉu ŝi laboras? 	Ar ji dirba? 
epo	lit	Kial Tomon oni arestis fakte? 	Kodėl iš tikrųjų Tomą areštavo? 
epo	lit	Tomo jam decidis, kion li aĉetos. 	Tomas jau nusprendė, ką nusipirks. 
epo	lit	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Jų tėvai gyvena Afrikoje? 
epo	lit	Mi eĉ ne volas scii, kion li skribas al vi. 	Aš net nenoriu žinoti, ką jis tau rašo. 
epo	lit	Tomo neniam diris al mi, ke li estas el Aŭstralio. 	Tomas man niekada nesakė, kad jis yra iš Australijos. 
epo	lit	Ili ellitiĝas frue. 	Jie anksti keliasi. 
epo	lit	Mi ĵuras, ke tio estis Tomo. 	Aš prisiekiu, kad tai buvo Tomas. 
epo	lit	Ĉu vi parolos kun Tomo? 	Ar jūs pakalbėsite su Tomu? 
epo	lit	Ŝi diris al ŝi, ke li pravas. 	Ji jai sakė, kad jis teisus. 
epo	lit	Tio ne sufiĉas por mi. 	To man nepakanka. 
epo	lit	Mia edzino ŝatas katojn. 	Mano žmonai patinka katės. 
epo	lit	Kial vi fiksrigardas miajn krurojn? 	Kodėl jūs spoksote į mano kojas? 
epo	lit	Mi ŝatas la ĉinan kaj japanan lingvojn. 	Man patinka kinų ir japonų kalbos. 
epo	lit	Ŝi redonis lian libron al li. 	Ji jam grąžino jo knygą. 
epo	lit	Samio subite forlasis sian bandon. 	Sami netikėtai paliko savo būrį. 
epo	lit	Kiom vi enspezas tage? 	Kiek tu uždirbi per dieną? 
epo	lit	Unu el la diplomatoj estas surda. 	Vienas iš diplomatų yra kurčias. 
epo	lit	Mi jam trifoje estis en Kioto. 	Aš jau tris kartus buvau Kiote. 
epo	lit	Ni kaptu ilin! 	Mes juos nutverkime! 
epo	lit	Vi ne turmentu Tomon! 	Tu nekankink Tomo! 
epo	lit	La juna viro havis grandan apetiton. 	Jaunas vyras turėjo didelį apetitą. 
epo	lit	Ili ne povis trovi siajn pasportojn. 	Jie savo pasų negalėjo rasti. 
epo	lit	Ĉu vi helpis al ŝi? 	Ar jūs jai padėjote? 
epo	lit	Li elpensas amuzajn historiojn. 	Jis sugalvoja smagias istorijas. 
epo	lit	Tomo hastegis. 	Tomas labai skubėjo. 
epo	lit	Ziri kuiras. 	Ziri verda. 
epo	lit	Ŝargu vian telefonon. 	Įkraukite savo telefoną. 
epo	lit	Via manĝoĉambro estas tre luksa. 	Tavo valgomasis yra labai prabangus. 
epo	lit	Tomo ne sciis, ĉu ridi aŭ plori. 	Tomas nežinojo, ar juoktis, ar verkti. 
epo	lit	Tomo havas tre facilan laboron. 	Tomas itin lengvą darbą dirba. 
epo	lit	La viruso eniris la korpon tra la nazo. 	Virusas į kūną pateko per nosį. 
epo	lit	Mi al vi dediĉas tiun kanton. 	Aš tau dedikuoju šitą dainą. 
epo	lit	Mi neniam vojaĝis al Aŭstralio, sed mi studas aborigenajn lingvojn. 	Aš niekada nekeliavau į Australiją, bet mokausi aborigenų kalbų. 
epo	lit	Vi estas kiel via frato, ĉiam malkontenta. 	Tu, kaip ir tavo brolis, visada esi nepatenkintas. 
epo	lit	En Alĝerio ne estas glaciriveroj. 	Alžyre nėra slenkančių ledynų. 
epo	lit	Multaj civitanoj ne interesiĝas pri la elektoj. 	Daugelis piliečių nesidomi rinkimais. 
epo	lit	En la urbo estas pli ol unu templo. 	Mieste yra ne viena šventykla. 
epo	lit	Kion ili povos fari? 	Ką jie galės padaryti? 
epo	lit	Tomo vizitis Manjon. 	Tomas aplankė Mariją. 
epo	lit	Iam mia princo venos… 	Kada nors mano princas atvyks... 
epo	lit	Morgaŭ Tomo frue matenmanĝos. 	Rytoj Tomas anksti pusryčiaus. 
epo	lit	Ŝi ĵus aĉetis novan domon. 	Ji ką tik nusipirko naują namą. 
epo	lit	Donu al ni almenaŭ ŝancon. 	Bent galimybę mums duok. 
epo	lit	Mi edziĝos morgaŭ. 	Aš rytoj vesiu. 
epo	lit	Kiel mi timis! 	Kaip aš bijojau! 
epo	lit	Li montras kuraĝon. 	Jis rodo drąsą. 
epo	lit	Manjo havas du koramikinojn. 	Marija turi dvi drauges. 
epo	lit	Ni ĉesu fari tion. 	Nustokime tai daryti. 
epo	lit	La ruĝeta kajto surteriĝis apud la altaj mangarboj. 	Rausvas aitvaras nusileido greta aukštų mangamedžių. 
epo	lit	Ziri flue parolis la hispanan. 	Ziri laisvai kalbėjo ispaniškai. 
epo	lit	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanio? 	Ar tu nori su manimi keliauti į Japoniją? 
epo	lit	Li estas maristo. 	Jis jūrininkas. 
epo	lit	Tomo bezonas tablon. 	Tomui reikia stalo. 
epo	lit	Ni estas pretaj! 	Mes pasiruošę! 
epo	lit	Tomaso diris, ke li ne scias, kien Maria planis iri. 	Tomas sakė, kad jis nežino, kur Marija rengėsi eiti. 
epo	lit	Ni ŝatas la saman aferon. 	Mes mėgstame tą patį dalyką. 
epo	lit	Somere mi pasigis multan tempon ĉe la naĝejo. 	Vasarą aš daug laiko praleidžiu plaukykloje. 
epo	lit	Mia filo havas multajn persikojn. 	Mano sūnus turi daug persikų. 
epo	lit	Mi volas brakumi vin! 	Aš noriu jus apglėbti! 
epo	lit	Ĉiam estas iu almozanta ĉi tie. 	Čia visada kažkas elgetauja. 
epo	lit	Mi ne povas suprengrimpi tien. Mi timas alton. 	Aš negaliu ten užkopti. Aš bijau aukščio. 
epo	lit	La ludo estos post la laboro. 	Žaidimas bus po darbo. 
epo	lit	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezon? 	Ar tu gali šitą protezą pataisyti? 
epo	lit	Ĉu vi iam skribis leteron en via vivo? 	Ar jūs kada nors savo gyvenime rašėte laišką? 
epo	lit	La kolibro flugas al la blanka floro. 	Kolibris skrenda prie balto žiedo. 
epo	lit	La sciencistoj bezonas pli da datumoj. 	Mokslininkams reikia daugiau duomenų. 
epo	lit	Kiu aŭto estas de Tomo? 	Kuris Tomo automobilis? 
epo	lit	Ĉiujn idiotojn mi petas pardoni, ke mi dediĉas tiun libron al geniulo. 	Aš atsiprašau visų kvailių, kad šitą knygą skiriu genijui. 
epo	lit	Vi parolu klare. 	Jūs aiškiai kalbėkite. 
epo	lit	Kial ŝi devis fari tion? 	Kodėl jai reikėjo tai daryti? 
epo	lit	En truo en tero vivis kuniklo. 	Urve žemėje gyveno triušis. 
epo	lit	Tomo faros tion tuj. 	Tomas tuojau tą padarys. 
epo	lit	La morto estas la plej grava momento en la vivo de homo. 	Mirtis yra svarbiausias momentas žmogaus gyvenime. 
epo	lit	Tio signifas, ke vi estas unu el ili. 	Tai reiškia, kad jūs esate vienas iš jų. 
epo	lit	Mi volas ludi pli bone. 	Aš noriu geriau skambinti. 
epo	lit	Estis sufiĉe granda urso. 	Tai buvo pakankamai didelė meška. 
epo	lit	Iam mia princo venos… 	Kada nors mano princas ateis... 
epo	lit	Via teo estis malvarma. 	Jūsų arbata buvo šalta. 
epo	lit	Poste. 	Paskiau. 
epo	lit	Al kiu lando vi volas vojaĝi? 	Į kokią šalį jūs norite keliauti? 
epo	lit	Tomo estas tro stulta. 	Tomas yra per daug kvailas. 
epo	lit	Tomaso diris, ke li ne scias, kien Maria planis iri. 	Tomas sakė, kad jis nežino, kur Marija ketino eiti. 
epo	lit	Ni eliros ĉe la sekva haltejo. 	Mes išlipsime sekančioje stotelėje. 
epo	lit	En la supo estas viando. 	Sriuboje yra mėsos. 
epo	lit	Ni helpis homojn. 	Mes padėjome žmonėms. 
epo	lit	Mi bezonas ĝardenan hoson. 	Man reikia laistymo žarnos. 
epo	lit	La muŝo estas insekto. 	Musė yra vabzdys. 
epo	lit	Mi estas via filo. 	Aš tavo sūnus. 
epo	lit	Ili devas trovi ilin. 	Jie turi juos rasti. 
epo	lit	Mi ne forgesos; mi memoros. 	Aš neužmiršiu; aš atsiminsiu. 
epo	lit	Mi volas brakumi vin! 	Aš noriu tave apglėbti! 
epo	lit	Ni venos la dek-kvaran de oktobro. 	Mes atvyksime spalio keturioliktą. 
epo	lit	Ĉu vi iam estis en Skotlando? 	Ar jūs kada nors buvote Škotijoje? 
epo	lit	Tiutempe Manjo estis la koramikino de Tomo. 	Tuo metu Tomo draugė buvo Marija. 
epo	lit	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Tavo namas daug didesnis už mūsų. 
epo	lit	Tomo kaj Maria estas duarangaj gekuzoj. 	Tomas ir Marija yra antros eilės pusbroliai. 
epo	lit	Mi ne povas vivi kun vi. 	Aš negaliu su tavimi gyventi. 
epo	lit	Mi bezonas renkonti miajn geavojn. 	Man reikia savo senelius pasitikti. 
epo	lit	Kion ili manĝas? 	Ką jie valgo? 
epo	lit	Mi volas brakumi vin! 	Aš noriu jus apkabinti! 
epo	lit	Tiu arbo ruĝas. 	Tas medis raudonas. 
epo	lit	Mia patrino estis lerta tradukistino. 	Mano motina buvo įgudusi vertėja. 
epo	lit	Dank'al siaj klopodoj, li atingis sian celon. 	Jis savo tikslą pasiekė dėka savo pastangų. 
epo	lit	Tomo rapide endormiĝis kaj ekronkis. 	Tomas greitai užmigo ir pradėjo knarkti. 
epo	lit	Li rampis sub sian liton. 	Jis nušliaužė po savo lova. 
epo	lit	Tomo aĉetis tiel nomatan magian ŝtonon. 	Tomas nusipirko taip vadinamą stebuklingą akmenį. 
epo	lit	Tomaso direktis la pafilon al Maria. 	Tomas nukreipė šautuvą į Mariją. 
epo	lit	Bonvolu iri el la aŭto. 	Prašau išlipti iš automobilio. 
epo	lit	Manjo iris al katolika mezlernejo. 	Marija lankė katalikišką vidurinę mokyklą. 
epo	lit	Kiu faligis mian glason? 	Kas numetė mano stiklinę? 
epo	lit	Ankaŭ Tomo estas ĉi tie. 	Taip pat Tomas yra čia. 
epo	lit	Mi supreniros tien. 	Aš ten lipsiu. 
epo	lit	Ĉi tiuj fungoj estas venenaj. 	Šitie grybai yra nuodingi. 
epo	lit	La profundo de la rivero estas ĉirkaŭ dek metroj. 	Upės gylis yra apie dešimt metrų. 
epo	lit	Fero ne estas likva. 	Geležis nėra skysta. 
epo	lit	Persone, mi ne opinias tion grava. 	Aš nemanau, kad tai svarbu. 
epo	lit	Via angla memorigas min pri malriĉeco. 	Tavo anglų kalba man primena skurdą. 
epo	lit	Ni esperas malfermi en oktobro. 	Mes tikimės atidaryti spalio mėnesį. 
epo	lit	Tomo faros tion tuj. 	Tomas greit tą padarys. 
epo	lit	Nia urbestro havas bonan sekretarion. 	Mūsų meras turi gerą sekretorių. 
epo	lit	Ĉu vi bezonas kuleron? 	Ar tau reikia šaukšto? 
epo	lit	La hotelo ne havas monon. 	Viešbutis neturi pinigų. 
epo	lit	Mi neniam plu manĝos ĉi tie. 	Čia aš niekada nebevalgysiu. 
epo	lit	Tomo devas denove startigi sian komputilon. 	Tomui reikia iš naujo paleisti savo kompiuterį. 
epo	lit	Ili sidas sur benko. 	Jie ant suolo sėdi. 
epo	lit	Usonanoj estas dikaj. 	Amerikiečiai yra stori. 
epo	lit	Ŝi scias multe da proverboj. 	Ji daug patarlių žino. 
epo	lit	Mi diris al vi, ke vi ne parolu kun li. 	Aš tau sakiau, kad su juo nekalbėtum. 
