epo	lit	Ni ne povas ŝanĝi tion, kio okazis. 	Mes negalime pakeisti to, kas įvyko. 
epo	lit	Tomo manĝis iomete. 	Tomas truputį valgė. 
epo	lit	Mi ne diros al vi ŝian nomon. 	Aš jos vardo tau nesakysiu. 
epo	lit	Ĉu tio estas kato aŭ mia pantalono? 	Ar tai katė, ar mano kelnės? 
epo	lit	Ĉu vi povus veni ĉi tie? 	Ar jūs galėtumėte čia ateiti? 
epo	lit	Finfine la tuta familio ariĝis. 	Galų gale visa šeima susirinko. 
epo	lit	Mi tre ŝatis babili kun vi. 	Man labai patiko su tavimi kalbėtis. 
epo	lit	Plej gravas ne rezigni. 	Svarbiausia yra nepasiduoti. 
epo	lit	Neniu diras, ke ĝi ne ekzistas. 	Niekas nesako, kad to nėra. 
epo	lit	Ni havis nesufiĉe da tempo por fini fari tion. 	Mes neturėjome pakankamai laiko tą užbaigti. 
epo	lit	Finfine li cedis. 	Pagaliau jis pasidavė. 
epo	lit	Tomo estas tiel nervoza kiel mi. 	Tomas, kaip ir aš, yra nervuotas. 
epo	lit	Telefono estas mirinda aparato. 	Telefonas yra nepaprastas aparatas. 
epo	lit	Estas tro riske fari tion. 	Tą daryti yra pernelyg pavojinga. 
epo	lit	Kie vi renkontis Tomon? 	Kur tu sutikai Tomą? 
epo	lit	Tomo ne trinkas vodkon. 	Tomas negeria degtinės. 
epo	lit	Vi estas laca. 	Tu pavargęs. 
epo	lit	Ĉi tiu pico estas la plej bona pico en la urbo. 	Šita pica mieste yra pati geriausia. 
epo	lit	Interalie, ĉu vi lernas? 	Tarp kitko, tu mokaisi? 
epo	lit	Vi klarigis la situacion al Manjo. 	Tu Marijai paaiškinai situaciją. 
epo	lit	Mi fakte neniam estis en Bostono. 	Aš iš tikrųjų niekada nebuvau Bostone. 
epo	lit	Lerni la anglan estas pli facile ol vi imagas. 	Išmokti anglų kalbą yra lengviau, nei tu įsivaizduoji. 
epo	lit	Demandu al mi, se vi ne komprenas. 	Klausk manęs, jeigu nesupranti. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo mokas min. 	Aš galvoju, kad Tomas iš manęs šaiposi. 
epo	lit	La plaĝo ne estas tre for de ĉi tie. 	Pliažas yra nelabai toli nuo čia. 
epo	lit	Mi tre ŝatas babili kun ŝi. 	Man labai patinka su ja kalbėtis. 
epo	lit	Ŝi dividis la ĉambron kun du aliaj fratinoj. 	Ji kambarį dalinosi su kitom dviem seserimis. 
epo	lit	Li estas kosmonaŭto. 	Jis yra kosmonautas. 
epo	lit	Li estas pli ruza ol neniu alia. 	Jis yra suktas, kaip niekas kitas. 
epo	lit	Tiu muziko vere estas tre bona. 	Šita muzika iš tiesų yra labai gera. 
epo	lit	Ĉu Tomo bezonas fari ĉi tion nun? 	Ar dabar Tomas turi tą padaryti? 
epo	lit	Mi enamiĝas je la rusa lingvo. 	Aš pradedu rūsų kalbą įsimylėti. 
epo	lit	Mi kisis lin sub la viskobranĉo. 	Aš jį pabučiavau po laumės šluota. 
epo	lit	Tomo faris tion ĉiutage. 	Tomas tą darė kasdien. 
epo	lit	Kio estas tio sur la planko? 	Kas čia ant grindų? 
epo	lit	Mi estas laca kaj volas dormi. 	Aš pavargęs ir noriu eiti miegoti. 
epo	lit	Tomo diris al mi, ke li amas min. 	Tomas man pasakė, kad mane myli. 
epo	lit	Provi tion estas preskaŭ frenezaĵo. 	Tą bandyti yra beveik beprotybė. 
epo	lit	Tomo havas la bluajn okulojn de sia patro. 	Tomas turi mėlynas tėvo akis. 
epo	lit	Multaj homoj demandis pri tio. 	Daug žmonių to klausė. 
epo	lit	Mi pensas, ke mi vidis ŝin tie. 	Galvoju, kad aš ją ten mačiau. 
epo	lit	La litkovrilo estas verda kaj rozokolora. 	Apklotas yra žalios ir rožinės spalvos. 
epo	lit	Mi ne havas sofon hejme. 	Pas mane namuose nėra sofos. 
epo	lit	Ŝi eliris el la ĉambro, ne dirinte eĉ unu vorton. 	Nepasakiusi nė žodžio, ji išėjo iš kambario. 
epo	lit	Tomo fermis sian pluvombrelon. 	Tomas suskleidė skėtį. 
epo	lit	Mi parolas france, por ke Tomo ne komprenu min. 	Aš kalbu prancūziškai, kad Tomas manęs nesuprastų. 
epo	lit	Tomo volis esti riĉa. 	Tomas norėjo būti turtingas. 
epo	lit	Mi abomenas alkoholon. 	Aš bjauriuosi alkoholiu. 
epo	lit	Ĝi estis kolektiva decido. 	Tai buvo bendras sprendimas. 
epo	lit	Ĉu ni ludos? 	Ar mes žaisime? 
epo	lit	Ili eksplodigis bankaŭtomaton. 	Jie susprogdino bankomatą. 
epo	lit	La flamo de nia espero neniam estingiĝos. 	Mūsų vilties liepsna niekada neužgęs. 
epo	lit	Tomo legis en la biblioteko. 	Tomas skaitė bibliotekoje. 
epo	lit	Tomo volas esti populara. 	Tomas nori būti populiarus. 
epo	lit	Mi memoras ĉi tiun kanton. 	Aš prisimenu šitą dainą. 
epo	lit	Liaj severaj vortoj superfortis min. 	Jo šiurkštūs žodžiai mane sukrėtė. 
epo	lit	Ni estas egoistoj. 	Mes egoistai. 
epo	lit	Kion vi elektus? 	Ką tu išsirinktum? 
epo	lit	Li traktas ŝin kiel objekton. 	Jis su ja elgiasi kaip su daiktu. 
epo	lit	Bonvole, ne fumu ĉi tie. 	Čia nerūkykite, prašau. 
epo	lit	Mi ne ŝatas ventegajn tagojn. 	Aš nemėgstu vėjuotų dienų. 
epo	lit	Feliĉan tagon sen aĉetoj! 	Laimingos dienos be pirkinių! 
epo	lit	Mi ne vidis ŝin hodiaŭ. 	Aš jos šiandien nemačiau. 
epo	lit	Vi ne devus mensogi al mi. 	Tu neturėtum man meluoti. 
epo	lit	La edziĝonto aĝas tridek jarojn. 	Jaunasis yra trisdešimties metų. 
epo	lit	Mi studas lingvojn. 	Aš mokausi kalbų. 
epo	lit	Ĉu vi scias la araban? 	Ar tu moki arabų kalbą? 
epo	lit	Kial ili estas tie? 	Kodėl jie ten? 
epo	lit	Mi deziras al vi ĝojan Kristnaskon kaj feliĉan novan jaron. 	Aš tau linkiu linksmų Kalėdų ir laimingų Naujųjų Metų. 
epo	lit	La pomoj estas tie. 	Obuoliai yra ten. 
epo	lit	Kia bela birdo! 	Koks gražus paukštis! 
epo	lit	Tomo trompis en la ekzameno de geologio. 	Tomas sukčiavo per geologijos egzaminą. 
epo	lit	Ĉi tiuj estas haroj. 	Tai plaukai. 
epo	lit	Tomo havas agrablan voĉon. 	Tomo malonus balsas. 
epo	lit	Vi ne estas sufiĉe forta. 	Tu nepakankamai tvirtas. 
epo	lit	Ĉu la koloro estas blanka aŭ griza? 	Tai balta ar pilka spalva? 
epo	lit	Mi promesis helpi. 	Aš ketinau padėti. 
epo	lit	Ili ne ŝatas tion. 	Jie to nemėgsta. 
epo	lit	Ŝi malfruos hodiaŭ. 	Ji šiandien vėluos. 
epo	lit	Mia dekstra brako estas forta. 	Mano dešinė ranka stipri. 
epo	lit	Tomo forgesis la nomon de Manjo. 	Tomas užmiršo Marijos vardą. 
epo	lit	Ili venas el Islando. 	Jie iš Islandijos. 
epo	lit	Tomo sendas al mi Kristnaskan karton ĉiujare. 	Kiekvienais metais Tomas man atsiunčia kalėdinį atviruką. 
epo	lit	Dum la festo, alkoholaĵoj fluis kiel akvo. 	Pobūvio metu, alkoholis liejosi kaip vanduo. 
epo	lit	Tomo ĉiam manĝas. 	Tomas nuolat valgo. 
epo	lit	Aleksa estas policisto. 	Aleksa yra policininkas. 
epo	lit	Unu el ni povus helpi Tomon. 	Vienas iš mūsų galėtų Tomui padėti. 
epo	lit	Mi loĝis multajn jarojn en Aŭstralio. 	Aš daug metų gyvenau Australijoje. 
epo	lit	Li estas pli ruza ol neniu alia. 	Jis yra klastingas, kaip niekas kitas. 
epo	lit	Ili ŝatas tion. 	Jiems tas patinka. 
epo	lit	Korsiko estas franca insulo. 	Korsika yra Prancūzijos sala. 
epo	lit	Mi kredis, ke Tomo estas de Bostono. 	Aš galvojau, kad Tomas yra iš Bostono. 
epo	lit	Mi ŝatas ĉasi. 	Man patinka medžioti. 
epo	lit	Mi ne kredas tiun onidiron. 	Aš netikiu šita paskala. 
epo	lit	Ni intencas batali ĝisfine. 	Mes žadame kovoti iki galo. 
epo	lit	Mi ankoraŭ laboras kun Tomo. 	Aš iki šiol dirbu su Tomu. 
epo	lit	Li marŝas tre rapide. 	Jis nepaprastai greitai vaikšto. 
epo	lit	Estas urso ekstere. 	Lauke yra meška. 
epo	lit	Ĉu ili parolas angle? 	Ar jie kalba angliškai? 
epo	lit	La flago estas blua. 	Vėliava yra mėlyna. 
epo	lit	Ŝi ne plu sciis, kion fari. 	Ji apskritai nežinojo ką daryti. 
epo	lit	Ni ne volas aliigi ion. 	Mes nenorime ką nors keisti. 
epo	lit	Infanoj ludas per ĉiaj ludiloj. 	Vaikai žaidžia įvairiais žaislais. 
epo	lit	Mi scias, ke tio estas malfacila. 	Aš žinau, kad tai sunku. 
epo	lit	Telefono estas mirinda aparato. 	Telefonas yra nuostabus aparatas. 
epo	lit	Hodiaŭ mia leciono estis tre bona. 	Šiandien mano pamoka buvo ypač gera. 
epo	lit	Miaj gepatroj zorgas pri mia sano. 	Mano tėvai jaudinasi dėl mano sveikatos. 
epo	lit	Mi naskiĝis en urbeto. 	Aš gimiau miestelyje. 
epo	lit	Mi volas glason da akvo. 	Aš noriu stiklinę vandens. 
epo	lit	Ili ne ŝatas tion. 	Jiems tas nepatinka. 
epo	lit	Lincoln oponis sklavecon. 	Linkolnas prieštaravo vergovei. 
epo	lit	Samio ĵus faris kelkajn stultaĵojn. 	Sami ką tik padarė keletą kvailysčių. 
epo	lit	Mi aprezas lin des pli multe pro tio. 	Tuo labiau aš jį už tai vertinu. 
epo	lit	Tomo ĉiam manĝas. 	Tomas visą laiką valgo. 
epo	lit	Ŝi alvenos malfrue hodiaŭ. 	Ji šiandien vėlai ateis. 
epo	lit	Ni ne estas liberaj. 	Mes nesame laisvi. 
epo	lit	Estas pli ol unu valida respondo, sed ne ĉiu respondo estas valida. 	Yra daugiau negu vienas tinkamas atsakymas, bet ne kiekvienas atsakymas yra tinkamas. 
epo	lit	Katoj estas personoj. 	Katės yra personos. 
epo	lit	Ĉu vi konsentas aŭ ne, mi ne ŝanĝos la prezon. 	Tu sutinki ar ne, bet kainos aš nekeisiu. 
epo	lit	Diru al mi, kion vi konsideras. 	Pasakyk man, ką tu turi omenyje. 
epo	lit	Ĝi estis kolektiva decido. 	Tai buvo kolektyvinis sprendimas. 
epo	lit	Tomo ploris, kiam lia hundo senviviĝis. 	Tomas verkė, kai jo šuo nugaišo. 
epo	lit	La papero brulas. 	Popierius dega. 
epo	lit	Tomo timas eliri vespere. 	Tomas bijo vakare išeiti. 
epo	lit	Kaj kiel fartas vi? 	Kaip tu gyvuoji? 
epo	lit	Ĉu vi scias, kie la bestoĝardeno troviĝas? 	Gal žinote, kur yra zoologijos sodas? 
epo	lit	Mi ne povis iri al la festo, ĉar mi estis malsana. 	Aš negalėjau ateiti į vakarėlį, nes sirgau. 
epo	lit	Tomon oni suspektis pri murdo. 	Tomą įtarė žmogžudyste. 
epo	lit	Tomo diris al mi, ke vi gajnis. 	Man Tomas sakė, kad tu laimėjai. 
epo	lit	Tomo pardonpetis pro la akcidento. 	Tomas atsiprašė dėl avarijos. 
epo	lit	Tomo volas esti populara. 	Tomas nori būti žinomas. 
epo	lit	Ni jam havas unu. 	Mes vieną jau turime. 
epo	lit	Vi povas nun malŝalti la radioaparaton. 	Tu dabar gali išjungti radiją. 
epo	lit	Lia piedo estas tre malpura. 	Jo koja labai nešvari. 
epo	lit	Mi ŝatas manĝi pizojn. 	Aš mėgstu valgyti žirnius. 
epo	lit	Mi promesis helpi. 	Aš žadėjau padėti. 
epo	lit	Tomo kaj liaj gefiloj manĝas. 	Tomas ir jo vaikai valgo. 
epo	lit	Tomo montris sian fotalbumon al Manjo. 	Tomas parodė Marijai savo fotoalbumą. 
epo	lit	Mi neniam kredos, ke tio estas koincido. 	Aš niekada nepatikėsiu, kad čia sutapimas. 
epo	lit	Vi devus veni vidi ĉi tion. 	Jūs turėtumėte ateiti, kad tą pamatytumėte. 
epo	lit	Ni scipovas legi. 	Mes mokame skaityti. 
epo	lit	Li havas molajn manojn. 	Jo rankos minkštos. 
epo	lit	La instruisto demonstris multajn fizikajn eksperimentojn. 	Mokytojas pademonstravo daugybę fizikos bandymų. 
epo	lit	Ĉu vi sciis pri tio? 	Tu apie tai žinojai? 
epo	lit	Tomo faras salaton. 	Tomas gamina salotas. 
epo	lit	Ĉi tiu vino estas ege multekosta. 	Šitas vynas pernelyg brangus. 
epo	lit	Mi havas multe da ideoj. 	Aš daug idėjų turiu. 
epo	lit	Mi volas vidi vian belan vizaĝon. 	Aš noriu pamatyti tavo gražų veidą. 
epo	lit	Vi pensas pri li. 	Tu galvoji apie jį. 
epo	lit	Tomo purigas la tablon. 	Tomas valo stalą. 
epo	lit	Mi ŝatas pizojn. 	Man patinka žirniai. 
epo	lit	Neniu ĉi tie ŝajnas bezoni nian helpon. 	Atrodo, kad čia niekam nereikia mūsų pagalbos. 
epo	lit	"Mi baldaŭ venos." "Kiam estos baldaŭ?" 	"Aš netrukus ateisiu." "Kada bus tas netrukus?" 
epo	lit	Mi aĉetis tiujn ŝuojn por duono de la prezo sur la etikedo. 	Tuos batus nusipirkau už pusę kainos, kuri nurodyta etiketėje. 
epo	lit	Ŝi ne plu sciis, kion fari. 	Ji iš viso nežinojo ką daryti. 
epo	lit	La ĉevalo haltis kaj rifuzis moviĝi. 	Arklys sustojo ir užsispyrusiai stovėjo. 
epo	lit	Ĉu mi povus pruntepreni vian martelon? 	Ar aš galėčiau tavo plaktuką pasiskolinti? 
epo	lit	Mi konis nur Tomason el ĉiuj invititaj gastoj. 	Iš visų pakviestų svečių, aš tik Tomą pažinojau. 
epo	lit	Miaj gepatroj zorgas pri mia sano. 	Mano tėvai nerimauja dėl mano sveikatos. 
epo	lit	Tiu urbo estas konstruita el vitraj kasteloj. 	Šitas miestas pastatytas iš stiklinių pilių. 
epo	lit	Ĉu vi volas sukeron? 	Ar tu nori cukraus? 
epo	lit	Ĉu vi havas hundojn? 	Ar jūs turite šunų? 
epo	lit	Tomo ne plu laboras kun mi. 	Tomas nebedirba su manimi. 
epo	lit	Ĉu vi jam montris ĉi tion al Tomo? 	Ar tu šitą jau parodei Tomui? 
epo	lit	Li ŝatis ĉevalojn. 	Jam patiko arkliai. 
epo	lit	Mi ankoraŭ laboras kun Tomo. 	Aš tebedirbu su Tomu. 
epo	lit	Ĉu ekvidi vin surprizis Tomon? 	Ar Tomas nustebo tave pamatęs? 
epo	lit	Infanoj havas dudek laktodentojn. 	Vaikai turi dvidešimt pieninių dantų. 
epo	lit	Akvumu la florojn! 	Paliek gėles! 
epo	lit	Ili kverelis pro bagatelo. 	Jie dėl smulkmenos ginčijosi. 
epo	lit	Liaj severaj vortoj superfortis min. 	Jo grubūs žodžiai mane sukrėtė. 
epo	lit	Ĉu iu volas kafon? 	Ar kas nori kavos? 
epo	lit	Tio estas donaco por mia bofratino. 	Tai dovana mano svainei. 
epo	lit	Ni ŝatas malsamajn aferojn. 	Mes mėgstame skirtingus dalykus. 
epo	lit	Mi volas iri al Rusujo. 	Aš noriu vykti į Rusiją. 
epo	lit	Je la kioma horo la vendejo fermiĝas? 	Kurią valandą užsidaro parduotuvė? 
epo	lit	Tomo legas en la biblioteko. 	Tomas skaito bibliotekoje. 
epo	lit	Li scipovas kalkuli. 	Jis moka skaičiuoti. 
epo	lit	Iru rekten! 	Eikite tiesiai! 
epo	lit	Kiun aŭton vi volas aĉeti? 	Kurį automobilį tu nori pirkti? 
epo	lit	Tiu muziko estas tre bela. 	Šita muzika labai graži. 
epo	lit	Ĉi tiu foto ne estas ŝia. Ĝi estas nia. 	Čia ne jos nuotrauka. Ji yra mūsų. 
epo	lit	Sami instruas la araban en Egiptio. 	Sami Egipte dėsto arabų kalbą. 
epo	lit	La tuta familio iris al la plaĝo. 	Visa šeima ėjo į paplūdimį. 
epo	lit	Alportu ĉifonon. 	Atnešk skudurą. 
epo	lit	La boato pasis sub la ponto. 	Laivelis praplaukė po tiltu. 
epo	lit	Ĝi estas obscenaĵo. 	Tai nešvankybė. 
epo	lit	Ni ne ŝatas lin. 	Mes jo nemėgstame. 
epo	lit	Tomo estas mia pranepo. 	Tomas yra mano proanūkis. 
epo	lit	Vi kaptis la ŝteliston. 	Jūs pagavote vagį. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo diris, ke ili alvokis la policon. 	Tomas ir Marija sakė, kad jie iškvietė policiją. 
epo	lit	Tomo estas nia interpretisto. 	Tomas yra mūsų vertėjas. 
epo	lit	Kiuj gardas sian langon, evitas kelkan konflikton. 	Kas laiko liežuvį už dantų, tas nemažai konfliktų išvengia. 
epo	lit	Estas grandega honoro paroli kun vi! 	Nepaprastai didelė garbė kalbėti su jumis! 
epo	lit	Ni multe skribis. 	Mes daug rašėme. 
epo	lit	Tomo rezignis. 	Tomas atsisakė. 
epo	lit	Mi estas danka al vi. 	Aš tau dėkingas. 
epo	lit	Mi sciis, ke Tomo ne estos tie. 	Aš žinojau, kad Tomo ten nebus. 
epo	lit	Mi helpos vin poste. 	Aš tau paskiau padėsiu. 
epo	lit	Patro legas la ĵurnalon nun. 	Dabar tėvas skaito laikraštį. 
epo	lit	De ĉi tie la monto Fuĵi ne estas videbla. 	Iš čia Fudžijamos nesimato. 
epo	lit	Lasu min resumi tion, kio estis dirita. 	Leiskite apibendrinti tai, kas buvo pasakyta. 
epo	lit	Ni ne povas ŝanĝi la okazintaĵojn. 	Mes negalime įvykių pakeisti. 
epo	lit	Kiam ni iros al la plaĝo? 	Kada mes į pliažą eisime? 
epo	lit	Ĉu vi renkontis problemojn venante ĉi tien? 	Ar, atvykdamas čia, turėjai problemų? 
epo	lit	Akvumu la florojn! 	Palaistyk gėles! 
epo	lit	Ĉi tiu restoracio estas unu el la plej bonaj, kie mi jam manĝis. 	Šitas restoranas yra vienas iš geriausių, kur aš kada nors valgiau. 
epo	lit	Tomo instruas la anglan. 	Tomas moko anglų kalbos. 
epo	lit	Tiu muzeo montriĝis esti grandega. 	Paaiškėjo, kad tas muziejus yra didžiulis. 
epo	lit	Ĉiuj scias pri tio. 	Visi apie tai žino. 
epo	lit	Ĉu tio estas via najbaro? 	Tai tavo kaimynas? 
epo	lit	Ĉu vi havas kandelojn? 	Ar tu turi žvakių? 
epo	lit	Mallaŭtigu la radioaparaton iomete. 	Šiek tiek pritildyk radiją. 
epo	lit	Tomo ĉiam manĝas. 	Tomas be paliovos valgo. 
epo	lit	Tomo estas ĉe lia plej maljuna frato. 	Tomas yra pas savo vyriausią brolį. 
epo	lit	Mi scias, ke mi bezonas helpon. 	Aš žinau, kad man reikalinga pagalba. 
epo	lit	Mi serĉas mian edzinon. 	Aš ieškau savo žmonos. 
epo	lit	Ĉiu mia diraĵo estas mensogo. 	Kiekvienas mano pasakymas yra melas. 
epo	lit	Verdire mi timas Tomon. 	Tiesą sakant, aš Tomo bijau. 
epo	lit	Turniĝu liven je la dua trafiklumo! 	Prie antro šviesoforo suk kairėn! 
epo	lit	Tomo mortigos nin. 	Tomas užmuš mus. 
epo	lit	Sur via loko mi estus singarda. 	Tavo vietoje aš būčiau atsargus. 
epo	lit	La buso alvenas malfrue. 	Autobusas vėlai atvažiuoja. 
epo	lit	Ĉu ŝi ricevis la pakaĵon? 	Ar ji gavo bagažą? 
epo	lit	Kial ĉiuj viaj geamikoj malamas min? 	Kodėl visi tavo draugai nekenčia manęs? 
epo	lit	Neniu suspektis lin. 	Niekas jo neįtarė. 
epo	lit	Rakontu al mi, kiel atingi la muzeon de arto, mi petas. 	Gal galėtumėte pasakyti, kaip nuvykti į dailės muziejų? 
epo	lit	Tomo malfermis la libron je la dek-tria paĝo. 	Tomas atvertė tryliktą knygos puslapį. 
epo	lit	Ni ne povas ŝanĝi la okazintaĵojn. 	Mes negalime atsitikimų pakeisti. 
epo	lit	Mi volus vidi vin kaj ĉirkaŭpreni vin. 	Aš norėčiau tave pamatyti ir apkabinti. 
epo	lit	Tomo provis klarigi ĉion al Manjo. 	Tomas bandė Marijai viską paaiškinti. 
epo	lit	Mi esperas, ke oni punos Tomon. 	Tikiuosi, kad Tomą nubaus. 
epo	lit	Estas glaŭketaj lignaj tabloj en ĉi tiu restoracio. 	Šitame restorane stovi melsvai žalsvi mediniai stalai. 
epo	lit	Mi ne ŝatas verdajn pizojn. 	Aš nemėgstu žalių žirnių. 
epo	lit	La tago pasis, sed ĝi preskaŭ ne donis rezultojn. 	Diena praėjo, tačiau ji beveik be rezultatų. 
epo	lit	Kion ili vere volas? 	Ko jie iš tikrųjų nori? 
epo	lit	La trajno ne haltas tie ĉi. 	Traukinys čia nestoja. 
epo	lit	Mi ne estas serpento. 	Aš nesu gyvatė. 
epo	lit	La domo de Tomo estas proksime al la tombejo. 	Tomo namas yra netoli kapinių. 
epo	lit	Estos malfacile fari tion. 	Tą bus sunku padaryti. 
epo	lit	Mi eliris el la buso. 	Aš išlipau iš autobuso. 
epo	lit	Ĉu vi ne bezonas monon? 	Ar tau nereikia pinigų? 
epo	lit	Mi devas foriri! 	Aš turiu išeiti! 
epo	lit	Li estas nur sentaŭgulo. 	Jis tiesiog yra netikėlis. 
epo	lit	Ni restos tie la tutan semajnon. 	Mes ten būsime ištisą savaitę. 
epo	lit	Tomo surhavas la kravaton, kiun vi donis al li. 	Tomas nešioja kaklaraištį, kurį tu jam davei. 
epo	lit	Mi bezonas aĉeti novan ĉemizon. 	Man reikia naujus marškinius nusipirkti. 
epo	lit	Mi petas pardonon pro tio kio okazis ĉi tie. 	Prašau atleisti už tai, kas čia įvyko. 
epo	lit	Tomo havas tri pli maljunajn gefratojn. 	Tomas turi tris vyresnius brolius ir seseris. 
epo	lit	Selu mian kurĉevalon. 	Pabalnok mano ristūną. 
epo	lit	Finfine tiu, kiu komprenas nin. 	Pagaliau tas, kuris mus supranta. 
epo	lit	Via gardanĝelo gardas vin. 	Tavo angelas sargas sergi tave. 
epo	lit	Muziko estas ŝia pasio. 	Muzika yra jos aistra. 
epo	lit	Li estas tre bona muzikisto. 	Jis labai geras muzikantas. 
epo	lit	Mi organizis feston por Tomo. 	Aš suruošiau Tomui šventę. 
epo	lit	Ni konfesas. 	Mes prisipažįstame. 
epo	lit	Mi iras maldekstren. 	Aš einu kairėn. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke tio timigas min? 	Tu galvoji, kad tai mane baugina? 
epo	lit	Mi dormas tre malbone. 	Aš tikrai blogai miegu. 
epo	lit	Ili diris al mi, ke ili ne povas manĝi ternuksojn. 	Jie man sakė, kad negali valgyti žemės riešutų. 
epo	lit	Tion mi neniam povis diveni. 	To aš niekada negalėjau atspėti. 
epo	lit	Vi estas nia lasta espero. 	Tu esi mūsų vienintelė likusi viltis. 
epo	lit	La unua koramiko de Manjo estis Tomon. 	Pirmasis Marijos draugas buvo Tomas. 
epo	lit	Mi preferas resti en mia ĉambro. 	Aš labiau linkęs likti savo kambaryje. 
epo	lit	Vi estas tri monatojn pli maljuna ol Tomo, ĉu ne? 	Tu esi trimis mėnesiais vyresnis už Tomą, ar ne? 
epo	lit	Tomo ne estis ekstere. 	Tomo lauke nebuvo. 
epo	lit	Mi ŝatas ĉasi. 	Aš mėgstu medžioti. 
epo	lit	Mi nur volis tason da kafo. 	Aš tik norėjau puoduką kavos. 
epo	lit	Kie estas ĉiuj homoj? Kial neniu estas ĉi tie? 	Kur visi žmonės? Kodėl čia nieko nėra? 
epo	lit	Estas dek bovinoj en la herbejo. 	Pievoje yra dešimt karvių. 
epo	lit	La nova oficejo situas trans la strato. 	Nauja įstaiga yra anapus gatvės. 
epo	lit	Kial vi ne volas rigardi en miajn okulojn? 	Kodėl tu nenori man į akis pažvelgti? 
epo	lit	Tiu ĉevalo povas paroli. 	Šitas arklys gali kalbėti. 
epo	lit	Mi dubas, ke Tomo faros tion. 	Aš abejoju, ar Tomas tą padarys. 
epo	lit	Mi ĉiam koleras. 	Aš visada pykstu. 
epo	lit	Tomo ne havas televidilon. 	Tomas neturi televizoriaus. 
epo	lit	Verki poeziojn estas arto. 	Yra menas rašyti eilėraščius. 
epo	lit	Tomo silentas. Ĉu li eble mallernis la parolkapablon? 	Tomas tyli. Galbūt jis prarado kalbos dovaną? 
epo	lit	Jes, ja, vi pravas. 	Taip, žinoma, tu teisus. 
epo	lit	Ĉu vi povus veni ĉi tie? 	Ar tu galėtum čia atvykti? 
epo	lit	Ĉu ĉi tiuj legomoj estas multekostaj? 	Ar šitos daržovės brangios? 
epo	lit	Ni intencas batali ĝisfine. 	Mes ketiname kovoti iki galo. 
epo	lit	Verki poeziojn estas arto. 	Yra menas kurti poeziją. 
epo	lit	Ŝi ricevis la librojn kiel donacojn. 	Knygas ji gavo dovanų. 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi volas foriri. 	Ji pasakė, kad nori išeiti. 
epo	lit	Mi diris al vi, ke Tomo estas rapida. 	Aš tau sakiau, kad Tomas yra greitas. 
epo	lit	Mi ne iras sola; mi iras kun onklino. 	Aš ne vienas einu; aš einu su teta. 
epo	lit	Mi sentas min pli forta nun. 	Aš dabar jaučiuosi stipresnis. 
epo	lit	Erdoğan estas la prezidento de Turkio. 	Erdoganas yra Turkijos prezidentas. 
epo	lit	Ĉu vi havis rizon? 	Ar tu turėjai ryžių? 
epo	lit	Tomo diras, ke li malkontentas pri sia korpo. 	Tomas sako, kad jis savo kūnu yra nepatenkintas. 
epo	lit	Ĉu vi iris al la banko hodiaŭ? 	Ar tu šiandien ėjai į banką? 
epo	lit	Tiu meleagraĵo estas bongusta. 	Šita kalakutiena yra skani. 
epo	lit	Mia revo estas studi la nederlandan en Amsterdamo. 	Mano svajonė yra Amsterdame studijuoti olandų kalbą. 
epo	lit	Mi kisis lin sub la viskobranĉo. 	Aš jį pabučiavau po amalo guotu. 
epo	lit	La kafo tro varmegas por esti trinkata. 	Kava yra pernelyg karšta gerti. 
epo	lit	Mi loĝas en Etiopio. 	Aš gyvenu Etiopijoje. 
epo	lit	Mi pensas, ke ŝi ne ŝatas min. 	Aš manau, kad ji manęs nemėgsta. 
epo	lit	Mi havas tre bonan memoron. 	Aš turiu itin gerą atmintį. 
epo	lit	Mi ne diros tion al ŝi. 	Aš jai to nesakysiu. 
epo	lit	Tiu ĉi tasko estas facila. 	Šita užduotis yra lengva. 
epo	lit	Tomo estas malbona patro. 	Tomas yra blogas tėvas. 
epo	lit	Mi ne estas finno. 	Aš nesu suomis. 
epo	lit	Kion vi aludas? 	Ką tu turi mintyje? 
epo	lit	Tiu gramatiko estas tre bona. 	Tai labai gera gramatika. 
epo	lit	Vi ĉiam estas bonvena ĉi tie, Tomo. 	Tomai, tu visada čia laukiamas. 
epo	lit	Tomo ne komprenas, kion Manjo volas de li. 	Tomas nesuvokia, ko Marija iš jo nori. 
epo	lit	Alportu ĉifonon. 	Atnešk skurlį. 
epo	lit	Mi volis paroli kun miaj gefiloj. 	Aš norėjau pasikalbėti su savo vaikais. 
epo	lit	Iru rekten! 	Eik tiesiai! 
epo	lit	La kuracisto estis fraŭdulo. 	Gydytojas buvo apgavikas. 
epo	lit	Kiel vi skribas "memdecidon" en la germana? 	Kaip vokiškai rašyti "apsisprendimas"? 
epo	lit	Finfine la tuta familio kolektiĝis. 	Galų gale visa šeima susirinko. 
epo	lit	Ne kulpigu la infanojn. 	Nekaltinkite vaikų. 
epo	lit	Lernu malrapide. 	Mokykis neskubėdamas. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ bezonas tion? 	Ar šito tau dar reikia? 
epo	lit	Estas varme ĉi tie. Ĉu mi rajtas malfermi la fenestrojn? 	Čia karšta. Gal galiu atidaryti langus? 
epo	lit	Eble ni faru tion kune. 	Gal mes tą darykime kartu. 
epo	lit	Mi estas tre sperta. 	Aš esu labai patyręs. 
epo	lit	Tomo purigas la tablon. 	Tomas šluosto stalą. 
epo	lit	Iu tusis. 	Kažkas kosėjo. 
epo	lit	Ni ĝisdatigas la retejon. 	Mes atnaujiname svetainę. 
epo	lit	Tomo havas novajn sunokulvitrojn. 	Tomas turi naujus akinius nuo saulės. 
epo	lit	Tomo donis monon al Manjo por butikumi. 	Tomas davė Marijai pinigų apsipirkimui. 
epo	lit	La hundo de Tomo bojis al mi. 	Tomo šuo ant manęs vampsėjo. 
epo	lit	Tiu estas vortludo. 	Tai žodžių žaidimas. 
epo	lit	Tomo diris, ke tio ne devus esti problemo. 	Tomas sakė, kad tai neturėtų būti problema. 
epo	lit	Kial vi malamas vin mem? 	Kodėl tu savęs nekenti? 
epo	lit	Tomo ne celebras Kristnaskon. 	Tomas nešvenčia Kalėdų. 
epo	lit	Revenu, mi petas. 	Aš prašau, grįžk. 
epo	lit	Liaj severaj vortoj superfortis min. 	Jo šiurkštūs žodžiai mane pribloškė. 
epo	lit	Lernu helpi la aliajn. 	Mokykis padėti kitiems. 
epo	lit	Ili vivis feliĉaj en sia bieno. 	Jie laimingi gyveno savo ūkyje. 
epo	lit	Mi ne finis legi ĉi tiun libron. 	Aš šitos knygos nebaigiau skaityti. 
epo	lit	Kion signifas tiu verbo? 	Ką reiškia šitas veiksmažodis? 
epo	lit	Tio, kion vi diris, neniel rilatas al la temo. 	Tai, ką tu pasakei, neturi nieko bendro su svarstoma problema. 
epo	lit	En mia lando politiko estas sinonimo de koruptado. 	Mano šalyje politika yra korupcijos sinonimas. 
epo	lit	Mi konas multajn homojn, kiuj ne ŝatas operojn. 	Aš pažįstu daug žmonių, kurie nemėgsta operos. 
epo	lit	Ne, ŝi estas instruistino. 	Ne, ji yra mokytoja. 
epo	lit	Ŝi tenis siajn okulojn fermitaj. 	Ji buvo užsimerkusi. 
epo	lit	Tomo silentas. Ĉu li eble mallernis la parolkapablon? 	Tomas tyli. Galbūt jis nebemoka kalbėti? 
epo	lit	Li ne levis unu fingron por helpi nin. 	Jis net piršto nepajudino mums padėti. 
epo	lit	Li vekiĝis frue ĉi-matene. 	Šįryt jis anksti nubudo. 
epo	lit	Ŝi ne estas tiel forta, kiel li. 	Ji ne tokia stipri, kaip jis. 
epo	lit	Mi kapablas pensi kaj sonĝi en la angla. 	Aš galiu galvoti ir sapnuoti angliškai. 
epo	lit	Mi deziras al vi bonan tagon. 	Aš tau linkiu geros dienos. 
epo	lit	Ŝi tre bone parolas la portugalan. 	Ji labai gerai portugališkai kalba. 
epo	lit	Vi estas infektita. 	Tu užsikrėtęs. 
epo	lit	Vi devus ludi futbalon. 	Tu privalėtum futbolą žaisti. 
epo	lit	Tomo perfidis sian landon. 	Tomas išdavė savo šalį. 
epo	lit	La historio de Barato estas longa. 	Indijos istorija yra ilga. 
epo	lit	Estis fantomo en la domo 	Namuose buvo vaiduoklis. 
epo	lit	Ĉu vi volas ke mi diru tion al li? 	Ar tu nori, kad aš jam tą pasakyčiau? 
epo	lit	Se vi volas, komencu. 	Jeigu tu nori, tai pradėk. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomaso faras tion bone. 	Aš manau, kad tą Tomas gerai daro. 
epo	lit	Tiu estas la bieno de Onklo Tom. 	Tai dėdės Tomo ūkis. 
epo	lit	Ĉu vi jam aĉetis la biletojn? 	Tu jau nusipirkai bilietus? 
epo	lit	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 	Tomas yra vyras o aš moteris. 
epo	lit	Tiuj libroj ne estas malmultekostaj. 	Šitos knygos nėra pigios. 
epo	lit	Ŝi surhavis ĝinzon. 	Ji nešiojo džinsus. 
epo	lit	Kiaj ludoj plaĉas al Tomo? 	Kokie žaidimai patinka Tomui? 
epo	lit	Estas tro riske fari tion. 	Tą daryti yra per daug pavojinga. 
epo	lit	Tomo ne timas araneojn. 	Tomas nebijo vorų. 
epo	lit	Tiuj libroj ne estas etprezaj. 	Šitos knygos nėra pigios. 
epo	lit	Mi ne ŝatas paroli france. 	Aš nemėgstu kalbėti prancūziškai. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo mokas min. 	Aš galvoju, kad Tomas iš manęs tyčiojasi. 
epo	lit	Liaj opinioj kaj ideoj ŝanĝis mian vivperspektivon. 	Jo nuomonės ir idėjos pakeitė mano gyvenimo planus. 
epo	lit	La katidoj suprengrimpis sur la kurtenojn. 	Kačiukai užsikorė ant užuolaidų. 
epo	lit	Tomo estis arestita. 	Tomą areštavo. 
epo	lit	Kial vi ne volas rigardi en miajn okulojn? 	Kodėl tu nenori man į akis žiūrėti? 
epo	lit	Bulko sen ŝinko ne estas bulko. 	Bandelė be kumpio yra ne bandelė. 
epo	lit	Tomo furioziĝis. 	Tomas įtūžo. 
epo	lit	La naĝejo estis plena. 	Baseinas buvo pilnas. 
epo	lit	Tiuj ĉi pli bonas. 	Šitie geriau. 
epo	lit	"Ĉu vi parolas la portugalan?" "Iomete." 	"Ar tu portugališkai kalbi?" "Truputį." 
epo	lit	Tomo havis alian akcidenton. 	Tomas pateko į kitą eismo įvykį. 
epo	lit	Tio ne estas io, kion ni bezonas. 	Tai nėra kažkas, ko mums reikia. 
epo	lit	Tomo volas lerni la serban. 	Tomas nori serbų kalbos mokytis. 
epo	lit	Plenkreskuloj rajtas partopreni. 	Suaugusieji gali dalyvauti. 
epo	lit	Plej gravas ne rezigni. 	Svarbiausia yra neatsižadėti. 
epo	lit	Tomaso ŝuldas al Maria tricent dolarojn. 	Tomas skolingas Marijai tris šimtus dolerių. 
epo	lit	Ĉu pluvos denove? 	Ar vėl lis? 
epo	lit	Por malstreĉiĝi, spiru malrapide. 	Kad atsipalaiduotum, lėtai kvėpuok. 
epo	lit	Ĉu tiu insulo estas bela? 	Ar šita sala graži? 
epo	lit	Ĉu vi povus veni ĉi tie? 	Ar jūs galėtumėte čia atvykti? 
epo	lit	La hundo de Tomo bojis al mi. 	Tomo šuo ant manęs lojo. 
epo	lit	Samio havis longajn harojn kaj bluajn okulojn. 	Sami turėjo ilgus plaukus ir mėlynas akis. 
epo	lit	Mia lango estas rozkolora. 	Mano liežuvis yra rožinės spalvos. 
epo	lit	Ido havas tro da sufiksoj. 	Ido turi per daug priesagų. 
epo	lit	Ŝia familio protektis ŝin. 	Jos šeima ją saugojo. 
epo	lit	Mi ne volas manĝi kun ŝi. 	Aš nenoriu su ja valgyti. 
epo	lit	Mi vidis Tomon kaj Manjon en la biblioteko. 	Aš Tomą ir Mariją mačiau bibliotekoje. 
epo	lit	Mi salutas vin elkore. 	Aš tave nuoširdžiai sveikinu. 
epo	lit	Ĉu vi brosis la dentojn? 	Ar tu išsivalei dantis? 
epo	lit	Tomo aĉetis fotilon por 500 dolaroj. 	Tomas nusipirko fotoaparatą už penkis šimtus dolerių. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke ni devas fari tion? 	Tu manai, kad mes turėtume tai padaryti? 
epo	lit	Kaj kiel fartas vi? 	Kaip tu laikaisi? 
epo	lit	Ĉu vi vere tiom malamas Tomon? 	Ar tu tikrai taip nekenti Tomo? 
epo	lit	Tio estos la plej bona. 	Tai bus geriausia. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke Tomo povus diri ne? 	Tu manai, kad Tomas galėtų pasakyti "ne"? 
epo	lit	Mi pensas pri ŝi ĉiutage. 	Aš kiekvieną dieną apie ją galvoju. 
epo	lit	Nun tre rapide malvarmiĝas. 	Dabar itin greitai atšąla. 
epo	lit	Mia klavaro estas malpura. 	Mano klaviatūra nešvari. 
epo	lit	Ni estas terkultivistoj. 	Mes ūkininkai. 
epo	lit	Ni intencas batali ĝisfine. 	Mes ketiname grumtis iki galo. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ povas fari tion? 	Ar tu vis dar gali tą padaryti? 
epo	lit	Ĉu vi kaj Tomo volas la samon? 	Tu ir Tomas norite to paties? 
epo	lit	Ĝi ne estas deva, ĉu? 	Ar tai neprivaloma? 
epo	lit	Tiu rakonto havis feliĉan finon. 	Šita istorija laimingai baigėsi. 
epo	lit	Li vekiĝis frue ĉi-matene. 	Šį rytą jis anksti nubudo. 
epo	lit	Ŝi provis konfuzi min. 	Ji mėgino mane sugluminti. 
epo	lit	Lavu ĉion. 	Išplauk viską. 
epo	lit	Tiu knabo falis de la ponto. 	Šitas vaikas nukrito nuo tilto. 
epo	lit	Interalie, vi estas tre ĉarma. 	Tarp kitko, tu labai žavi. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo sciis, ke li devintus sola fari tion. 	Aš žinau, kad Tomas žinojo, kad tą jis vienas turėjo padaryti. 
epo	lit	Sciencistoj kapablas simple kalkuli la distancon inter planedoj. 	Mokslininkai gali lengvai apskaičiuoti atstumą tarp planetų. 
epo	lit	En la plej supra etaĝo troviĝas restoracio. 	Viršutiniame aukšte yra restoranas. 
epo	lit	Ŝi okulfrape ridetis al li. 	Ji akimirksniu jam nusišypsojo. 
epo	lit	Via gardanĝelo gardas vin. 	Tavo angelas sargas saugo tave. 
epo	lit	Vi devus veni vidi ĉi tion. 	Tu turėtum ateiti, kad tą pamatytum. 
epo	lit	Tomo malofte venas ĉi tien nuntempe. 	Tomas dabar retai čia ateina. 
epo	lit	Ĉi tiu vino estas ege multekosta. 	Šitas vynas itin brangus. 
epo	lit	Vi ne vere estas tiel naiva, ĉu? 	Ar tikrai tu nesi toks naivus? 
epo	lit	Tiu estas vortludo. 	Tai žodžių žaismas. 
epo	lit	La kuracisto estis fraŭdulo. 	Gydytojas buvo sukčius. 
epo	lit	Se vi volas, komencu. 	Jeigu jūs norite, tai pradėkite. 
epo	lit	Mi havis tiun sonĝon denove. 	Aš tą sapną vėl sapnavau. 
epo	lit	Ĉu vi vere tiom malamas Tomon? 	Ar tu iš tikrųjų taip nekenti Tomo? 
epo	lit	Panjo ludas tenison. 	Mama žaidžia tenisą. 
epo	lit	Elektu la ĝustan vorton. 	Parink teisingą žodį. 
epo	lit	Vi mortos en la malliberejo. 	Tu mirsi kalėjime. 
epo	lit	Kion li volis, ke ili faru? 	Ką jis norėjo, kad jie darytų? 
epo	lit	Tomaso ne tusas nun. 	Tomas dabar nekosėja. 
epo	lit	Mia familio loĝis ĉi tie dum dudek jaroj. 	Mano šeima čia dvidešimt metų gyveno. 
epo	lit	Ĉu vi vere kredas, ke Tomo farus tion? 	Ar tu tikrai tiki, kad Tomas tą padarytų? 
epo	lit	Mi devintus diri, ke mi estas okupita. 	Aš turėčiau pasakyti, kad esu užimtas. 
epo	lit	Li bremsegis. 	Jis staigiai stabdė. 
epo	lit	Ŝi plenumas sian promeson. 	Ji laikosi savo pažadų. 
epo	lit	Ŝi surhavis ĝinzon. 	Ji dėvėjo džinsus. 
epo	lit	Mi bone konas vian fraton. 	Aš gerai žinau tavo brolį. 
epo	lit	Tomo volis, ke mi faru tion. 	Tomas norėjo, kad aš tą daryčiau. 
epo	lit	Viaj okuloj eĥe ripetas miajn vortojn. 	Tavo akys aidu pakartoja mano žodžius. 
epo	lit	Tomo estas ankoraŭ pli stulta ol mi. 	Tomas yra dar kvailesnis už mane. 
epo	lit	Mi tre volis kisi vin. 	Aš labai norėjau tave pabučiuoti. 
epo	lit	Ĉu vi povus veni ĉi tie? 	Ar tu galėtum čia ateiti? 
epo	lit	Li havas genepojn. 	Jis turi vaikaičių. 
epo	lit	Ŝi diris, ke ŝi timis. 	Ji sakė, kad bijojo. 
epo	lit	Mi ne volas butikumi hodiaŭ. 	Aš šiandien nenoriu eiti apsipirkti. 
epo	lit	Mi certas, ke Tomo scias pri tio. 	Aš įsitikinęs, kad Tomas apie tai žino. 
epo	lit	Tomo ekploris kiel bebo. 	Tomas kaip kūdikis pravirko. 
epo	lit	Dankon pro tio, ke vi ĝin klarigis al mi. 	Ačiū, kad man tai paaiškinote. 
epo	lit	Mi helpos vin poste. 	Aš tau vėliau padėsiu. 
epo	lit	Mi dormas tre bone. 	Aš labai gerai miegu. 
epo	lit	Tomo prisekretis la veron. 	Tomas slėpė tiesą. 
epo	lit	Alportu al mi viŝtukon, mi petas. 	Prašau, atnešk man rankšluostį. 
epo	lit	Etiopio estas granda lando. 	Etiopija yra didelė šalis. 
epo	lit	Ili ŝajnas feliĉaj, ĉu ne? 	Jie atrodo laimingi, ar ne? 
epo	lit	Tomo manĝis kun Manjo. 	Tomas valgė kartu su Marija. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo ĉi tie atendos Joĉjon. 	Tomas ir Marija čia lauks Jono. 
epo	lit	Vi ne estas sufiĉe forta. 	Tu nepakankamai stiprus. 
epo	lit	Kion vi elektus? 	Ką jūs pasirinktumėte? 
epo	lit	Mi pardonpetas pri tio. 	Dėl to aš atsiprašau. 
epo	lit	Tomo poste mortis en malsanulejo en Bostono. 	Tomas vėliau mirė Bostono ligoninėje. 
epo	lit	Tiu muziko vere estas tre bona. 	Šita muzika tikrai yra labai gera. 
epo	lit	Tomo estas riĉa kaj fama. 	Tomas turtingas ir įžymus. 
epo	lit	Mi dormas tre bone. 	Aš tikrai gerai miegu. 
epo	lit	Mi ne ŝatas ventegajn tagojn. 	Man nepatinka vėjuotos dienos. 
epo	lit	Ni scipovas kalkuli. 	Mes mokame suskaičiuoti. 
epo	lit	Kiu manĝis la tagmanĝon de Tomo? 	Kuris Tomo pietus valgė? 
epo	lit	Vi evidente estas ne tre feliĉa. 	Tu akivaizdžiai nesi labai laimingas. 
epo	lit	Tiuj ovoj malbonodoras. 	Šitie kiaušiniai smirdi. 
epo	lit	Manjo estis en kostumo de sorĉistino. 	Marija vilkėjo raganos kostiumą. 
epo	lit	Ĉi tiu estas alia Tomo. 	Šitas yra kitas Tomas. 
epo	lit	Eble oni devas fari tion. 	Galbut turėtume tą padaryti. 
epo	lit	Mi ekbruligos la incensilon. 	Aš įdegsiu smilkytuvą. 
epo	lit	Ambaŭ veturiloj ekbrulis. 	Užsidegė abi transporto priemonės. 
epo	lit	Tomo estis malsata hodiaŭ matene. 	Šįryt Tomas buvo alkanas. 
epo	lit	Li ne estas inteligenta. 	Jis nėra supratingas. 
epo	lit	Ni ne vere bezonas fari ĉi tion. 	Mums tikrai nereikia šito daryti. 
epo	lit	Estis fantomo en la domo 	Namuose buvo šmėkla. 
epo	lit	Jen finfine iu, kiu komprenas nin. 	Štai pagaliau tas, kuris mus supranta. 
epo	lit	Ĉu vi spiras? 	Ar tu kvėpuoji? 
epo	lit	Ni estas potistoj. 	Mes esame puodžiai. 
epo	lit	Kial la homoj bezonas fari tion? 	Kodėl žmonės turi tai daryti? 
epo	lit	Sidas kato sur la seĝo. 	Katė tupi ant kėdės. 
epo	lit	Kion ŝi opinias pri via libro? 	Ką ji mąsto apie tavo knygą? 
epo	lit	Kiu pruntedonis al vi tiun libron? 	Kas tau šitą knygą paskolino? 
epo	lit	Malfeliĉo neniam sola alvenas. 	Nelaimė niekada nevaikšto viena. 
epo	lit	Mi pasigis mian junecon tie. 	Aš ten praleidau savo jaunystę. 
epo	lit	Mi volas iri al Aŭstralio kun vi. 	Aš noriu su tavimi vykti į Australiją. 
epo	lit	Ĉu vi do helpos min? 	Taigi, ar tu man padėsi? 
epo	lit	Mi opiniis, ke ĉiuj povas fari tion. 	Aš maniau, kad visi gali tą padaryti. 
epo	lit	Ĉu ĝi al li plaĉos? 	Ar jam tas patiks? 
epo	lit	Maria estas kaj beleta kaj saĝa. 	Marija ir daili, ir protinga. 
epo	lit	Tomo malŝaltis sian noktolampon. 	Tomas užgesino savo naktinę lempą. 
epo	lit	Tomo malofte legas librojn en la franca. 	Tomas retai skaito knygas prancūzų kalba. 
epo	lit	Kial tio okazis al Tomo? 	Kodėl tai nutiko Tomui? 
epo	lit	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 	Aš visai nevalgau kiaulienos. 
epo	lit	Mi certas, ke Tomo scias pri tio. 	Aš esu tikras, kad Tomas apie tai žino. 
epo	lit	Ĉu vi povas montri al mi alian ĉambron? 	Ar galite man kitą kambarį parodyti? 
epo	lit	Maria rakontis al ni, kial ŝi forestis. 	Marija mums papasakojo, kodėl jos nebuvo. 
epo	lit	Bedaŭrinde, estas problemo. 	Deja, yra problema. 
epo	lit	La prezo estas vere tre malalta. 	Kaina iš tikrųjų yra labai maža. 
epo	lit	Mia revo estas lerni la tajan en Bankoko. 	Mano svajonė yra Bankoke mokytis tajų kalbos. 
epo	lit	Mi amas vin pli ol vi imagas. 	Aš tave myliu labiau, negu tu įsivaizduoji. 
epo	lit	Kial vi ne plu volas paroli kun mi? 	Kodėl nebenori su manimi kalbėti? 
epo	lit	Trankviliĝu kaj rakontu al mi tion, kio okazis. 	Nusiramink ir man papasakok, kas atsitiko. 
epo	lit	Kial ŝi venis frue? 	Kodėl ji anksti atėjo? 
epo	lit	Mia kato ludas sole. 	Mano katė viena žaidžia. 
epo	lit	Nia bieno ne estas malproksime de ĉi tie. 	Mūsų ūkis yra netoli nuo čia. 
epo	lit	Ĉu vi havas hundojn? 	Ar tu turi šunų? 
epo	lit	Mi ne estas studento ĉi tie. Mi estas lektoro. 	Aš čia ne studentas. Aš dėstytojas. 
epo	lit	Mia klavaro estas malbona. 	Mano klaviatūra bloga. 
epo	lit	Mi legu pli da libroj. 	Aš turėčiau daugiau knygų skaityti. 
epo	lit	Tomo diris, ke li malamas min. 	Tomas sakė, kad jis manęs nekenčia. 
epo	lit	Ĉu vi scias, kiel skribi ĝin? 	Ar tu žinai, kaip tą parašyti? 
epo	lit	Jes, ja, vi pravas. 	Taip, juk tu teisus. 
epo	lit	Tomo malfermis neniun fenestron. 	Tomas neatidarė nė vieno lango. 
epo	lit	Gravis por mi esti justa. 	Man buvo svarbu būti teisingu. 
epo	lit	La vojo en tiu loko harpingle turniĝas desktren. 	Šitoje vietoje kelias netikėtai pasuka į dešinę. 
epo	lit	Mi nur volas viziti ilin. 	Aš tik noriu juos aplankyti. 
epo	lit	Kiam finiĝos la malbonaj novaĵoj? 	Kada baigsis blogos naujienos? 
epo	lit	Mi ŝatas pizojn. 	Aš mėgstu žirnius. 
epo	lit	Ĝi okazis ĉi tie. 	Tai atsitiko čia. 
epo	lit	Nepras, ke ni forlasu la ŝipon. 	Būtinai turime apleisti laivą. 
epo	lit	Mi ne bezonas virojn. 	Man nereikia vyrų. 
epo	lit	Nenio estas komparebla kun la amo de patrino al siaj infanoj. 	Su niekuo nepalyginama motinos meilė vaikams. 
epo	lit	La flago estas blua. 	Mėlyna vėliava. 
epo	lit	Li nur skribas la veron. 	Jis tik tiesą rašo. 
epo	lit	Hodiaŭ mia leciono estis tre bona. 	Šiandien mano pamoka buvo labai gera. 
epo	lit	La hundoj bojis. 	Šunys skalijo. 
epo	lit	Mi pensas, ke via patrino ne ŝatos ĝin. 	Aš manau, kad tavo motinai tai nepatiks. 
epo	lit	Ĝi estas la horloĝo de Tomo. 	Tai Tomo laikrodis. 
epo	lit	Mi trinkos nur sukon. 	Aš tik sulčių gersiu. 
epo	lit	Kiu estas via teamo? 	Kuri tavo komanda? 
epo	lit	Ĉu vi forgesis vian maskon? 	Ar savo kaukę užmiršai? 
epo	lit	Mi ne ŝatas tiajn virinojn. 	Man tokios moterys nepatinka. 
epo	lit	Ĉu vi povas diri al mi, kie estas la brokantejo? 	Gal galite pasakyti, kur yra sendaikčių turgavietė? 
epo	lit	Ĉu pluvos ree? 	Ar vėl lis? 
epo	lit	Vi neniam lavas la plankon. 	Tu niekada neplauni grindų. 
epo	lit	Antaŭ nelonge estis trovita stranga mara estaĵo. 	Neseniai buvo rastas keistas jūrų gyvis. 
epo	lit	Vi ne faris tre bonan laboron. 	Tu nepadarei labai gero darbo. 
epo	lit	Vi kaptis la ŝteliston. 	Tu pagavai vagį. 
epo	lit	Parolu pri viaj plej ŝatataj filmoj. 	Kalbėk apie savo mėgstamiausius filmus. 
epo	lit	Ambaŭ veturiloj ekbrulis. 	Abi transporto priemonės pradėjo degti. 
epo	lit	Ĉu vi volas ilin? 	Tu jų nori? 
epo	lit	Mi iras maldekstren. 	Aš einu į kairę. 
epo	lit	Do eble vi pravas. 	Na, gal tu ir teisus. 
epo	lit	Mi ŝatas ovaĵon kun ŝinko. 	Aš mėgstu kiaušinienę su kumpiu. 
epo	lit	Bestoj estas niaj amikoj. 	Žvėrys yra mūsų draugai. 
epo	lit	Korpekzercado plibonigas sanon. 	Mankšta stiprina sveikatą. 
epo	lit	Mi havas tre bonan memoron. 	Aš turiu puikią atmintį. 
epo	lit	Tomo estis arestita. 	Tomą suėmė. 
epo	lit	Mi bezonas iri al malsanulejo nun. 	Man dabar reikia į ligoninę eiti. 
epo	lit	Britujo forlasas la Eŭropan Union. 	Anglija palieka Europos Sąjungą. 
epo	lit	Mia nomo ne estas en la listo. 	Sąraše nėra mano vardo. 
epo	lit	Ne ekzistas alia enirejo. 	Nėra kito įėjimo. 
epo	lit	Mi trovis la ŝlosilon! 	Aš radau raktą! 
epo	lit	Naoko estas bona naĝantino. 	Naoko yra gera plaukikė. 
epo	lit	La du ludantoj estas malbonaj. 	Du žaidėjai yra blogi. 
epo	lit	Se mi volus, mi povus, sed mi ne volas. 	Aš galėčiau, jeigu norėčiau, bet aš nenoriu. 
epo	lit	Tio estas donaco por mia bofratino. 	Tai dovana mano brolienei. 
epo	lit	La studentoj parolas pri lingvo kaj kulturo. 	Studentai kalba apie kalbą ir kultūrą. 
epo	lit	Mi esperas, ke Tomaso ne serĉas nin. 	Tikiuosi, kad Tomas mūsų neieško. 
epo	lit	La angla estas mia denaska lingvo. 	Anglų kalba yra mano gimtoji kalba. 
epo	lit	Demandu al panjo! 	Paklausk mamos! 
epo	lit	La ski-cirkonstancoj estis tre oportunaj. 	Slidinėjimo sąlygos buvo labai tinkamos. 
epo	lit	Ĉu ĝi al li plaĉos? 	Ar jam tas tiks? 
epo	lit	Ni jam vidis vin. 	Mes jau tave matėme. 
epo	lit	Tomo kaj Manjo enordigis sian dormoĉambron. 	Tomas ir Marija sutvarkė savo miegamąjį. 
epo	lit	La nova oficejo situas trans la strato. 	Nauja įstaiga yra kitoje gatvės pusėje. 
epo	lit	Mi sentas eŭforion. 	Aš jaučiu euforiją. 
epo	lit	Vi ŝatos Aŭstralion. 	Tau patiks Australija. 
epo	lit	Ĉu kanadanoj manĝas multe da fiŝaĵo? 	Ar kanadiečiai daug žuvies valgo? 
epo	lit	Ĉu vi volas vidi tion, kion mi havas? 	Ar nori pamatyti, ką aš turiu? 
epo	lit	Kie Tomo lasis sian ŝlosilon? 	Kur Tomas savo raktą paliko? 
epo	lit	Tio ilin ne haltigos. 	Jų tas nesustabdys. 
epo	lit	Ni ŝatas malsamajn aferojn. 	Mums patinka skirtingi dalykai. 
epo	lit	Gagarin estis kosmonaŭto. 	Gagarinas buvo kosmonautas. 
epo	lit	Ni scipovas skribi. 	Mes mokame rašyti. 
epo	lit	Estas facile, respondi al via demando. 	Į tavo klausimą lengva atsakyti. 
epo	lit	Ni bezonas cementon kaj sablon. 	Mums reikia cemento ir smėlio. 
epo	lit	Liaj severaj vortoj superfortis min. 	Jo grubūs žodžiai mane pribloškė. 
epo	lit	La ĉevalo haltis kaj obstine ne moviĝis. 	Arklys sustojo ir užsispyrusiai stovėjo. 
epo	lit	Mi nur volis paroli kun ŝi. 	Aš tik norėjau su ja pasikalbėti. 
epo	lit	Mi naskiĝis samtage, kiam Tomo naskiĝis. 	Aš su Tomu gimiau tą pačią dieną. 
epo	lit	Ĉiuj faris bonegan laboron. 	Visi dirbo puikų darbą. 
epo	lit	Jen finfine iu, kiu komprenas nin. 	Štai pagaliau vienas, kuris mus supranta. 
epo	lit	Mi ne kredas, ke ni povas fari tion. 	Aš netikiu, kad mes galime tą padaryti. 
epo	lit	La linio, kiu dividas genion kaj frenezon, estas subtila. 	Tarp genialumo ir beprotybės yra vos įžiūrima linija. 
epo	lit	Vera amo neniam finiĝas. 	Tikra meilė niekada nesibaigia. 
epo	lit	Mi tre ŝatus lerni la anglan. 	Aš labai norėčiau išmokti anglų kalbą. 
epo	lit	Estingu la cigaredon! Fumi ĉi tie estas malpermesite. 	Užgesink cigaretę! Čia rūkyti draudžiama. 
epo	lit	La espero ĝenerale estas malbona gvidanto, sed bona kunulo. 	Bendrai, viltis yra blogas vadovas, bet geras draugas, 
epo	lit	Tiu pano estas malnova. 	Tai sena duona. 
epo	lit	Tomo estas riĉa kaj fama. 	Tomas turtingas ir garsus. 
epo	lit	Tomo furioziĝis. 	Tomas įšėlo. 
epo	lit	Mi kisis lin sub la viskobranĉo. 	Aš jį pabučiavau po amalo kuokštu. 
epo	lit	Li marŝas tre rapide. 	Jis itin greitai vaikšto. 
epo	lit	La vojo en tiu loko harpingle turniĝas desktren. 	Šitoje vietoje kelias staiga pasuka į dešinę. 
epo	lit	Mi esperas, ke Tomo ne forgesu min. 	Tikiuosi, kad Tomas manęs nepamirš. 
epo	lit	Tomo ne estis sufiĉe rapida. 	Tomas nebuvo pakankamai greitas. 
epo	lit	Tomo estas alergia al knabinoj. 	Tomas yra alergiškas merginom. 
epo	lit	Tomo ne iras al la bazaro. 	Tomas neina į turgų. 
epo	lit	Tomo ŝatas Aŭstralion. 	Tomui patinka Australija. 
epo	lit	Selu mian rajdĉevalon. 	Pabalnok mano žirgą. 
epo	lit	Tomo ellitiĝis frumatene. 	Tomas anksti ryte atsikėlė. 
epo	lit	Ĉu mi povus pruntepreni vian martelon? 	Ar aš galėčiau tavo kūjį pasiskolinti? 
epo	lit	Ni intencas batali ĝisfine. 	Mes žadame grumtis iki galo. 
epo	lit	Mi vidis, ke via koramiko kisis Tomon. 	Aš mačiau, kad tavo vaikinas bučiavo Tomą. 
epo	lit	Ĉu vi vere ne volas, ke mi veturigu vin hejmen? 	Ar tu tikrai nenori, kad aš tave parveščiau namo? 
epo	lit	Li marŝas tre rapide. 	Jis labai greitai vaikšto. 
epo	lit	Hodiaŭ tie ĉi estis tre malmulte da homoj. 	Šiandien čia buvo itin mažai žmonių. 
epo	lit	Mallaŭtigu la radioaparaton iomete. 	Truputį pritildyk radiją. 
epo	lit	Tomo forgesis la nomon de Manjo. 	Tomas pamiršo Marijos vardą. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ povas fari tion? 	Ar tu dar gali tą padaryti? 
epo	lit	Hodiaŭ tie ĉi estis tre malmulte da homoj. 	Šiandien čia buvo labai mažai žmonių. 
epo	lit	La kato estas nigra. Ĉu ankaŭ la hundo estas nigra? 	Katė yra juoda. Ar šuo irgi? 
epo	lit	Ĉiu silentas. 	Kiekvienas tyli. 
epo	lit	La flamo de nia espero neniam estingiĝos. 	Mūsų vilties liepsna niekuomet neužgęs. 
epo	lit	Mi dubas, ke Tomo faros tion. 	Aš dvejoju, kad Tomas tą padarys. 
epo	lit	Se vi ne povas ŝanĝi la mondon, ŝanĝu vian mondon. 	Jeigu tu negali pakeisti pasaulio, tai pakeisk savo pasaulį. 
epo	lit	La hundo de Tomo bojis al mi. 	Tomo šuo ant manęs amsėjo. 
epo	lit	Mi ne parolas tri ingvojn. 	Aš nekalbu trimis kalbomis. 
epo	lit	Vi estas nia lasta espero. 	Tu esi mūsų paskutinė viltis. 
epo	lit	Mi pensis, ke vi pli bone konas min. 	Aš galvojau, kad tu mane geriau žinai. 
epo	lit	Ĉi tiu vino estas ege multekosta. 	Šitas vynas nepaprastai brangus. 
epo	lit	Ili faros tion, se ili povos. 	Jie tą padarys, jeigu galės. 
epo	lit	Neniu vekiĝis. 	Niekas nepabudo. 
epo	lit	Vi estas senutila edzo. 	Tu niekam tikęs vyras. 
epo	lit	Kiu manĝis la tutan kukon? 	Kas visą pyragą suvalgė? 
epo	lit	Ne, mi ne parolis kun vi. 	Ne, aš su tavimi nekalbėjau. 
epo	lit	Koran dankon pro ĉio! 	Labai ačiū už viską. 
epo	lit	Ĉu vi scias la hungaran? 	Ar tu moki vengrų kalbą? 
epo	lit	Demandu min, kion mi volas. 	Paklausk manęs, ko aš noriu. 
epo	lit	La boato pasis sub la ponto. 	Valtis praplaukė po tiltu. 
epo	lit	Kial Tomo invitis Manjon al la festo? 	Kodėl Tomas pakvietė Mariją į vakarėlį? 
epo	lit	Ne obeu tiun viron. 	Nepaklusk šitam vyrui. 
epo	lit	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 	Vakar aš nevalgiau vakarienės. 
epo	lit	Vi jam bone parolas la anglan. 	Tu jau gerai kalbi angliškai. 
epo	lit	Tomo lasis la ŝlosilon sur la tablo. 	Tomas raktą paliko ant stalo. 
epo	lit	Mi aŭdis, ke vi serĉas laboron. Ni havas ion por vi. 	Aš girdėjau, kad tu ieškai darbo. Mes tau kai ką turime. 
epo	lit	Almenaŭ ili aŭskultis min. 	Bent jau jie manęs klausė. 
epo	lit	Miaopinie, mi faris tion jam almenaŭ centfoje. 	Mano nuomone, aš tą jau bent šimtą kartų dariau. 
epo	lit	Ni povas nur atendi. 	Mes galime tiktai laukti. 
epo	lit	Kion ili vere volas? 	Ko jie iš tiesų nori? 
epo	lit	Mi neniam manĝis japanan manĝaĵon. 	Aš niekada nevalgiau japoniško maisto. 
epo	lit	Mi volas esti elstara instruisto. 	Aš noriu būti puikus mokytojas. 
epo	lit	Mi trinkis teon hieraŭ. 	Aš vakar gėriau arbatą. 
epo	lit	Mi estas instruisto ĉi tie. 	Aš čia esu mokytojas. 
epo	lit	Tomo faris tion ĉiutage. 	Tomas tą darė kiekvieną dieną. 
epo	lit	Mi komencas novan vivon. 	Aš pradedu naują gyvenimą. 
epo	lit	La akcidento instruis al mi esti singarda. 	Avarija mane pamokė būti atsargiu. 
epo	lit	Ili kverelis pro bagatelo. 	Jie dėl smulkmenos riejosi. 
epo	lit	Ĉi tiu vino estas ege multekosta. 	Šitas vynas ypač brangus. 
epo	lit	Tomo kaj Maria estas amikoj ekde la bazlernejo. 	Tomas ir Marija yra draugai nuo pat pradinės mokyklos. 
epo	lit	Tomo restas malkvieta. 	Tomas lieka neramus. 
epo	lit	La malfermo de la lando havis grandan influon al la japana civilizo. 	Šalies atsivėrimas padarė didelę įtaką Japonijos civilizacijai. 
epo	lit	Ĉi tiu jupo kostas ducent dolarojn. 	Šitas sijonas kainuoja du šimtus dolerių. 
epo	lit	Mi scipovas kalkuli. 	Aš moku skaičiuoti. 
epo	lit	Ŝi havas bienon. 	Ji turi ūkį. 
epo	lit	Kiel tio helpos nin? 	Kaip tas mums padės? 
epo	lit	Nun tre rapide malvarmiĝas. 	Dabar itin greitai vėsta. 
epo	lit	Kiam vi stiras, vi devus malakceli en la kurbiĝoj. 	Kada vairuoji, posūkiuose tu turėtum sumažinti greitį. 
epo	lit	Ĉu vi ĉion surpaperigis? 	Ar tu viską užrašei? 
epo	lit	Kie vi renkontis Tomon? 	Kur jūs sutikote Tomą? 
epo	lit	Verŝajne ĝi estas notinda. 	Tikriausiai, tai yra reikšminga. 
epo	lit	La sako estas bruna. 	Krepšys yra rudas. 
epo	lit	"Mi baldaŭ venos." "Kiam estos baldaŭ?" 	"Aš greit ateisiu." "Kada bus tas greit?" 
epo	lit	Morgaŭ mi ne povos. Ni revidos nin postmorgaŭ. 	Rytoj aš negalėsiu. Mes vėl pasimatysime poryt. 
epo	lit	Ili scipovas kalkuli. 	Jie moka skaičiuoti. 
epo	lit	Mi ne povis dormi bone hodiaŭ. 	Aš šiandien negalėjau gerai miegoti. 
epo	lit	Ni scipovas subskribi. 	Mes mokame pasirašyti. 
epo	lit	Tomo havis tri filinojn. 	Tomas turėjo tris dukteris. 
epo	lit	Ĉu vi memoras la pasvorton de Tomo? 	Tu prisimeni Tomo slaptažodį? 
epo	lit	Mi pensas, ke via kato estas sub la lito. 	Aš manau, kad tavo katė yra po lova. 
epo	lit	La lingvo de tiu libro estas sufiĉe peza. 	Šitos knygos kalba yra pakankamai sunki. 
epo	lit	Mi volas danki vin pro tio, ke vi ĉiam estis apud mi. 	Aš noriu tau padėkoti už tai, kad tu visada buvai šalia manęs. 
epo	lit	Memoru tion, kion mi diris al vi antaŭe. 	Prisimink tai, ką aš tau anksčiau sakiau. 
epo	lit	Mi ne estas serpento. 	Aš ne gyvatė. 
epo	lit	En Tatoeba ĉiuj lingvoj estas egalaj. 	"Tatoeba" projekte visos kalbos yra lygios. 
epo	lit	Fragan glaciaĵon, mi petas. 	Prašau žemuoginių ledų. 
epo	lit	Ĝi estis kolektiva decido. 	Tai buvo kolektyvinis nutarimas. 
epo	lit	Vi estas bona, ĉu ne? 	Tu esi geras, ar ne? 
epo	lit	Tomo fianĉiĝis. 	Tomas susižiedavo. 
epo	lit	La tago pasis, sed ĝi preskaŭ ne donis rezultojn. 	Diena praėjo, tačiau ji beveik be naudos. 
epo	lit	Ĉu vi pensas, ke tio timigas min? 	Tu galvoji, kad tai mane gąsdina? 
epo	lit	Estas io grava, kion li ne diris al ni. 	Yra kažkas svarbaus, ko jis mums nepasakė. 
epo	lit	Kial ili ne permesis, ke mi faru tion? 	Kodėl jie man neleido to daryti? 
epo	lit	Ili subskribis konfeson. 	Jie pasirašė prisipažinimą. 
epo	lit	La plaĝo ne estas tre for de ĉi tie. 	Paplūdimys yra nelabai toli nuo čia. 
epo	lit	Ili faras ĝin, ĉar ni permesas al ili. 	Jie tą daro, nes mes jiems leidome. 
epo	lit	La linio, kiu dividas genion kaj frenezon, estas subtila. 	Tarp genialumo ir beprotybės yra plona linija. 
epo	lit	La robo, kiun Manjo surhavis hieraŭ, estis ruĝa. 	Suknelė, kurią vakar vilkėjo Marija, buvo raudona. 
epo	lit	Kurante, li anhelis. 	Bėgdamas, jis sunkiai alsavo. 
epo	lit	Ĉu Tomo vere farus ion tian? 	Ar Tomas tikrai padarytų kažką tokio? 
epo	lit	Ni havis nesufiĉe da tempo por fini fari tion. 	Mes neturėjome pakankamai laiko tą pabaigti. 
epo	lit	Kiel mi povas akiri tion, kion mi bezonas? 	Kaip man įsigyti tą, ko man reikia? 
epo	lit	Kiel mi povas akiri tion, kion mi bezonas? 	Kaip man gauti tą, ko man reikia? 
epo	lit	Tomo ekridis. 	Tomas pradėjo juoktis. 
epo	lit	Tomo silentis. 	Tomas tylėjo. 
epo	lit	Mi ne scias kiel nek la kialon, sed mi amas vin. 	Aš nežinau nei priežasties, nei kodėl, tačiau aš tave myliu. 
epo	lit	Mi jam estas en la aviadilo. 	Aš jau lėktuve. 
epo	lit	Tomo ĉiam manĝas. 	Tomas visada valgo. 
epo	lit	Ĉu vi ankoraŭ bezonas tion? 	Ar jis tau dar reikalingas? 
epo	lit	Mi bezonas pluvombrelon. 	Man reikia skėčio. 
epo	lit	Ŝi ne plu sciis, kion fari. 	Ji nebežinojo ką daryti. 
epo	lit	Kun kiu vi naĝis? 	Su kuo tu plaukiojai? 
epo	lit	Li klarigis la regulojn de la ludo al ŝi. 	Jis paaiškino jai žaidimo taisykles. 
epo	lit	Vi kaptis la ŝteliston. 	Jūs sučiupote vagį. 
epo	lit	Kion vi faris hodiaŭ en la lernejo? 	Ką jūs šiandien darėte mokykloje? 
epo	lit	Mi kredas Manjon. 	Aš tikiu Marija. 
epo	lit	Ŝi estas speciala. 	Ji yra ypatinga. 
epo	lit	Ne gravas tio, kion vi rigardas, sed tio, kion vi vidas. 	Nesvarbu į ką tu žiūri, bet tai, ką tu matai. 
epo	lit	Mi amas fari demandojn. 	Man patinka klausti. 
epo	lit	Kial vi ne volas rigardi en miajn okulojn? 	Kodėl tu nenori man į akis pažiūrėti? 
epo	lit	Ni ŝatas bieron. 	Mes mėgstame alų. 
epo	lit	Tomo ekridis. 	Tomas ėmė juoktis. 
epo	lit	Ĉu vi ne povas haltigi ilin? 	Ar tu negali jų sustabdyti? 
epo	lit	Ni devas provi fari tion alimaniere. 	Mes turime mėginti kitu būdu tą padaryti. 
epo	lit	Li ne estas tre juna, ĉu? 	Jis nėra labai jaunas, ar ne? 
epo	lit	Tomo volis, ke mi faru tion. 	Tomas norėjo, kad aš tą padaryčiau. 
epo	lit	Ĉu vi persone konas Tomon? 	Ar tu asmeniškai pažįsti Tomą? 
epo	lit	Homo estas socia besto. 	Žmogus yra visuomeninis gyvūnas. 
epo	lit	Tomo malsanis. 	Tomas sirgo. 
epo	lit	Ŝi dormas en sia ĉambro. 	Ji savo kambaryje miega. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo estas tre dika. 	Aš galvoju, kad Tomas labai storas. 
epo	lit	La katidoj suprengrimpis sur la kurtenojn. 	Kačiukai užsilipo ant užuolaidų. 
epo	lit	Ĉu Tomaso faris tion mem? 	Ar Tomas tą pats padarė? 
epo	lit	Mi havas tre bonan memoron. 	Aš turiu labai gerą atmintį. 
epo	lit	Ĉar la tutan tagon li laboris en la bieno, li estis tute elĉerpita. 	Kadangi visą dieną dirbo ūkyje, jis jaučiasi visai išsekęs. 
epo	lit	Mi nur volis plaĉi al Tomo. 	Aš tik norėjau Tomui patikti. 
epo	lit	Ĉu Tomo vidis, kiel vi eniris? 	Ar Tomas matė, kaip tu įėjai? 
epo	lit	Mi nur volis paroli kun ŝi. 	Aš tik norėjau su ja pasišnekėti. 
epo	lit	Kial Tomo trinkis vian bieron? 	Kodėl Tomas tavo alų gėrė? 
epo	lit	Ne batu min! 	Nemušk manęs! 
epo	lit	Ĉu vi spektas televidon ĉiun vesperon? 	Ar tu kiekvieną vakarą žiūri televizorių? 
epo	lit	Ni manĝas pli da legomoj. 	Mes valgome daugiau daržovių. 
epo	lit	Estas tro riske fari tion. 	Tą daryti yra per daug rizikinga. 
epo	lit	La skatolo estas ĉi tie. 	Dėžutė yra čia. 
epo	lit	Mi ne estas finno. 	Aš ne suomis. 
epo	lit	Kial ĉiuj parolas pri Tomo? 	Kodėl visi apie Tomą kalba? 
epo	lit	Kion ŝi volis diri al mi? 	Ką ji man norėjo pasakyti? 
epo	lit	Mi vespermanĝis kun miaj gepatroj. 	Aš vakarieniavau su savo tėvais. 
epo	lit	Mi ĉiam koleras. 	Aš visuomet pykstu. 
epo	lit	La sola homo, kiu scius tion pli bone ol mi, estus Tomo. 	Vienintelis žmogus, kuris tą žinotų geriau už mane, yra Tomas. 
epo	lit	Mi konfesas. 	Aš prisipažįstu. 
epo	lit	Ĉu vi jam elektis nomon por la bebo? 	Ar jau išrikote kūdikiui vardą? 
epo	lit	Ni manĝu ĉion. 	Valgykime viską. 
epo	lit	Tiu ĉi tasko estas facila. 	Šita užduotis yra nesudėtinga. 
epo	lit	Ĉi tiu estas alia Tomo. 	Šitas yra ne tas Tomas. 
epo	lit	Tomo fotas pladojn tiel, ke ĉiu manĝaĵo aspektas bongusta. 	Tomas valgius fotografuoja taip, kad kiekvienas patiekalas atrodo skanus. 
epo	lit	Mi iĝis unua. 	Aš tapau pirmu. 
epo	lit	Tomo ankoraŭ kredas je Paĉjo Kristnasko. 	Tomas dar tiki Kalėdų seneliu. 
epo	lit	Kiel vi hejtas vian domon? 	Kaip tu apkūreni savo namą? 
epo	lit	Tiu meleagraĵo estas bongusta. 	Šita kalakutiena yra gardi. 
epo	lit	Tiu ne estas mi. 	Tai ne aš. 
epo	lit	Mi esperas, ke mi forgesis nenion. 	Tikiuosi, kad aš nieko nepamiršau. 
epo	lit	Ĉu vi do helpos min? 	Taigi, ar tu man pagelbėsi? 
epo	lit	En la momento, kiam li vidis la policiston, li forkuris. 	Tą akimirką, kai pamatė policininką, jis nubėgo. 
epo	lit	Mi estas instruisto de la nederlanda. 	Aš esu olandų kalbos mokytojas. 
epo	lit	Sur la herbejo sin paŝtas la bovinoj. 	Pievoje ganosi karvės. 
epo	lit	Mi dormas tre malbone. 	Aš labai blogai miegu. 
epo	lit	Ni restis ene. 	Mes likome viduje. 
epo	lit	Mi jam forgesis ĉion, kion mi lernis pri la angla. 	Aš jau pamiršau viską, ką išmokau iš anglų kalbos. 
epo	lit	Ĉu tiu estas via patrino? 	Ar tai tavo mama? 
epo	lit	Urĝe telefonu al Tomo. 	Skubiai skambink Tomui. 
epo	lit	Nepras, ke ni forlasu la ŝipon. 	Būtinai turime palikti laivą. 
epo	lit	Aŭskultu ĉi tion. 	Paklausyk šitą. 
epo	lit	Ne eblas scii, kio okazos morgaŭ. 	Negalima žinoti, kas rytoj atsitiks. 
epo	lit	Mi ĝuas, kiam neĝas. 	Aš gėriuosi, kai sninga. 
epo	lit	Mi havas multajn kolegojn. 	Aš turiu daugelį kolegų. 
epo	lit	Tomo ekridis. 	Tomas prajuko. 
epo	lit	Li estas nur sentaŭgulo. 	Jis tiesiog niekam netinkamas. 
epo	lit	Ili volas ŝteli la aŭton. 	Jie nori automobilį pavogti. 
epo	lit	La tagon post Kristnasko Tomo iris al Aŭstralio. 	Kitą dieną po Kalėdų Tomas išvyko į Australiją. 
epo	lit	Mi pensas pri ŝi ĉiutage. 	Aš kasdien apie ją galvoju. 
epo	lit	Nigra koloro estas simbolo de morto. 	Juoda spalva yra mirties simbolis. 
epo	lit	Ĉu vi volas amuziĝi? 	Ar nori linksmintis? 
epo	lit	La lingvo de tiu libro estas sufiĉe peza. 	Šitos knygos kalba yra ganėtinai sunki. 
epo	lit	Mi kapablas naĝi pli rapide ol Tomo. 	Aš galiu greičiau už Tomą plaukti. 
epo	lit	Mi ĝuas, kiam neĝas. 	Aš grožiuosi, kai sninga. 
epo	lit	Verŝajne ĝi estas signifoplena. 	Tikriausiai, tai yra reikšminga. 
epo	lit	Estas kelkaj libroj en la sako. 	Kepšyje yra keletas knygų. 
epo	lit	Vi manĝos pomon. 	Tu valgysi obuolį 
epo	lit	Dek-ok-jara Tomo forlasis la hejmon. 	Aštuoniolikmetis Tomas paliko namus. 
epo	lit	Ĉu vi vere kredas, ke iu farus tion? 	Ar tu tikrai tiki, kad kažkas tai padarytų? 
epo	lit	Mi konsilis al Tomo fari ĝin. 	Aš Tomui patariau tą daryti. 
epo	lit	Mi pensas pri vi la tutan tagon! 	Aš visą dieną apie tave galvoju! 
epo	lit	Ni ne povas ŝanĝi tion, kio okazis. 	Mes negalime pakeisti to, kas atsitiko. 
epo	lit	Mi vere ŝatis legi ĉi tiun libron. 	Man iš tikrųjų patiko šitą knygą skaityti. 
epo	lit	Vi elrevigis min. 	Tu sugriovei mano viltis. 
epo	lit	Tomo estas la teamestro. 	Tomas yra komandos kapitonas. 
epo	lit	Mi ne scias, kial Tomo faras tion. 	Aš nežinau, kodėl Tomas tą daro. 
epo	lit	Mi estis en lito pro tio, ke malsanis je gripo. 	Aš gulėjau lovoje, nes gripavau. 
epo	lit	Ŝi provis konfuzi min. 	Ji bandė mane sugluminti. 
epo	lit	Mi promesis helpi. 	Aš rengiausi padėti. 
epo	lit	Vi ne estas invititaj. 	Jūs nepakviesti. 
epo	lit	Mi ankoraŭ laboras kun Tomo. 	Aš kol kas dirbu su Tomu. 
epo	lit	Mi volas grandan seĝon. 	Aš noriu didelės kėdės. 
epo	lit	Mi devas foriri! 	Aš privalau išeiti! 
epo	lit	Ni provis fari tion, sed ni ne sukcesis. 	Mes bandėme tą padaryti, bet mums nepavyko. 
epo	lit	Ho, vidu, falstelo! 	O, žiūrėk, meteoras! 
epo	lit	Finfine li cedis. 	Pagaliau jis nusileido. 
epo	lit	Tomo havas 32 jarojn kaj posedas 10 milionojn da eŭroj. 	Tomas yra trisdešimt dviejų metų ir turi dešimt milijonų eurų. 
epo	lit	Mi legis la Koranon. 	Aš skaičiau Koraną. 
epo	lit	Tomo estas malbonulo. 	Tomas yra nedoras žmogus. 
epo	lit	Ĉu vi estas alergia al arakidoj? 	Ar tu alergiškas žemės riešutams? 
epo	lit	Ĉu vi vere kredas, ke iu farus tion? 	Ar tu iš tikrųjų tiki, kad kažkas tai padarytų? 
epo	lit	La flegisto ordonis, ke Tomo surmetu hospitalan robon. 	Slaugė nurodė, kad Tomas apsirengtų ligoninės drabužiais. 
epo	lit	Mi nomiĝas Ludoviko. 	Aš esu Liudvikas. 
epo	lit	Mi ŝatas la sincerecon de la homoj. 	Man patinka žmonių atvirumas. 
epo	lit	Antaŭ ses jaroj mi eklernis la anglan. 	Prieš šešis metus aš pradėjau mokytis anglų kalbos. 
epo	lit	Sinjoro Smith loĝis en Kioto antaŭ tri jaroj. 	Ponas Smitas prieš tris metus gyveno Kiote. 
epo	lit	Mi volas trinki tason da kafo. 	Aš noriu puoduką kavos išgerti. 
epo	lit	Vi ne estas invititaj. 	Jūs nesate pakviesti. 
epo	lit	Mi neniam mensogis. 	Aš niekada nemelavau. 
epo	lit	Nun tre rapide malvarmiĝas. 	Dabar labai greitai atšąla. 
epo	lit	Mi ne sciis, ĉu Tomo malsatas aŭ ne. 	Aš nežinojau, ar Tomas alkanas, ar ne. 
epo	lit	Kiu provus denove? 	Kas bandytų iš naujo? 
epo	lit	Mi tute ne manĝas lardon. 	Aš visai nevalgau lašinių. 
epo	lit	Ni neniam neis tion. 	Mes to niekada neneigėme. 
epo	lit	Kial katidoj estas molaj? 	Kodėl kačiukai švelnūs? 
epo	lit	Tomo estis religia viro. 	Tomas buvo religingas vyras. 
epo	lit	Ni scipovas kalkuli. 	Mes mokame skaičiuoti. 
epo	lit	Mi aĉetis tion en Hispanio. 	Aš tą pirkau Ispanijoje. 
epo	lit	Mi malŝatas marmeladon. 	Aš nekenčiu marmelado. 
epo	lit	Ne eblas scii, kio okazos morgaŭ. 	Neįmanoma žinoti, kas rytoj atsitiks. 
epo	lit	Vi malesperigis min. 	Tu sugriovei mano viltis. 
epo	lit	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 	Vakar aš nevakarieniavau. 
epo	lit	Mi malamas la virinojn, kiuj diras, ke ĉiuj viroj similas. 	Aš nekenčiu moterų, kurios sako, kad visi vyrai panašūs. 
epo	lit	Tiuj libroj ne estas malkaraj. 	Šitos knygos nėra pigios. 
epo	lit	Lastsomere mi parttempe laboris en terkultivejo. 	Praėjusią vasarą aš po pusdienį dirbau ūkyje. 
epo	lit	Mia opinio, opinio de aŭtoro, povas ne koincidi kun via kaj tio estas normala. Ĉiu ĥomo havas rajton malkonsenti kun mi, ĉar ni estas liberaj. Ĉiu el ni estas unika kaj ĉiu el ni havas propran mondrigardon. Kiam vi komencos legi la tekston, vi simple povos ne koincidi kun mi, ĉar en tiu libro mi mencias kelkajn tre diskuteblajn temojn. 	Mano nuomonė, autoriaus nuomonė, gali nesutapti su jūsų ir tai yra normalu. Kiekvienas žmogus turi teisę nesutikti su manimi, nes mes esame laisvi. Kiekvienas iš mūsų yra savitas ir kiekvienas iš mūsų turi savo pasaulėžiūrą. Jūs tiesiog galite su manimi nesutikti, nes šitoje knygoje aš paliečiau keletą labai ginčytinų temų. 
epo	lit	Ĉu vi volas iom ludi ekstere? 	Nori lauke pažaisti? 
epo	lit	Alportu al mi mantukon, mi petas. 	Prašau, atnešk man rankšluostį. 
epo	lit	Mi vere ŝatis legi ĉi tiun libron. 	Man tikrai patiko šitą knygą skaityti. 
epo	lit	Tomo donis al mi la lastan tranĉaĵon de kuko. 	Tomas man davė paskutinį pyrago gabaliuką. 
epo	lit	Interalie, vi estas tre alloga. 	Tarp kitko, tu labai patraukli. 
epo	lit	Ne spiru. 	Nekvėpuokite. 
epo	lit	Tomo gajnas. 	Tomas laimi. 
epo	lit	Via boato malbonodoras. 	Tavo valtis dvokia. 
epo	lit	Estas truo en la fenestro. 	Lange yra skylė. 
epo	lit	Estos malfacile fari tion. 	Tą bus nelengva padaryti. 
epo	lit	Li ne estas inteligenta. 	Jis nėra sumanus. 
epo	lit	Nun tre rapide malvarmiĝas. 	Dabar labai greitai vėsta. 
epo	lit	La monaŭtomato ne funkcias. 	Bankomatas nadirba. 
epo	lit	Ŝi scipovas kalkuli. 	Ji moka skaičiuoti. 
epo	lit	Mi rapide purigos miajn dentojn. 	Aš greit išsivalysiu dantis. 
epo	lit	Ĉu Tomo ofte faras tion? 	Ar Tomas dažnai tą daro? 
epo	lit	Ni bezonas kapitalon. 	Mums reikia kapitalo. 
epo	lit	Mi kisis lin sub la viskobranĉo. 	Aš jį pabučiavau po amalu. 
epo	lit	Pardonon, ĉu vi parolas la portugalan? 	Atsiprašau, ar jūs kalbate portugališkai? 
epo	lit	Ni devas substreki ĉiun gravan vorton. 	Mes kiekvieną svarbų žodį turime pabrėžti. 
epo	lit	Kial ni devus suferi? 	Kodėl mes turėtume kentėti? 
epo	lit	Ŝi faras tion, kiam ŝi malsatas. 	Ji tą daro, kada būna išalkusi. 
epo	lit	Ni konsideris tion dum pluraj horoj. 	Mes tą svarstėme keletą valandų. 
epo	lit	Vi estas la lumo de mia vivo. 	Tu mano gyvenimo šviesa. 
epo	lit	Tiu arbo estas tre bela. 	Tai labai gražus medis. 
epo	lit	Mi ne volas, ke ili ĝenu Tomon. 	Aš nenoriu, kad jie Tomui trukdytų. 
epo	lit	Tomo furioziĝis. 	Tomas įsiuto. 
epo	lit	Ŝi estas kosmonaŭto. 	Ji yra kosmonautė. 
epo	lit	Mi bezonas iri al malsanulejo nun. 	Aš dabar turiu eiti į ligoninę 
epo	lit	Tomo neniam estis ĉe mi. 	Tomas pas mane niekada nebuvo. 
epo	lit	Mi ŝatas la sincerecon de la homoj. 	Man patinka žmonių nuoširdunas. 
epo	lit	Antaŭe estis poŝtejo ĉi tie. 	Anksčiau čia buvo paštas. 
epo	lit	Mi scias pri ŝi. 	Aš apie ją žinau. 
epo	lit	Mi bezonas iri al la banko nun. 	Aš dabar turiu eiti į banką. 
epo	lit	Lerneja manĝaĵo estas naŭza! 	Mokyklos maistas yra bjaurus! 
epo	lit	Nun ĉio, kion ni bezonas estas volontuloj. 	Dabar viskas, ko mums reikia, yra savanoriai. 
epo	lit	Ili kverelis pro bagatelo. 	Jie dėl smulkmenos kivirčijosi. 
epo	lit	Mi ne komprenas, kion li diris. 	Aš nesuprantu, ką jis pasakė. 
epo	lit	Mi iradas al Hiroshima trifoje monate. 	Į Hirošimą aš važinėju tris kartus per mėnesį. 
epo	lit	Ankaŭ mi ofte koleras. 	Taip pat ir aš dažnai pykstu. 
epo	lit	Valizoj eksmodas. Hodiaŭ oni pli ofte uzas vojaĝosakojn. 	Lagaminai nebemadingi. Šiandien dažniau naudoja kelionių krepšius. 
epo	lit	Tomo eklavis sian aŭton. 	Tomas pradėjo savo automobilį plauti. 
epo	lit	Mi tre ŝatas babili kun ŝi. 	Man labai patinka su ja šnekėtis. 
epo	lit	Tomo ne estas en sia ĉambro. 	Tomo nėra jo kambaryje. 
epo	lit	Tomo fianĉiĝis. 	Tomas susižadėjo. 
epo	lit	Tiuj lernantoj estas en la klasĉambro. 	Tie mokiniai yra klasėje. 
epo	lit	Tomo verŝis kafon sur la tablon. 	Tomas paliejo kavą ant stalo. 
epo	lit	Kion vi elektus? 	Ką jūs išsirinktumėte? 
epo	lit	Tomo fermis sian pluvombrelon. 	Tomas suskleidė lietsargį. 
epo	lit	Li manĝas panon. 	Jis valgo duoną. 
epo	lit	Mi uzas memorigajn kartojn por lerni novajn vortojn. 	Naujiems žodžiams išmokti, aš naudoju korteles. 
epo	lit	Tomo ŝatas ludi kun sia hundo. 	Tomas mėgsta žaisti su savo šunimi. 
epo	lit	Mi ne ŝatas tiajn virinojn. 	Aš tokių moterų nemėgstu. 
epo	lit	Bremsu! 	Stabdyk! 
epo	lit	Tiuj cepoj estas el mia legomĝardeno. 	Šitie svogūnai yra iš mano daržo. 
epo	lit	Tiu klavaro estas tre bela. 	Šita klaviatūra labai graži. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo estas amikema. 	Aš manau, kad Tomas yra bičiuliškas. 
epo	lit	La knabino ŝatas verdajn bananojn. 	Mergaitė mėgsta žalius bananus. 
epo	lit	Hodiaŭ tie ĉi estis tre malmulte da homoj. 	Šiandien čia buvo ypač mažai žmonių. 
epo	lit	Tomo ne komprenas, kion Manjo volas de li. 	Tomas nesupranta, ko Marija iš jo nori. 
epo	lit	Ŝi estas tiel alta kiel mi. 	Ji tokio pat ūgio kaip aš. 
epo	lit	La unua prioritato de nia kompanio estas kontentigi la bezonojn de niaj klientoj. 	Pirmaeilis mūsų įmonės uždavinys yra patenkinti mūsų klientų poreikius. 
epo	lit	Vi jam bone parolas la anglan. 	Jūs jau gerai kalbate angliškai. 
epo	lit	Kial katidoj estas molaj? 	Kodėl kačiukai minkšti? 
epo	lit	Ĉiu havas malamikojn. 	Kiekvienas turi priešų. 
epo	lit	Mi estas aŭstraliano. 	Aš australas. 
epo	lit	Kuru, kvazaŭ via vivo dependus de tio. 	Bėk taip, tartum tavo gyvenimas nuo to priklausytų. 
epo	lit	Tomo fotis la kateton. 	Tomas nufotografavo kačiuką. 
epo	lit	Ankaŭ mi ofte koleras. 	Taip pat ir aš dažnai širstu. 
epo	lit	Vi devus ludi futbalon. 	Tu turėtum futbolą žaisti. 
epo	lit	Ĉu vi vendis ĝin? 	Ar tu jį pardavei? 
epo	lit	Mi naskiĝis en ĉi tiu domo. 	Aš gimiau šitame name. 
epo	lit	La voĉo de Tomo estis preskaŭ ne aŭdebla. 	Tomo balsas buvo beveik negirdimas. 
epo	lit	Ĉu Tomo havas multan monon? 	Ar Tomas daug pinigų turi? 
epo	lit	Mi ŝatis babili kun ŝi. 	Man patiko su ja kalbėtis. 
epo	lit	Kial vi ne diris jes? 	Kodėl tu nepasakei taip? 
epo	lit	Li estas tre mojosa. 	Jis labai šaunus. 
epo	lit	Ĉu vi volas ke mi diru tion al ŝi? 	Ar tu nori, kad aš jai tą pasakyčiau? 
epo	lit	Katoj estas personoj. 	Katės yra asmenybės. 
epo	lit	Ĉu estas vero, ke vi ne plu volas edziniĝi kun Tomo? 	Ar tiesa, kad tu nebenori susituokti su Tomu? 
epo	lit	Mi estas tre nervoza hodiaŭ. 	Aš šiandien esu itin nervingas. 
epo	lit	Ŝi faras tion, kiam ŝi malsatas. 	Ji tą daro, kuomet būna alkana. 
epo	lit	Parolu kun Tomo. 	Kalbėk su Tomu. 
epo	lit	Memoru tion, kion mi diris al vi pli frue. 	Prisimink tai, ką aš tau anksčiau sakiau. 
epo	lit	Tomaso diris al Maria, ke estas ŝia vico lavi manĝilojn. 	Tomas pasakė Marijai, kad jos eilė plauti indus. 
epo	lit	Mi timas trinki tion. 	Tą gerti aš bijau. 
epo	lit	Ĉu vi hazarde havas la telefonnumeron de Tomo? 	Gal kartais turi Tomo telefono numerį? 
epo	lit	Ili ŝatas tion. 	Jie tą mėgsta. 
epo	lit	Kial ŝi venis frue? 	Kodėl ji anksti atvyko? 
epo	lit	Mi scipovas naĝi, sed ne ŝatas naĝi en la rivero. 	Aš moku plaukti, bet nemėgstu plaukti upėje. 
epo	lit	Ni estas terkultivistoj. 	Mes žemdirbiai. 
epo	lit	Kie estas Alĝerio? 	Kur yra Alžyras? 
epo	lit	La kuracisto ekzamenis mian cerbon. 	Gydytojas tikrino mano smegenis. 
epo	lit	Ni iras al Germanio. 	Mes vykstame į Vokietiją. 
epo	lit	Tomo estis malsata hodiaŭ matene. 	Šį rytą Tomas buvo alkanas. 
epo	lit	Ĉu vi volas pli da kafo? 	Ar norite daugiau kavos? 
epo	lit	Mi estas Tomo, la patro de Manjo. 	Aš Tomas, Marijos tėvas. 
epo	lit	Tomo furioziĝis. 	Tomas įniršo. 
epo	lit	Li estas nelegokapabla. 	Jis yra neraštingas. 
epo	lit	Mi scipovas kalkuli. 	Aš moku suskaičiuoti. 
epo	lit	Manjo estis en kostumo de sorĉistino. 	Marija vilkėjo burtininkės kostiumą. 
epo	lit	Tio ne estas mia familio. 	Tai ne mano šeima. 
epo	lit	Li scias kiel uzi ĉi tiun armilon. 	Jis žino, kaip šitą ginklą naudoti. 
epo	lit	La kato estas nigra. Ĉu ankaŭ la hundo estas nigra? 	Katė yra juoda. Ar šuo taip pat? 
epo	lit	Iru for el mia lando. 	Išvyk iš mano šalies. 
epo	lit	Dungu min, mi petas. 	Prašau mane pasamdyti. 
epo	lit	Ĉu vi volas amuziĝi? 	Ar nori pramogauti? 
epo	lit	Verki poeziojn estas arto. 	Yra menas rašyti eiles. 
epo	lit	Mi scias tion, Tomo. 	Tomai, aš tą žinau. 
epo	lit	Tomo iris al matematika tendaro. 	Tomas išvyko į matematikų stovyklą. 
epo	lit	Ne kulpigu la infanojn. 	Nekaltink vaikų. 
epo	lit	Tio ne okazas en mia mondo. 	To nenutinka mano pasaulyje. 
epo	lit	Neĝis dum tri tagoj. 	Tris dienas snigo. 
epo	lit	Mi estas tre nervoza hodiaŭ. 	Aš šiandien esu labai nervingas. 
epo	lit	Eblas venki la drakon. 	Slibiną galima nugalėti. 
epo	lit	Ili loĝas kun siaj familioj. 	Jie gyvena su savo šeimomis. 
epo	lit	Tomo ĉiam vesperamanĝas kun la familio. 	Tomas visada vakarieniauja su šeima. 
epo	lit	Tomo rifuzas iri al la kuracisto. 	Tomas atsisako eiti pas gydytoją. 
epo	lit	La edziĝonto aĝas tridek jarojn. 	Jaunikis yra trisdešimties metų. 
epo	lit	Mi ne trovas vian proponon bona. 	Aš nemanau, kad tavo pasiūlymas yra geras. 
epo	lit	Mi ŝategas kikerojn. 	Aš labai mėgstu avinžirnius. 
epo	lit	Mi ne estas certa, ke mi faros tion. 	Aš nesu tikras, kad tą padarysiu. 
epo	lit	Vi estas senutila edzo. 	Tu niekam vertas vyras. 
epo	lit	Tomo provis klarigi ĉion al Manjo. 	Tomas mėgino Marijai viską paaiškinti. 
epo	lit	La litkovrilo estas verda kaj rozokolora. 	Antklodė yra žalia ir rožinė. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo mokas min. 	Aš galvoju, kad Tomas iš manęs juokiasi. 
epo	lit	Ĉu vi volas amuziĝi? 	Ar norite pramogauti? 
epo	lit	La suspektato faris konfeson. 	Įtariamasis prisipažino. 
epo	lit	Tomo havis alian akcidenton. 	Tomas pateko į kitą avariją. 
epo	lit	La historio ne ripetas sin, sed ĝi ja rimas. 	Istorija nesikartoja, bet ji rimuojasi. 
epo	lit	Ŝi ne obeas la instruiston. 	Ji neklauso mokytojo. 
epo	lit	Tiuj ovoj malbonodoras. 	Šitie kiaušiniai skleidžia blogą kvapą. 
epo	lit	Mi ŝanĝis kaj larĝigis la tekston. 	Aš pakeičiau ir išplėčiau tekstą. 
epo	lit	Ni ne ŝatas lin. 	Jis mums nepatinka. 
epo	lit	Mi ne scias, ĉu mi havos tempon por fari tion. 	Aš nežinau, ar šiandien turėsiu laiko tą padaryti. 
epo	lit	Li perdis la paperojn. 	Jis pametė popierius. 
epo	lit	Vi estas mia fratino. 	Tu mano sesuo. 
epo	lit	Mi ne kredas, ke tio estas bona investo. 	Aš nemanau, kad tai gera investicija. 
epo	lit	Metu la tranĉilon sur la tablon. 	Padėk peilį ant stalo. 
epo	lit	Ni vakcinigis nian katon ĉe la bestkuracisto. 	Mes pas veterinarą paskiepijome savo katę. 
epo	lit	Mi scias, ke Tomo estas pentristo. 	Aš žinau, kad Tomas yra dailininkas. 
epo	lit	Ankaro estas en Turkio. 	Ankara yra Turkijoje. 
epo	lit	Kial tiom da homoj ŝatas lin? 	Kodėl tiek žmonių jį mėgsta? 
epo	lit	La fakturo sumiĝas je kvin mil enoj. 	Sąskaitos suma sudaro penkis tūkstančius jenų. 
epo	lit	Vere mi neniam vidis ĝirafon. 	Aš iš tikrųjų niekada nemačiau žirafos. 
epo	lit	Ne spiru. 	Nekvėpuok. 
epo	lit	Mi neniam antaŭe tiel ektimis. 	Aš niekada anksčiau nebuvau taip išsigandęs. 
epo	lit	Parolu kun Tomo. 	Kalbėkite su Tomu. 
epo	lit	Li estas ĉi tie. 	Jis čia. 
epo	lit	Vi estas tre afabla homo. 	Tu esi labai mielas žmogus. 
epo	lit	Mi volas, ke tio estu via. 	Aš noriu, kad tai būtų tavo. 
epo	lit	Mi ne volas ĉi tion. 	Šito aš nenoriu. 
epo	lit	Ŝi faras tion, kiam ŝi malsatas. 	Ji tą daro, kada būna alkana. 
epo	lit	Sed tio ne klarigas ĉion. 	Bet tas ne viską paaiškina. 
epo	lit	Mi ekiros post minuto. 	Aš po minutės eisiu. 
epo	lit	Ili estas viroj. 	Jie yra vyrai. 
epo	lit	Tomo manĝis la terpomojn, sed li ne manĝis la karotojn. 	Tomas bulves valgė, bet nevalgė morkų. 
epo	lit	Kial flamengoj estas rozkoloraj? 	Kodėl flamingai raudonos spalvos? 
epo	lit	Ŝi bezonas ripozi. 	Ji turi pailsėti. 
epo	lit	La hundoj bojis. 	Šunys lojo. 
epo	lit	Kiu permesis al vi uzi mian komputilon? 	Kas tau leido mano kompiuterį naudoti? 
epo	lit	La tuta familio iris al la plaĝo. 	Visa šeima ėjo į pliažą. 
epo	lit	La linio, kiu dividas genion kaj frenezon, estas subtila. 	Tarp genialumo ir beprotybės yra subtili linija. 
epo	lit	Mi preskaŭ ploris, kiam Tomo foriris. 	Aš beveik verkiau, kada Tomas išėjo. 
epo	lit	Mi neniam aŭdis tiel stultan conversacion. 	Aš niekada negirdėjau tokio kvailo pokalbio. 
epo	lit	Muziko estas ŝia pasio. 	Muzika yra jos didelis pomėgis. 
epo	lit	Ĉi tio neniam okazis al mi. 	Man niekada taip neatsitiko. 
epo	lit	Hieraŭ Tomo estis malsana. 	Vakar Tomas sirgo. 
epo	lit	Monero ruliĝis de la skribotablo. 	Moneta nuriedėjo nuo rašomojo stalo. 
epo	lit	Ni havas nenion por vi. 	Mes tau nieko neturime. 
epo	lit	La voĉo de Tomo estis preskaŭ ne aŭdebla. 	Tomo balsas buvo vos girdimas. 
epo	lit	Vitro estas rompiĝema. 	Stiklas yra dužus. 
epo	lit	Mi malamas la virinojn, kiuj diras, ke ĉiuj viroj similas. 	Aš nekenčiu moterų, kurios sako, kad visi vyrai vienodi. 
epo	lit	Koran dankon pro ĉio! 	Širdingai dėkoju už viską. 
epo	lit	Ĉu vi certas, ke Tomo ne faris tion? 	Tu tikras, kad Tomas to nepadarė? 
epo	lit	Mi estu ĉe miaj infanoj je Kristnasko. 	Per Kalėdas aš būsiu pas savo vaikus. 
epo	lit	Vi kaptis la ŝteliston. 	Tu sučiupai vagį. 
epo	lit	Vi estas laca. 	Tu pavargusi. 
epo	lit	Hufofero kaj kvarfolieta trifolio alportas feliĉon. 	Pasaga ir keturlapis dobilas atneša laimę. 
epo	lit	Kiu provus denove? 	Kas bandytų dar kartą? 
epo	lit	La plejmulto da plenkreskuloj havas tridek du dentojn. 	Dauguma suaugusiųjų turi trisdešimt du dantis. 
epo	lit	Mi ŝanĝis la kranon en la kuirejo. 	Aš virtuvėje pakeičiau čiaupą. 
epo	lit	Kial vi ne sidiĝas? La sidloko estas libera. 	Kodėl tu nesisėdi? Vieta laisva. 
epo	lit	La ski-cirkonstancoj estis tre oportunaj. 	Slidinėjimo sąlygos buvo labai palankios. 
epo	lit	Ni iras al Germanio. 	Mes važiuojame į Vokietiją. 
epo	lit	Do eble vi pravas. 	Na, gal būt tu teisus. 
epo	lit	Mi jam diris tion al li milfoje. 	Aš jau tūkstantį kartų jam tą sakiau. 
epo	lit	Mi ne komprenas eĉ unu vorton. 	Aš nesuprantu nei vieno žodžio. 
epo	lit	Mia libro pri la latina estas sur ta tablo. 	Mano lotynų kalbos knyga yra ant stalo. 
epo	lit	Kiun muzikon vi volas aŭskulti? 	Kokią muziką tu nori klausyti? 
epo	lit	Kial vi malamas la japanojn? 	Kodėl tu nekenti japonų? 
epo	lit	Ĉi tiu helika specio estas kanibala. 	Šita sraigių rūšis yra kanibalai. 
epo	lit	La familio de Tomo amas lin. 	Tomo šeima jį myli. 
epo	lit	Mi anstataŭigis la baterion de mia horloĝo. 	Aš pakeičiau savo lakrodžio bateriją. 
epo	lit	Kiu estas via dua lingvo? 	Kokia antroji tavo kalba? 
epo	lit	Mi serĉas mian hundon. 	Aš savo šunio ieškau. 
epo	lit	Tomo hejme atendas Manjon. 	Tomas namie laukia Marijos. 
epo	lit	Ŝi bezonas ripozi. 	Jai reikia pailsėti. 
epo	lit	Tomo revenos morgaŭ. 	Tomas sugrįš rytoj. 
epo	lit	Ĉu vi havas horloĝon? 	Ar tu turi laikrodį? 
epo	lit	Mi ne ofte trinkas bieron. 	Aš retai geriu alų. 
epo	lit	Estas glaŭketaj lignaj tabloj en ĉi tiu restoracio. 	Šitame restorane stovi jūros vandens spalvos mediniai stalai. 
epo	lit	Li aĉetis ĉi tiun kamionon en Pollando. 	Jis šitą sunkvežimį nusipirko Lenkijoje. 
epo	lit	Mi salutis la policiston. 	Aš pasisveikinau su policininku. 
epo	lit	Kiel vi hejtas vian domon? 	Kaip tu apšildai savo namą? 
epo	lit	Ĝi estas obscenaĵo. 	Tai nepadorus pasielgimas. 
epo	lit	Tomo malŝaltis sian noktolampon. 	Tomas išjungė savo naktinę lempą. 
epo	lit	Mi estas tre nervoza hodiaŭ. 	Aš šiandien esu ypač nervingas. 
epo	lit	Kion vi aludas? 	Kokią užuominą darai? 
epo	lit	Tomo ekridis. 	Tomas susijuokė. 
epo	lit	Tomo estas unu el la plej bonaj amikoj de mia fratino. 	Tomas yra vienas geriausių mano sesers draugų. 
epo	lit	Vi havas ion en la haroj. 	Kažkas yra tavo plaukuose. 
epo	lit	Kia malbela tapiŝo! 	Koks negražus kilimas! 
epo	lit	Tomo volas iĝi busŝoforo. 	Tomas nori tapti autobuso vairuotoju. 
epo	lit	Estas neniom da literaturo pri tiu tipo de muziko. 	Apie šitą muziką nėra jokios literatūros. 
epo	lit	Ne uzu vian veran nomon. 	Tikro savo vardo nenaudok. 
epo	lit	Ĉu vi volas vidi tion, kion mi havas? 	Ar norite pamatyti, ką aš turiu? 
epo	lit	Katoj malŝatas polvosuĉilojn. 	Katės nekenčia dulkių siurblių. 
epo	lit	Kion vi elektus? 	Ką tu pasirinktum? 
epo	lit	Ni havas tridek du dentojn. 	Mes turime trisdešimt du dantis. 
epo	lit	Ĝi estas nur la vento. 	Tai tik vėjas. 
epo	lit	Mi estas danka al vi. 	Aš jums dėkingas. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo estas amikema. 	Aš manau, kad Tomas yra draugiškas. 
epo	lit	Mi opinias, ke la franca estas malfacila lingvo. 	Aš manau, kad prancūzų yra sunki kalba. 
epo	lit	Tiu kanuo estas ne sekura. 	Šita kanoja nesaugi. 
epo	lit	Vi devas ne mensogi al Tomo. 	Tu neturėtum Tomui meluoti. 
epo	lit	Mi estas tre sperta. 	Aš esu labai įgudęs. 
epo	lit	Tio estas senvalora artikolo. 	Tai bevertis straipsnis. 
epo	lit	Tomo ne sukcesis respondi ĉiujn demandojn de Manjo. 	Tomui nepasisekė atsakyti į visus Marijos klausimus. 
epo	lit	Kial tio okazis al Tomo? 	Kodėl tai atsitiko Tomui? 
epo	lit	Ĉu Tomo bezonas fari ĉi tion nun? 	Ar dabar Tomas turi tą daryti? 
epo	lit	Eblas venki la drakon. 	Drakoną galima nugalėti. 
epo	lit	La kuracisto estis trompisto. 	Gydytojas buvo apgavikas. 
epo	lit	Mi preskaŭ ploris, kiam Tomo foriris. 	Aš vos neverkiau, kada Tomas išėjo. 
epo	lit	Tomo skribas libron pri sia avo. 	Tomas rašo knygą apie savo senelį. 
epo	lit	Ĉu estas malvarme en Bostono? 	Ar Bostone šalta? 
epo	lit	Estas tre ĝentile, ke vi montris al mi la vojon. 	Labai mandagu, kad tu man kelią parodei. 
epo	lit	La suspektito konfesis. 	Įtariamasis prisipažino. 
epo	lit	Tomo havis tri filinojn. 	Tomas turėjo tris dukras. 
epo	lit	Mi havas pakaĵon por vi. 	Aš tau turiu paketą. 
epo	lit	Ĉu ili estas usonaj? 	Ar jie amerikiečiai? 
epo	lit	Bedaŭrinde, estas problemo. 	Gaila, yra problema. 
epo	lit	Ĉu vi havas sufiĉe da mono por aĉeti ĉion, kion vi bezonas? 	Ar tu turi pakankamai pinigų, kad nusipirktum visko, ko tau reikia? 
epo	lit	Kiam ni iros al la plaĝo? 	Kada mes į paplūdimį eisime? 
epo	lit	Bonvolu paroli angle. 	Prašau, kalbėkite angliškai. 
epo	lit	Tiu teo estas ne sufiĉe dolĉa por mi. 	Šita arbata man nepakankamai saldi. 
epo	lit	Mi dubas, ke Tomo faros tion. 	Aš nesu tikras, kad Tomas tą padarys. 
epo	lit	Miaj infanoj volas aĉeti vestaĵojn. 	Mano vaikai nori drabužių pirkti. 
epo	lit	Ĉu pli da spicoj? 	Ar dar prieskonių? 
epo	lit	Ĉu ili ankoraŭ estas ĉi tie? 	Ar jie vis dar čia? 
epo	lit	Li laboras de matene ĝis vespere sur la bieno. 	Jis nuo ryto iki vakaro dirba ūkyje. 
epo	lit	Interalie, vi estas tre mirinda. 	Tarp kitko, tu labai žavi. 
epo	lit	Mi scias, kie Tomo kaŝas sin. 	Aš žinau, kur Tomas slepiasi. 
epo	lit	Profitu ĉi tagon. 	Pasinaudok šia diena. 
epo	lit	Ni restis ene. 	Mes pasilikome viduje. 
epo	lit	Vitro estas rompiĝema. 	Stiklas yra trapus. 
epo	lit	Hufofero kaj kvarfolieta trifolio alportas feliĉon. 	Pasaga ir keturlapis dobilas atneša sėkmę. 
epo	lit	Ĉu ili estis solaj? 	Jie buvo vieni? 
epo	lit	Lasu min resumi tion, kio estis dirita. 	Leiskite reziumuoti tai, kas buvo pasakyta. 
epo	lit	Tomo konstruis kajton. 	Tomas padarė aitvarą. 
epo	lit	Li estas alĝeria arkitekto. 	Jis architektas iš Alžyro. 
epo	lit	Estas kato sur mia tablo. 	Ant mano stalo yra katė. 
epo	lit	Mia kruro formikas. 	Man koją niežti. 
epo	lit	Kelkaj virinoj havas lipharojn. 	Kai kurios moterys turi ūsus. 
epo	lit	Ne kverelu kun li. 	Nesikivirčyk su juo. 
epo	lit	Kapitulacu al la polico. 	Pasiduok policijai. 
epo	lit	Mi timas paroli kun ŝi. 	Aš bijau su ja kalbėti. 
epo	lit	Ŝi adiaŭis per gesto. 	Ji gestu atsisveikino. 
epo	lit	Eĉ Tomo estis kun ili. 	Net Tomas buvo su jais. 
epo	lit	Tomo estas astronaŭto. 	Tomas yra astronautas. 
epo	lit	La lingvo de tiu libro estas sufiĉe peza. 	Šitos knygos kalba yra gana sunki. 
epo	lit	Mi ne kredas tiun onidiron. 	Aš netikiu šituo gandu. 
epo	lit	Ĉu neĝos hodiaŭ? 	Ar šiandien snigs? 
epo	lit	Mi diris al Tomo, ke mi estos tie. 	Aš Tomui pasakiau, kad ten būsiu. 
epo	lit	Kion Tomo bezonas traduki? 	Ką Tomui reikia išversti? 
epo	lit	Kuru, kvazaŭ via vivo dependus de tio. 	Bėk taip, tarsi tavo gyvenimas nuo to priklausytų. 
epo	lit	Tomo havas koramikinon. 	Tomas turi draugę. 
epo	lit	Ho, vidu, meteoro! 	O, žiūrėk, meteoras! 
epo	lit	Mi volas vespermanĝi nuntempe. 	Aš dabar noriu vakarieniauti. 
epo	lit	Tomo, ĉu ĉi tiu estas bona donaco? 	Tomai, ar šita dovana gera? 
epo	lit	Ni devas provi fari tion alimaniere. 	Mes turime bandyti kitu būdu tą padaryti. 
epo	lit	Ĉiuj vi devas helpi Tomon. 	Jūs visi turite padėti Tomui. 
epo	lit	Ŝi plenumas sian promeson. 	Ji tęsi savo pažadus. 
epo	lit	Montru al ni tion, kion vi desegnis. 	Parodyk mums, ką tu nupiešei. 
epo	lit	Estis plezure helpi ilin. 	Buvo malonu jiems padėti. 
epo	lit	Ĉu mi rajtas vidi mian filon? 	Ar aš galiu pamatyti savo sūnų? 
epo	lit	Tiu bieno apartenas al Tomo. 	Šitas ūkis yra Tomo. 
epo	lit	Mi estas vera japana virino. 	Aš esu tikra japonų moteris. 
epo	lit	Tomo ne sukcesis respondi ĉiujn demandojn de Manjo. 	Tomui nepavyko atsakyti į visus Marijos klausimus. 
epo	lit	Tomo ploris, kiam lia hundo mortis. 	Tomas verkė, kai jo šuo nugaišo. 
epo	lit	Tio nun estas mia, kaj mi ne redonos tion. 	Dabar tas yra mano, ir aš jo neatiduosiu. 
epo	lit	Tomo agis senpripense, kiam li telefonis al Manjo post la noktomezo. 	Tomas darė neapgalvotai, kada po vidurnakčio paskambino Marijai. 
epo	lit	Mi estis en ĉi tiu urbo tri fojojn. 	Aš tris kartus buvau šitame mieste. 
epo	lit	Mi kapablas pensi kaj sonĝi en la angla. 	Aš gebu galvoti ir sapnuoti angliškai. 
epo	lit	Helpu min porti la valizojn. 	Padėk man nešti lagaminus. 
epo	lit	Interalie, vi estas tre rava. 	Tarp kitko, tu labai žavi. 
epo	lit	Estas tro riske fari tion. 	Tą daryti yra pernelyg rizikinga. 
epo	lit	Li estas nelegokapabla. 	Jis yra beraštis. 
epo	lit	Mi foriros, se tion vi volas. 	Aš išeisiu, jeigu tu to nori. 
epo	lit	Eble ili havas ion. 	Gal būt jie ką nors turi. 
epo	lit	Ĉu estas vero, ke vi ne plu volas edziniĝi kun Tomo? 	Ar tiesa, kad tu nebenori tekėti už Tomo? 
epo	lit	Ni neniam pentas, ke ni tro malmulte manĝis. 	Mes niekada nasigailime, kad per mažai valgėme. 
epo	lit	Mi pensas pri vi la tutan tagon! 	Aš ištisą dieną apie tave galvoju! 
epo	lit	Pluvis, kiam ili alvenis. 	Lijo, kada jie atvyko. 
epo	lit	Ĉu vi estis en mia ĉambro? 	Ar tu buvai mano kambaryje? 
epo	lit	Tomo volis, ke mi kisu lin. 	Tomas norėjo, kad aš jį pabučiuočiau. 
epo	lit	Tial mi venis al vi. 	Todėl aš ir atėjau pas tave. 
epo	lit	Vi devus fermi viajn okulojn. 	Tu turėtum užsimerkti. 
epo	lit	La situacio ŝanĝiĝis, 	Situacija pasikeitė. 
epo	lit	Kial vi konsentis skribi ĉi tiun leteron? 	Kodėl tu sutikai šitą laišką parašyti? 
epo	lit	Li estas nelegokapabla. 	Jis yra analfabetas. 
epo	lit	Ĉu vi havas sufiĉe da mono por aĉeti ĉion, kion vi bezonas? 	Ar tu turi užtektinai pinigų, kad nusipirktum visko, ko tau reikia? 
epo	lit	Li estas same saĝa kiel lia patro. 	Jis toks pat protingas, kaip ir jo tėvas. 
epo	lit	Mi ne eĉ scias, kiu estas Tomo. 	Aš net nežinau, kuris yra Tomas. 
epo	lit	Ĉu vi vere kredas, ke Tomo farus tion? 	Ar tu iš tikrųjų tiki, kad Tomas tą padarytų? 
epo	lit	Tomo ankoraŭ kredas je Paĉjo Kristnasko. 	Tomas vis dar tiki Kalėdų seneliu. 
epo	lit	Mi volus vidi vin kaj enbrakigi vin. 	Aš norėčiau tave pamatyti ir apkabinti. 
epo	lit	Tiu lasta parto estas memevidenta. 	Ta paskutinė dalis yra savaime suprantama. 
epo	lit	Mi bezonas iri al la bazaro. 	Man reikia į turgų eiti. 
epo	lit	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 	Aš iš viso nevalgau kiaulienos. 
epo	lit	Li estas ĉi tie. 	Ji yra čia. 
epo	lit	Ne eblas scii, kio okazos morgaŭ. 	Neįmanoma žinoti, kas rytoj įvyks. 
epo	lit	Tomo estas denuncisto. 	Tomas yra skundikas. 
epo	lit	Pri li estis kelkaj malagrablaj klaĉoj. 	Apie jį buvo keletas nemalonių paskalų. 
epo	lit	Mi jam longe atendas plian informon. 	Aš jau seniai laukiu daugiau informacijos. 
epo	lit	Vi neniam trovos Tomon. 	Tu niekada nerasi Tomo. 
epo	lit	Mi ne desegnis ĉi tion. 	Aš šito nepiešiau. 
epo	lit	Ĉu vi scias, kion Tomo aĉetis? 	Ar žinai ką Tomas nusipirko? 
epo	lit	Mi havas abundon da ideoj. 	Aš turiu aibę idėjų. 
epo	lit	Tomo sidiĝis inter Manjo kaj ŝia fratino. 	Tomas atsisėdo tarp Marijos ir jos sesers. 
epo	lit	Ho, vidu, falstelo! 	O, žiūrėk, krentanti žvaigždė! 
epo	lit	Mi ricevis mesaĝon por vi de via patro. 	Gavau pranešimą tau iš tavo tėvo. 
epo	lit	Kion ni diros al li? 	Ką mes jam pasakysime? 
epo	lit	Danjo estis dika kaj malbela. 	Dana buvo stora ir negraži. 
epo	lit	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo pravas. 	Manau, kad Tomas ir Marija yra teisūs. 
epo	lit	Mi ne volas tion en mia vivo. 	Savo gyvenime aš to nenoriu. 
epo	lit	Mi ne lernis ĉi tion en la lernejo. 	Aš to nesimokiau mokykloje. 
epo	lit	Li volus, ke ŝi havu pli da tempo. 	Jis norėtų, kad ji daugiau laiko turėtų. 
epo	lit	Ĉu vi povas proponi solvon? 	Ar tu gali pasiūlyti sprendimą? 
epo	lit	Tomo skribis leteron al Paĉjo Kristnasko. 	Tomas Kalėdų seneliui parašė laišką. 
epo	lit	La katidoj suprengrimpis sur la kurtenojn. 	Kačiukai užsiropštė ant užuolaidų. 
epo	lit	Tomo volas kanti. 	Tomas nori dainuoti. 
epo	lit	Mi pensas, ke tio ne plu estas necesa. 	Galvoju, kad to daugiau nebereikia. 
epo	lit	Ĉu vi volas amuziĝi? 	Ar norite linksmintis? 
epo	lit	Tomo scias, ke Manjo volas fari tion. 	Tomas žino, kad Marija nori tą daryti. 
epo	lit	Ni ne volas modifi ion. 	Mes nenorime ką nors keisti. 
epo	lit	Mi laboris la tutan tagon en la bieno. 	Aš visą dieną dirbau ūkyje. 
epo	lit	Elektu la ĝustan vorton. 	Išrink teisingą žodį. 
epo	lit	Manjo ankoraŭ ne farbis sian ĉambron. 	Marija savo kambario dar nenudažė. 
epo	lit	Por li estos sufiĉe malfacile. 	Jam bus gana sunku. 
epo	lit	Tomo skribis al Manjo leteron en la franca lingvo. 	Tomas parašė Marijai laišką prancūziškai. 
epo	lit	En Grekujo oni parolas la grekan. 	Graikijoje kalba graikiškai. 
epo	lit	Tomo zorgas pri siaj infanoj. 	Tomas rūpinasi savo vaikais. 
epo	lit	Ni parolis pri vi tiun tagon. 	Tą dieną mes apie tave kalbėjome. 
epo	lit	Mi ekbruligos la incensilon. 	Aš uždegsiu smilkytuvą. 
epo	lit	Mi faros ĝin venontsemajne. 	Aš tą padarysiu ateinančią savaitę. 
epo	lit	La ŝoforo kaŭzis la akcidenton. 	Vairuotojas sukėlė avariją. 
epo	lit	Kun vi mi ne plu parolos. 	Su tavimi aš daugiau nekalbėsiu. 
epo	lit	Ili estas virinoj. 	Jos yra moterys. 
epo	lit	Mi neniam malsatas. 	Aš niekada nebadauju. 
epo	lit	Tomo ektimigis Manjon. 	Tomas išgąsdino Mariją. 
epo	lit	Tomo verŝis kafon sur la tablon. 	Tomas kavą išliejo ant stalo. 
epo	lit	Mi deziras, ke Tomo instruas al mi kiel naĝi. 	Noriu, kad Tomas mane išmokytų plaukti. 
epo	lit	Ĉu vi havas horloĝon? 	Ar jūs turite laikrodį? 
epo	lit	Tomo estas kosmonaŭto. 	Tomas yra kosmonautas. 
epo	lit	Homoj ne kredas ĝin. 	Žmonės tuo netiki. 
epo	lit	Ne eblas scii, kio okazos morgaŭ. 	Negalima žinoti, kas rytoj įvyks. 
epo	lit	Ŝi volis paroli kun vi. 	Ji norėjo su tavimi pasikalbėti. 
epo	lit	Ĉu ili studas la anglan? 	Ar jie mokosi anglų kalbos? 
epo	lit	Mia kato salutas vin. 	Mano katė tave sveikina. 
epo	lit	La kuracisto estis ĉarlatano. 	Gydytojas buvo apgavikas. 
epo	lit	Ŝi faras tion, kiam ŝi malsatas. 	Ji tą daro, kuomet būna išalkusi. 
epo	lit	Infano dormas sur la lito. 	Vaikas miega lovoje. 
epo	lit	Tomo ĉi-posttagmeze laboris kelkajn horojn en la ĝardeno. 	Tomas šią popietę keletą valandų dirbo sode. 
epo	lit	Li havas molajn manojn. 	Jo rankos švelnios. 
epo	lit	Mi ne opinias, ke Tomo estas malbona homo. 	Aš nemanau, kad Tomas yra blogas žmogus. 
epo	lit	Ĉu ĉi tio estas la ŝlosilo kiun vi serĉis? 	Ar tai šitas raktas, kurio tu ieškojai? 
epo	lit	Tiu ĉi tasko estas facila. 	Šita užduotis yra paprasta. 
epo	lit	Mi bezonas pluvombrelon. 	Man reikia lietsargio. 
epo	lit	Estas urso ekstere. 	Lauke yra lokys. 
epo	lit	Mi multe volis kisi vin nun. 	Aš dabar labai norėjau tave pabučiuoti. 
epo	lit	Mi ne bezonas fari ion. 	Man nieko nereikia daryti. 
epo	lit	La prezo estas vere tre malalta. 	Kaina tikrai yra labai maža. 
epo	lit	Mi volas cii, kiam la kunveno komenciĝas. 	Noriu sužinoti, kada prasidės susirinkimas 
epo	lit	Mi ne havas la ŝlosilon de ĉi tiu pordo. 	Aš neturiu šitų durų rakto. 
epo	lit	Ni konscias pri la defioj. 	Mes suvokiame iššūkius. 
epo	lit	Tomo havas amikinon, kiu nomiĝas Manjo. 	Tomas turi draugę, vardu Marija. 
epo	lit	Tomo estas malbonulo. 	Tomas yra niekam vertas žmogus. 
epo	lit	Mi amas fari demandojn. 	Aš mėgstu klausti. 
epo	lit	Ŝi aĉetis tre bonajn vestaĵojn. 	Ji nusipirko labai gerus drabužius. 
epo	lit	Mi preskaŭ ploris, kiam Tomo foriris. 	Aš kone verkiau, kada Tomas išėjo. 
epo	lit	Neniu suspektis ŝin. 	Niekas jos neįtarė. 
epo	lit	Tomo estis la lasta. 	Tomas buvo paskutinis. 
epo	lit	Ni antaŭe havis tiajn problemojn. 	Mes anksčiau turėjome tokių problemų. 
epo	lit	Tiu ne estas la mondo, kie mi volas vivi. 	Tai ne tas pasaulis, kuriame aš noriu gyventi. 
epo	lit	Oni diras, ke ŝi estas bona kuracisto. 	Sako, kad ji yra gera gydytoja. 
epo	lit	Ni restos tie la tutan semajnon. 	Mes ten būsime visą savaitę. 
