ell	por	Προτιμώ την αγάπη από το μίσος. 	Eu prefiro o amor ao ódio. 
ell	por	Μπορώ να μιλήσω ελληνικά, λίγο. 	Eu sei falar grego, um pouco. 
ell	por	Το αυτοκίνητο του φίλου μου είναι αγγλικό. 	O carro de meu amigo é inglês. 
ell	por	Ο Πελέ είπε ότι η ομάδα της καρδιάς του ήταν πάντα ο Βάσκο ντα Γκάμα. 	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 
ell	por	Πολλοί θεωρούν τα λατινικά μια νεκρή γλώσσα. 	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 
ell	por	Η καρδιά μου καίει ξανά από την αγάπη με την οποία με ενέπνευσες πριν από τόσα χρόνια. 	Novamente me inflama o coração o amor que há tantos anos me inspiraste. 
ell	por	Η πόρτα του σπιτιού είναι κλειστή. Τα παράθυρα όμως είναι ανοιχτά. 	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 
ell	por	Η ειρήνη επιτυγχάνεται μόνο μέσω του πολέμου; 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
ell	por	Γράφοντας τόσες πολλές προτάσεις στο Τατοέμπα με κάνει να νιώθω ότι είμαι συγγραφέας. 	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 
ell	por	Η ελληνική γλώσσα είναι πάρα πολύ όμορφη. 	A língua grega é linda demais. 
ell	por	Βρίσκω τη ρωσική γλώσσα πολύ όμορφη, ειδικά όταν την μιλούν γυναίκες. 	Acho muito bonita a língua russa, principalmente quando falada por mulheres. 
ell	por	Όχι, δεν φοράει τα ρούχα σου. 	Não, ele não está usando tua roupa. 
ell	por	Αυτό που θέλω είναι κάποιος να με κατανοήσει. 	O que eu quero é que alguém me entenda. 
ell	por	Ίσως ο άνθρωπος να έχει σύντομη ζωή. Ίσως, ποιος ξέρει, να ζήσει για πολύ καιρό. Αλλά, σίγουρα, ο άνθρωπος θα πεθάνει. 	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 
ell	por	Τι θαυμάσια φωνή! Αξέχαστο! 	Que voz encantadora! Inesquecível! 
ell	por	Πίνω νερό όταν διψάω. 	Eu bebo água quando estou com sede. 
ell	por	Το αλάτι είναι στην αλατιέρα. 	O sal está no saleiro. 
ell	por	Ονομάζομαι Κάρλος, είμαι Βραζιλιάνος. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
ell	por	Είναι η πόρτα ανοικτή ή κλειστή; 	A porta está aberta ou fechada? 
ell	por	Η ζωή ήταν μέσα του και η ζωή ήταν το φως των ανθρώπων. 	A vida estava nele e a vida era a luz dos homens. 
ell	por	Μια πεταλούδα χτυπά τα φτερά της στη Βραζιλία, ο καιρός αλλάζει στην Ιαπωνία. 	Uma borboleta bate as asas no Brasil, o clima muda no Japão. 
ell	por	Αυτή η ήττα έδειξε ότι η βραζιλιάνικη ομάδα δεν είναι τόσο δυνατή όσο πιστεύαμε. 	Esta derrota evidenciou que a seleção brasileira não é tão forte como se julgava. 
ell	por	Επιτρέπεται εδώ να μιλήσω για αγάπη; 	É permitido aqui falar de amor? 
ell	por	Ο Χουντίνι ήταν διάσημος καλλιτέχνης απόδρασης. 	Houdini era um verdadeiro mestre da arte de escapar. 
ell	por	Στο όνειρό μου, έφτασα σε ένα σημείο όπου συνειδητοποίησα ότι επρόκειτο να ξυπνήσω. 	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 
ell	por	Η μπουκαμβίλια μεγαλώνει καθώς περιμένει να μετατρέψει τις στάχτες του σώματός μου σε λουλούδια. 	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
ell	por	Πήραμε ταξί και ήρθαμε. 	Pegamos um táxi e viemos. 
ell	por	Αυτοί μείωσαν τον μισθό της. 	Reduziram o salário dela. 
ell	por	Ένας καλός φίλος δεν μας ξεχνά ποτέ. 	Um bom amigo nunca nos esquece. 
ell	por	Όλοι οι γαλαξίες στο σύμπαν βάφτηκαν πράσινοι, κίτρινοι και μπλε όταν η ψυχή του Πελέ έφτασε στον παράδεισο. 	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 
ell	por	Μπορείς να χορεύεις καλά; 	Você sabe dançar bem? 
ell	por	Καταλάβατε τι είπα; 	Vocês entenderam o que eu disse? 
ell	por	Κανένα αριθμητικό σύστημα δεν μπορεί να είναι συμβατό με τη γλώσσα Toki Pona. 	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 
ell	por	Η πόρτα είναι ανοιχτή ή κλειστή; 	A porta está aberta ou fechada? 
ell	por	Τα πάθη είναι τυφλά. 	As paixões são cegas. 
ell	por	Αυτός ο δρόμος είναι μακρύς αλλά στενός. 	Esta rua é comprida mas estreita. 
ell	por	Πάω στον οδοντίατρο. 	Vou ao dentista. 
ell	por	Αρνείται οπωσδήποτε να δεχτεί την ήττα. 	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 
ell	por	Τα ποντίκια έχουν επίσης δύο αυτιά. 	Os ratos também têm dois ouvidos. 
ell	por	Το να λέμε ότι ένας αθλητής είναι (ή ήταν) ο Πελέ του αθλήματός του -- για παράδειγμα, ότι ο Μάικλ Τζόρνταν ήταν ο Πελέ του μπάσκετ -- σημαίνει ότι τον αναγάγουμε στην κατηγορία του μεγαλύτερου θρύλου του συγκεκριμένου αθλήματος όλων των εποχών. 	Dizer que um atleta é (ou foi) o Pelé de sua modalidade esportiva -- por exemplo, que Michael Jordan foi o Pelé do basquetebol -- significa elevá-lo à categoria de maior lenda, em todos os tempos, daquele esporte. 
ell	por	Εσείς οι δύο είστε ένα πανέμορφο ζευγάρι. 	Vocês dois são um belo casal. 
ell	por	Τέτοιες λέξεις λένε μόνο οι τρελοί. 	Tais palavras só são ditas por loucos. 
ell	por	Σε ποια γλώσσα η λέξη "ειρήνη" είναι πιο καθησυχαστική; 	Em que língua é mais tranquilizadora a palavra "paz"? 
ell	por	Ο Ιανουάριος είναι ο μήνας μου. 	Janeiro é o meu mês. 
ell	por	Μου αρέσει η ελληνική γλώσσα. 	Eu adoro a língua grega. 
ell	por	Πριν από δύο μέρες άνοιξαν τα σχολεία. 	As escolas abriram há dois dias. 
ell	por	Χωρίς καθυστέρηση, μια άλλη πόρτα θα ανοίξει. 	Sem demora, outra porta se abrirá. 
ell	por	Ήρθε εδώ με τα πόδια. 	Ele veio até aqui andando. 
ell	por	Η αδερφή μου έχει τρεις κόρες. 	Minha irmã tem três filhas. 
ell	por	Αυτή θέλει να ξέρει την αλήθεια. 	Ela quer saber a verdade. 
ell	por	Για να είστε δίκαιοι, πάρτε τον ίσιο δρόμο. 	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 
ell	por	Εκείνη που αγάπησα περισσότερο στη ζωή μου είπε μια μέρα ότι δεν με αγάπησε ποτέ. 	Aquela que na vida eu mais amei disse-me um dia que jamais me amou. 
ell	por	Τα αμερικάνικα αυτοκίνητα είναι πολύ μεγάλα. 	Os carros americanos são muito grandes. 
ell	por	Τα άλογα είναι ψηλότερα και τρέχουν πιο γρήγορα από τα γαϊδούρια. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
ell	por	Η νεολαία είναι δυνατή και αντιστέκεται στο χτύπημα. Τα γηρατειά, ωστόσο, απαιτούν καλή φροντίδα. 	A mocidade é forte e resiste à pancada. A velhice, porém, requer ser bem tratada. 
ell	por	Έχεις επτά παιδιά. 	Você tem sete filhos. 
ell	por	Είμαι από τη Βραζιλία και κάνω διακοπές στην Ελλάδα. Έφτασα στην Αθήνα αρχές Ιουνίου. 	Sou do Brasil e estou de férias na Grécia. Cheguei em Atenas no começo de junho. 
ell	por	Τα παιδιά είναι δικά μου. 	Os filhos são meus. 
ell	por	Η Μαρία τρώει το μεσημεριανό γεύμα μόνη της κάθε μέρα. 	Mary almoça sozinha todos os dias. 
ell	por	Αυτή έχει ένα ποντίκι. 	Ela tem um mouse. 
ell	por	Δύο πράσινοι παπαγάλοι μου μιλούσαν. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
ell	por	Η μετάφραση στα τοκιπονά είναι πάντα μια πρόκληση για τους πόρους που έχουμε για να εκφράσουμε τις σκέψεις μας. 	Traduzir para Toki Pona é sempre um desafio aos recursos que temos de exprimir nossos pensamentos. 
ell	por	Τι όμορφες είναι οι κοιλάδες την άνοιξη! 	Que bonitos são os vales na primavera! 
ell	por	Ορίστε η διεύθυνσή μου. 	Aqui está meu endereço. 
ell	por	Είναι προτιμότερο να σε επιπλήττουν οι σοφοί παρά να ακούς την κολακεία των ανόητων. 	Mais vale ser repreendido pelos sábios do que ouvir a bajulação dos néscios. 
ell	por	Είμαι Γάλλος και είμαι τουρίστας. 	Eu sou francês e sou turista. 
ell	por	Κατά τη γνώμη μου είναι τα μάτια σου πολύ όμορφα. 	Acho belíssimos os teus olhos. 
ell	por	Με πονάει η πλάτη μου 	A minha coluna está doendo. 
ell	por	Αυτό μου φέρνει μεγάλη χαρά. 	Isso me traz uma grande felicidade. 
ell	por	Ξέρω ότι θα ακούς το πικρό μου τραγούδι, αυτό το βογγητό μιας πονεμένης καρδιάς. 	Sei que haverás de ouvir meu canto amargurado, este gemido de um plangente coração. 
ell	por	Εγώ μαθαίνω ελληνικά, εσύ μαθαίνεις γερμανικά και εκείνη μαθαίνει ρωσικά. 	Eu aprendo Grego, você aprende Alemão e ela aprende Russo. 
ell	por	Μιλάτε και οι δύο Γερμανικά; 	Vocês dois falam alemão? 
ell	por	Δεν μπορούσαμε να βρούμε το κλειδί πουθενά. 	Não conseguíamos achar a chave em lugar nenhum. 
ell	por	Συχνά το τραγούδι είναι καθαρό και απλό κλάμα. 	Muitas vezes o canto é puro e simples pranto. 
ell	por	Σε γνωρίζω από την κόψη του σπαθιού την τρομερή. 	Eu te reconheço pelo terrível fio de tua espada. 
ell	por	Επιτρέπεται εδώ να μιλήσουμε για αγάπη; 	É permitido aqui falar de amor? 
ell	por	Περιμένω επίσκξψή σας. 	Visitem-me um dia. 
ell	por	Η στρατιωτική θητεία είναι επίσης ένα πατριωτικό καθήκον. 	O serviço militar também é um dever patriótico. 
ell	por	Σήμερα, 8 Μαρτίου, είναι εκείνη η μέρα του χρόνου που οι γυναίκες βρίσκονται στο επίκεντρο. 	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 
ell	por	Ποτέ δεν θα σε ξεχάσω, αγάπη της ζωής μου! 	Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 
ell	por	Αυτή ήταν πολύ ανυπόμονη να δει την κόρη της. 	Ela estava ansiosa para ver a filha. 
ell	por	Το αφεντικό μου με σύστησε με γράμμα σε έναν από τους φίλους του. 	O meu patrão recomendou-me por carta a um de seus amigos. 
ell	por	Έχασε το κάθισμά της. 	Ela perdeu seu lugar. 
ell	por	Η πόρτα του σπιτιού είναι κλειστή, αλλά τα παράθυρα είναι ανοιχτά. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
ell	por	Εγώ γεννήθηκα τον Ιανουάριο και εκείνος τον Αύγουστο του ίδιου έτους. 	Eu nasci em janeiro e ele em agosto do mesmo ano. 
ell	por	Σε ποια γλώσσα η λέξη "πόλεμος" είναι πιο τρομερή; 	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 
ell	por	Στην ηλικία μου η μελέτη είναι κουραστική. Αλλά δεν μπορώ να αντισταθώ - μου αρέσει να σπουδάζω. 	Na minha idade, o estudo é cansativo. Mas, não resisto – eu gosto de estudar. 
ell	por	Τα νέα ελληνικά είναι πιο εύκολα από την εσπεράντο. 	O Grego Moderno é mais fácil que o Esperanto. 
ell	por	Η φίλη μου είναι όμορφη. 	Minha namorada é linda. 
ell	por	Γλώσσα θρύλων, μύθων, επών... Γλώσσα ηρώων, θεών, φιλοσόφων – ιδεών. 	Língua de lendas, mitos, epopeias... Língua de heróis, deuses, filósofos – de ideias. 
ell	por	Ο Ατατούρκ γεννήθηκε το 1881 στη Θεσσαλονίκη. 	Atatürk nasceu em 1881 em Tessalônica. 
ell	por	Αυτή θέλει να πλύνεις τ' αυτοκίνητό της. 	Ela quer que você lave o seu carro. 
ell	por	Σε ενδιαφέρει επίσης ο ελληνικός πολιτισμός; 	Você também se interessa pela cultura grega? 
ell	por	Είναι αυτή μια κυριολεκτική μετάφραση; 	Esta é uma tradução literal? 
ell	por	Τα ποντίκια έχουν επίσης δύο αυτιά. 	Os ratos também têm duas orelhas. 
ell	por	Τι σημαίνει η έκφραση έτος φωτός; 	Que significa a expressão ano-luz? 
ell	por	Πρόσθεσα επτακόσιες εβδομήντα επτά (777) ελληνικές προτάσεις στο σώμα Τατοέμπα. 	Acrescentei setecentas e setenta e sete (777) frases em Grego ao corpus de Tatoeba. 
ell	por	Όλοι είναι έκτακτοι. 	São todos extraordinários. 
ell	por	Είμαι παντρεμένος, και έχω τρία παιδιά. 	Sou casado e tenho três filhos. 
ell	por	Το όνομά μου είναι Κάρλος, είμαι Βραζιλιάνος. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
ell	por	Πολλοί θεωρούν τα λατινικά νεκρή γλώσσα. 	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 
ell	por	Εγώ και ο Just Fontaine γεννηθήκαμε το ίδιο έτος. 	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 
ell	por	Έχασε το κάθισμά της. 	Ela perdeu o assento. 
ell	por	Πηγαίνουμε στην εκκλησία κάθε Κυριακή. 	Vamos à igreja todos os domingos. 
ell	por	Ο Θωμάς αισθάνθηκε πολύ κουρασμένος. 	Tomás sentia-se muito cansado. 
ell	por	Αυτές οι δύο Ρωσίδες αδερφές είναι παντρεμένες με δύο Πολωνούς αδελφούς. 	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 
ell	por	Δείχνω τις φωτογραφίες στην αδελφή μου. 	Eu mostro as fotos à minha irmã. 
ell	por	Ποτέ δεν ήσουν έτσι. Γιατί το έκανες; 	Você nunca foi assim. Por que fez isso? 
ell	por	Ποιος θα ήμουν χωρίς τους δασκάλους μου; 	Quem seria eu sem meus professores? 
ell	por	Το τζάμι του κινητού μου έσπασε. 	O vidro do meu celular quebrou. 
ell	por	Η κουκουβάγια έχει τους πιο όμορφους νεοσσούς στο δάσος. 	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 
ell	por	Τριάντα μήνες είναι δυόμισι χρόνια. 	Trinta meses são dois anos e meio. 
ell	por	Η γυναίκα που αγάπησα δεν με αγάπησε ποτέ. 	A mulher que eu amei nunca me amou. 
ell	por	Κοιτάξτε! 	Olhem! 
ell	por	Οι υπηρεσίες ασφαλείας ήταν εγκληματικά αμελείς. 	Os órgãos de segurança foram criminosamente omissos. 
ell	por	Φαινόταν ότι οι αποτυχίες τον στοίχειωναν. 	Parecia que os fracassos o perseguiam. 
ell	por	Η μπουκαμβίλια που φύτεψα θα πάρει τη στάχτη από το σώμα μου και θα τη μεταμορφώσει σε λουλούδι. 	A bougainvíllea que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
ell	por	Δεν μπορώ να κοιμηθώ. 	Não tenho conseguido dormir. 
ell	por	Τα νέα ελληνικά είναι μια χαριτωμένη γλώσσα. 	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 
ell	por	Δεν γνωριστήκαμε ποτέ προσωπικά, αλλά ήμασταν καλοί φίλοι. 	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 
ell	por	Η κούρασή μου δε σταμάτησε ακόμα. 	Meu cansaço ainda não passou. 
ell	por	Χθες έγραψα ένα γράμμα για τον παππού μου. 	Ontem escrevi uma carta para meu avô. 
ell	por	Η εφημερίδα είναι δική σας. 	O jornal é de vocês. 
ell	por	Αυτοί μείωσαν τον μισθό του. 	Reduziram-lhe o salário. 
ell	por	Λατρεύω την ελληνική γλώσσα. 	Eu adoro a língua grega. 
ell	por	Ο Ρομπέρ έχει γυναίκα και παιδιά, αλλά δεν έχει πατέρα και μητέρα. 	Roberto tem mulher e filhos, mas não tem pai nem mãe. 
ell	por	Η Θεσσαλονίκη είναι η δεύτερη πολυπληθέστερη πόλη της Ελλάδας. 	Tessalônica é a segunda cidade mais populosa da Grécia. 
ell	por	Το όνομα του ξενοδοχείου είναι αγγλικό. 	O nome do hotel é inglês. 
ell	por	Είδα το Πνεύμα να κατεβαίνει από τον ουρανό σαν περιστέρι και να αναπαύεται επάνω του. 	Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele. 
ell	por	Γέλασα καλά. 	Dei uma boa risada. 
ell	por	Έχασε το κάθισμά του. 	Ele perdeu seu lugar. 
ell	por	Το πάθος είναι τυφλό. 	As paixões são cegas. 
ell	por	Δεν μπορείς να μιλάς σοβαρά. 	Não podes estar a falar a sério. 
ell	por	Η Πουά τραγουδάει στην εκκλησία. 	Puá está cantando na igreja. 
ell	por	Θα ήθελα να περάσω ένα Σαββατοκύριακο στην Κρήτη. 	Gostaria de passar um fim de semana em Creta. 
ell	por	Ήρθε εδώ περπατώντας. 	Ele veio até aqui andando. 
ell	por	Σε αυτή την τάξη μιλάμε πορτογαλικά, αλλά σε αυτή την τάξη ομιλούνται μόνο αγγλικά. 	Nesta turma falamos português, mas naquela turma só se fala inglês. 
ell	por	Πόσες προτάσεις έχεις προσθέσει σήμερα; 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
ell	por	Μας έχεις κερδίσει λίγο χρόνο. 	Ganhaste algum tempo para nós. 
ell	por	Της εξήγησα τη διαδικασία. 	Expliquei a ela o processo. 
ell	por	Τα παιδιά με ξυπνούν νωρίς. 	As crianças me acordam cedo. 
ell	por	Πέρασα τις καλοκαιρινές μου διακοπές στη Μύκονο. 	Passei minhas férias de verão em Míkonos. 
ell	por	Σύμφωνα με το Αγγλικό Λεξικό Όξφορντ, η λέξη «set» έχει 430 διαφορετικά νοήματα και έννοιες. 	De acordo com o Oxford English Dictionary, a palavra "set" tem 430 significados e sentidos diferentes. 
ell	por	Ο Τομ έχει γράψει ένα πολύ ενδιαφέρον βιβλίο με τίτλο "Στιγμιότυποι από τη ζωή μου". 	Tom escreveu um livro muito interessante intitulado "Flagrantes de minha Vida". 
ell	por	Πρέπει να την ξεχάσεις. 	Precisas esquecê-la. 
ell	por	Η Μίλι έχει μπλε μάτια. 	A Millie tem olhos azuis. 
ell	por	Την πρόταση αυτή δεν έγραψα εγώ. 	Não fui eu que escrevi essa frase. 
ell	por	Ποιος έχτισε αυτό το σπίτι; 	Quem construiu esta casa? 
ell	por	Το Πάσχα είναι η ετήσια χριστιανική εορτή για την ανάσταση του Χριστού. 	A Páscoa é a festa anual dos cristãos, comemorativa da ressurreição de Cristo. 
ell	por	Σκοπεύω να επιστρέψω στη Βοστώνη. 	Eu pretendo voltar para Boston. 
ell	por	Τα νέα ελληνικά είναι γοητευτική γλώσσα. 	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 
ell	por	Είμαστε τρεις: ο πατέρας, η μητέρα και το παιδί. 	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 
ell	por	Μαρία, είστε Ελληνίδα ή Γαλλίδα; 	Maria, você é grega ou francesa? 
ell	por	Σε ποια γλώσσα είναι πιο όμορφο να μιλάς για την αγάπη; 	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 
ell	por	Γιατί μιλάς στον άνεμο; Χάνεις χρόνο! 	Por que falas ao vento? Estás perdendo tempo! 
ell	por	Τέτοιες λέξεις λένε μόνο οι τρελοί. 	Só loucos dizem tais palavras. 
ell	por	Αυτές μείωσαν τον μισθό του. 	Elas reduziram o salário dele. 
ell	por	Γιατί σταματήσατε να μελετάτε αυτή τη γλώσσα; 	Por que você parou de estudar aquela língua? 
ell	por	Πεθαίνω από την κούραση. 	Estou morrendo de exaustão. 
ell	por	Τα φτερά της πεταλούδας μοιάζουν με τα πέταλα ενός διάφανου λουλουδιού. 	As asas da borboleta se assemelham a pétalas de diáfana flor. 
ell	por	Είμαι η φωνή αυτού που κλαίει στην έρημο. 	Eu sou a voz do que clama no deserto. 
ell	por	Μην διαιρείς με το μηδέν. 	Não se divide por zero. 
ell	por	Τον χειμώνα η κορυφή του βουνού καλύπτεται με χιόνι. 	No inverno, o topo da montanha está coberto de neve. 
ell	por	Για να είστε δίκαιοι, ακολουθήστε τον ίσιο δρόμο. 	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 
ell	por	Το Λονδίνο βρίσκεται στη Μεγάλη Βρετανία. 	Londres fica na Grã-Bretanha. 
ell	por	Όταν δεν υπάρχει κουδούνι χτυπώ την πόρτα. 	Quando não há campainha eu bato na porta. 
ell	por	Πόλεμος θα υπάρχει πάντα, μέχρι ο άνθρωπος να γνωρίσει επιτέλους τον εαυτό του. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
ell	por	Γιατί σπαταλάς τον χρόνο σου; Μιλάς με τον άνεμο! 	Por que perdes teu tempo? Estás falando ao vento! 
ell	por	Κατά τη γνώμη μου είναι τα μάτια σου πολύ όμορφα. 	Na minha opinião, teus olhos são muito bonitos. 
ell	por	Σας άρεσε το βιβλίο που σας δάνεισε ο Τομ; 	Gostou do livro que Tom te emprestou? 
ell	por	Δεν ξέρω αν θα πάρω αστέρια ακόμα. 	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 
ell	por	Σύντομα με ξέχασες, ω άστατη γυναίκα! 	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 
ell	por	Όταν παύει η σκέψη, ο άνθρωπος παύει να υπάρχει. 	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 
ell	por	Μην εμπιστεύεσαι πολύ τον φίλο σου. 	Não confies demais em teu amigo. 
ell	por	Η ομάδα διορθωτών μας είναι πολύ αποτελεσματική. 	Nossa equipe de revisores é muito eficiente. 
ell	por	Είμαι σίγουρος ότι ο Τομ θα είναι καλά. 	Tenho a certeza que o Tom vai ficar bem. 
ell	por	Μην διαιρείτε με το μηδέν. 	Não se divide por zero. 
ell	por	Η υπογραφή μου είναι σε όλα μου τα βιβλία. 	Em todos os meus livros encontra-se minha assinatura. 
ell	por	Τώρα καταλαβαίνω γιατί ο Χάινριχ Σλήμαν έμαθε τελευταίος ελληνικά. Η γλώσσα είναι μαγευτική - δεν μπορεί να αντικατασταθεί από καμία άλλη. 	Agora entendo por que Heinrich Schliemann aprendeu o Grego por último. A língua é encantadora; não pode ser suplantada por nenhuma outra. 
ell	por	Σε ποια γλώσσα η λέξη "γυναίκα" είναι πιο όμορφη; 	Em que língua é mais bela a palavra "mulher"? 
ell	por	Θέλω να δω ελληνικές ταινίες. 	Eu quero assistir a filmes gregos. 
ell	por	Επιτρέπεται εδώ να μιλάμε για αγάπη; 	É permitido aqui falar de amor? 
ell	por	Τι κρύο χεράκι! Επιτρέψτε μου να το ζεστάνω. 	Que mãozinha fria! Permita-me aquecê-la. 
ell	por	Χθες τελείωσε η πρώτη περίοδος. 	O primeiro período terminou ontem. 
ell	por	Η ψηφοφορία είναι ένα πατριωτικό καθήκον. 	Votar é um dever patriótico. 
ell	por	Θεϊκή είναι η διαύγεια των ματιών σου, που είναι διάφανα σαν κρυσταλλικές σταγόνες. 	Divina é a claridade dos teus olhos, que são diáfanos qual gotas de cristal. 
ell	por	Συχνά συνιστάται να αποφεύγεται η κυριολεκτική μετάφραση. 	Muitas vezes convém que se evite traduzir literalmente. 
ell	por	Η ελληνική γλώσσα είναι πολύ ωραία. 	A língua grega é linda demais. 
ell	por	Δε μου αρέσει το μεταλλικό νερό. 	Eu não gosto de água mineral. 
ell	por	Τρεις μέρες αργότερα έγινε γάμος στην Κανά της Γαλιλαίας. 	Três dias depois, houve um casamento em Caná da Galileia. 
ell	por	Σίγουρα αρνείται να δεχτεί την ήττα. 	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 
ell	por	Η κούρασή μου δε σταμάτησε ακόμα. 	Ainda estou cansado. 
ell	por	Η μπουκαμβίλια μεγαλώνει καθώς περιμένει να μετατρέψει τις στάχτες του σώματός μου σε λουλούδια. 	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
ell	por	Πάνω από δύο χιλιάδες χρόνια έχουν περάσει και οι Ίδες του Μαρτίου ακόμα μας στοιχειώνουν. 	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 
ell	por	Σπουδάζοντας ελληνικά, μαθαίνω να σκέφτομαι όπως σκέφτονται οι Έλληνες. 	Ao estudar Grego, eu aprendo a pensar como pensam os gregos. 
ell	por	Ποια είναι η ηλικία του ελέφαντα; 	Qual é a idade do elefante? 
ell	por	Μου αρέσει αυτό το χαρακτηριστικό της προσωπικότητάς του. 	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 
ell	por	Η μπουκαμβίλια που φύτεψα θα πάρει τη στάχτη από το σώμα μου και θα τη μεταμορφώσει σε λουλούδι. 	A buganvília que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
ell	por	Ποιος θα διαβάσει μια μέρα τις προτάσεις που έγραψα; 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
ell	por	Στην Αθήνα αγόρασα έναν παπαγάλο που μιλάει μόνο ελληνικά. 	Em Atenas comprei um papagaio que só fala Grego. 
ell	por	Και στο στήθος μου υπάρχει ένα βαθύ κενό, γιατί έφυγες και κανείς δεν με αγαπάει πια. 	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 
ell	por	Το κυριλλικό αλφάβητο δημιουργήθηκε με βάση το ελληνικό αλφάβητο. 	O alfabeto cirílico foi criado com base no alfabeto grego. 
ell	por	Γιατί έκανες τον κόπο να έρθεις; 	Por que te preocupaste em vir? 
ell	por	Αυτός έχει γυρίσει από τις διακοπές. 	Ele voltou das férias. 
ell	por	Είναι ταύρος ή βόδι; 	Aquilo é um touro ou um boi? 
ell	por	Στη φωνή του γιου μου, στο βλέμμα του, σε όλο του το είναι, υπάρχει κάτι από εμένα, μέσα του μπορώ να ξαναζήσω. 	Na voz do meu filho, em seu olhar, todo o seu ser, existe algo de mim, nele eu posso reviver. 
ell	por	Είμαστε οι πρώτοι. 	Somos os primeiros. 
ell	por	Ο μεγαλύτερος σεβασμός οφείλεται στο παιδί. 	Deve-se o maior respeito à criança. 
ell	por	Τώρα η πίστη, η ελπίδα, η αγάπη, αυτά τα τρία πράγματα παραμένουν, αλλά το μεγαλύτερο από αυτά είναι η αγάπη. 	Agora a fé, a esperança, o amor, essas três coisas permanecem; mas a maior delas é o amor. 
ell	por	Η Gal Costa απεβίωσε χθες, 9 Νοεμβρίου 2022, σε ηλικία 77 ετών. 	Gal Costa faleceu ontem, 09.11.22, aos 77 anos de idade. 
ell	por	Έχουμε αυτό που αξίζουμε. 	Temos o que merecemos. 
ell	por	Το Λονδίνο είναι πρωτεύουσα. Η Μαδρίτη και το Βερολίνο είναι επίσης πρωτεύουσες. 	Londres é uma capital. Madri e Berlim também são capitais. 
ell	por	Αλλά ο Ιησούς της είπε: "Γυναίκα, τι έχω να κάνω μαζί σου; Η ώρα μου δεν έχει έρθει ακόμα." 	Mas Jesus lhe disse: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 
ell	por	Σε ποια γλώσσα είναι πιο όμορφο να μιλάς για την αγάπη; 	Em que língua é mais belo falar de amor? 
ell	por	Σπάνια πηγαίνω στην Ισπανία. 	Raramente vou à Espanha. 
ell	por	Χθες πήγα στην παραλία. 	Ontem fui à praia. 
ell	por	Η πεταλούδα είναι ένα ελαφρύ λουλούδι που πετάει. 	A borboleta é uma flor leve que esvoaça. 
ell	por	Σήμερα οι έφηβοι συχνά επικρίνονται για την κακή συμπεριφορά τους. 	Hoje em dia, os adolescentes são freqüentemente criticados por seu mau comportamento. 
ell	por	Τα πάθη τυφλώνουν. 	As paixões são cegas. 
ell	por	Δεν θα πεθάνω εντελώς. 	Não morrerei inteiramente. 
ell	por	Ένας μεγάλος σεισμός στοίχισε τη ζωή σε χιλιάδες ανθρώπους στην Τουρκία και τη Συρία. 	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 
ell	por	Τι ώρα ανοίγουν οι τράπεζες? 	A que horas os bancos abrem? 
ell	por	Χωρίς καθυστέρηση, θα ανοίξει άλλη μια πόρτα. 	Sem demora, outra porta se abrirá. 
ell	por	Δεν του αρέσει να ταξιδεύει με αεροπλάνο. 	Ele não gosta de viajar de avião. 
ell	por	Μπορείς να προσέχεις το μωρό το απόγευμα; 	Você pode cuidar do bebê esta tarde? 
ell	por	Αυτή δε μένει μαζί τους γονείς της. 	Ela não mora com os pais. 
ell	por	Πού είναι τα δαχτυλίδια μου; 	Onde estão meus anéis? 
ell	por	Τώρα βλέπω την ελληνική γλώσσα παντού. 	Agora vejo a língua grega em toda a parte. 
ell	por	Ο Θωμάς έδωσε στους ληστές όλα τα λεφτά που είχε. 	Tom deu aos assaltantes todo o dinheiro que tinha. 
ell	por	Πες μου, καθρεφτάκι μου, ποια είναι η πιο όμορφη γυναίκα στην Ελλάδα; 	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 
ell	por	Οι Έλληνες έκαναν πολλά σπουδαία πράγματα. 	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 
ell	por	Η εμπειρία είναι η αρχή της γνώσης. 	A experiência é o início do conhecimento. 
ell	por	Η πίτσα είναι νόστιμη. 	A pizza está deliciosa. 
ell	por	Διαλέγω τα γαλλικά ως τη γλώσσα της αγάπης. 	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 
ell	por	Καταλαβαίνετε τις γυναίκες και τα παιδιά που είναι εδώ; 	Você compreende as mulheres e as crianças que estão aqui? 
ell	por	Αυτή μου έφερε καφέ. 	Ela trouxe-me café. 
ell	por	Κι οι δύο γάτες μου ψόφησαν. 	Ambos os meus gatos morreram. 
ell	por	Δεν ήθελα να κλείσω την πόρτα. 	Eu não queria fechar a porta. 
ell	por	Πώς θα μπορούσα να ζήσω αν μου είχαν αρνηθεί τη συντροφιά ενός λεξικού; 	Como é que eu poderia ter vivido se me tivesse sido negada a companhia de um dicionário? 
ell	por	Το χέρι σου είναι παγωμένο. 	Tua mão está gelada. 
ell	por	Έμαθα παρατηρώντας τα δεινά των άλλων. 	Aprendi observando os sofrimentos alheios. 
ell	por	Θέλετε να αποθηκεύσετε το παιχνίδι πριν βγείτε; 	Deseja salvar o jogo antes de sair? 
ell	por	Με λένε Κάρλος, είμαι Βραζιλιάνος. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
ell	por	Έχασε το κάθισμά του. 	Ele perdeu o assento. 
ell	por	Γιατί έκανες τον κόπο να έρθεις; 	Por que você se deu ao trabalho de vir? 
ell	por	Αύριο αυτή την ώρα θα τρώμε πρωινό στην Αθήνα. 	Amanhã a esta hora, estaremos tomando o café da manhã em Atenas. 
ell	por	Ο θεατρικός συγγραφέας αγαπά τις ζωντανές αναμνήσεις της παιδικής του ηλικίας. 	O dramaturgo guarda com carinho as vívidas lembranças de sua infância. 
ell	por	Τι μπορώ να κάνω; 	Que posso fazer? 
ell	por	Να πιούμε τσάι; 	Vamos tomar um chá? 
ell	por	Αυτές μείωσαν τον μισθό της. 	Elas reduziram o salário dela. 
ell	por	Ο άντρας και η γυναίκα έχουν ένα παιδί. 	O homem e a mulher têm um filho. 
ell	por	Γράφω ένα βιβλίο στα Tokiponά που έχει ήδη 1.000 σελίδες. 	Estou escrevendo em Toki Pona um livro que já tem 1.000 páginas. 
ell	por	Το μαντήλι πλένεται με σαπούνι. 	O lenço é lavado com sabão. 
ell	por	Χθες ήταν Κυριακή, σήμερα είναι Δευτέρα και αύριο είναι Τρίτη. 	Ontem foi domingo, hoje é segunda-feira e amanhã é terça-feira. 
ell	por	Αυτό που θέλω είναι ένα ήρεμο μέρος στο οποίο θα μπορώ να σπουδάσω. 	O que eu quero é um lugar tranquilo onde eu possa estudar. 
ell	por	Σύμφωνα με τους αρχαίους Έλληνες, το χάος προηγήθηκε της ύπαρξης του σύμπαντος. 	Segundo os antigos gregos, o caos precedeu a existência do universo. 
ell	por	Περιμένω επίσκξψή σας. 	Aguardo sua visita. 
ell	por	Κάθομαι και κοιτάζω την όμορφη εικόνα στον τοίχο. 	Estou sentado a contemplar o belo quadro na parede. 
ell	por	Θα αφήσω παιδιά, εγγόνια και δισέγγονα, εκτός από τις φτωχές προτάσεις που έχω γράψει. 	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 
ell	por	Θέλω να μπορώ να τραγουδήσω μέχρι το τέλος της ζωής μου. 	Quero poder cantar até o fim da minha vida. 
ell	por	Για πόσες μέρες πας στη Μύκονο; 	Quantos dias você vai passar em Mykonos? 
ell	por	Έχω πορτοκαλί παπούτσια. 	Tenho sapatos laranja. 
ell	por	Νόμιζα ότι και οι δύο προτάσεις ήταν σωστές. 	Pensei que ambas as frases fossem corretas. 
ell	por	Νομίζω ότι θα έχεις πολύ λίγη δυσκολία για να πάρεις μια άδεια οδήγησης. 	Acho que você terá muito pouca dificuldade para conseguir uma carteira de motorista. 
ell	por	Κατά τη γνώμη μου είναι τα μάτια σου πολύ όμορφα. 	Acho os teus olhos lindos. 
ell	por	Ήταν μια όμορφη μέρα, αλλά δεν μπορούσα να βγω έξω. 	Estava um dia lindo, mas eu não podia sair. 
ell	por	Διαλέγω τα γαλλικά ως τη γλώσσα του έρωτα. 	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 
ell	por	Γιατί το τζούντο είναι η καλύτερη επιλογή για το παιδί σας; 	Porque é que o judô é a melhor escolha para o seu filho? 
ell	por	Ιδού ο Αμνός του Θεού, που παίρνει την αμαρτία του κόσμου! 	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 
ell	por	Από τις δέκα χιλιάδες αγγλικές φράσεις που πρόσθεσε ο Τομ στο σώμα της Τάτοεμπα, επτακόσιες μεταφράζονται στα νέα ελληνικά. 	Das dez mil frases em Inglês adicionadas por Tom ao corpus de Tatoeba, setecentas estão traduzidas para o Grego Moderno. 
ell	por	Η Μαρία θα έρθει αύριο. 	Maria virá amanhã. 
ell	por	Οι Έλληνες έκαναν πολλά σημαντικά πράγματα. 	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 
ell	por	Βάλε τα κόκκινα μήλα εδώ και τα πράσινα εκεί. 	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 
ell	por	Η μόρφωση του ανθρώπου δεν έχει καμία σχέση με τα πτυχία του. 	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 
ell	por	Ο Κεϊρόζ είπε ότι ο καιρός στην Ελλάδα είναι καλός. 	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 
ell	por	Γιατί αγαπώ τόσο πολύ την ελληνική γλώσσα; Υπήρξα ποτέ Έλληνας σε άλλη ζωή; 	Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 
