nds	rus	Hebbt diene Öllern di nix bibröcht? 	Родители тебя ничему не научили? 
nds	rus	Belgiers sünd Lüüd, de moolt en Piep un schrieft denn ünner düt Beld: „Düt is keen Piep.“ 	Бельгийцы - это люди, которые рисуют трубку, а потом пишут под изображением: "Это не трубка". 
nds	rus	Worüm kannst du em nich seggen, dat du em leefhest? 	Почему ты не можешь сказать ему, что ты его любишь? 
nds	rus	Du kannst hier up se teuven. 	Можешь подождать её здесь. 
nds	rus	De hebbt en Korf vull mit Appeln. 	У них корзина, полная яблок. 
nds	rus	Ik heff em Geld schickt. 	Я отправил ему денег. 
nds	rus	Ik bün al veer Johr mit Ria verheirodt. 	Я уже четыре года женат на Мэри. 
nds	rus	Tom weet, dat Ria em nich mehr leef hett. 	Том знает, что Мэри его разлюбила. 
nds	rus	Ik heff em en Breef schickt. 	Я отправил ему письмо. 
nds	rus	Wi hebbt noch nix ännert. 	Мы ещё ничего не меняли. 
nds	rus	Dat Meer is koolt. 	Море холодное. 
nds	rus	Maria sprickt keen Diutsch. 	Мария не говорит по-немецки. 
nds	rus	Sünd dat Tom sien Beuker? 	Это книги Тома? 
nds	rus	Ik heff ehr en Breef schickt. 	Я отправил ей письмо. 
nds	rus	Wenn ji düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün. 	Если вы читаете это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
nds	rus	Ik heff düt Woort nich verstohn. 	Я не понял это слово. 
nds	rus	Ik harr dree Hunnen. 	У меня было три собаки. 
nds	rus	Ji künnt hier up se teuven. 	Можете подождать её здесь. 
nds	rus	Se hett en goot Arbeit för se funnen. 	Он нашёл ей хорошую работу. 
nds	rus	Ik heff ehr en Breef schickt. 	Я послал ей письмо. 
nds	rus	Ik drunk Limonaad. 	Я пил лимонад. 
nds	rus	Warr ik wedder gohn künnen? 	Я смогу снова ходить? 
nds	rus	He schrifft em en Breef. 	Он пишет ему письмо. 
nds	rus	Tom hett sien Roman up’n Schrievmaschien schreven. 	Том написал свой роман на пишущей машинке. 
nds	rus	Ik weet nich, wannehr ik weer tohuus bün. 	Я не знаю, когда вернусь домой. 
nds	rus	Se sorgt sik üm mi. 	Она за меня беспокоится. 
nds	rus	He hett ehr en nee Auto köfft. 	Он купил ей новую машину. 
nds	rus	Ik segg dat nich blot, wiel du mien Süster büst. 	Я говорю это не только потому, что ты моя сестра. 
nds	rus	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat du em söcht hest. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что ты его искал. 
nds	rus	Se künnt hier up se teuven. 	Можете подождать её здесь. 
nds	rus	Warr ik wedder lopen künnen? 	Я смогу снова ходить? 
nds	rus	He weet, wat he seggt. 	Он знает, что говорит. 
nds	rus	Tom deit mi leed, man nich Ria. 	Тома мне жаль, а Мэри нет. 
nds	rus	Tatoeba is keen Wöörbook. 	Татоэба не словарь. 
nds	rus	Ik heff en Fründ, de in Spanien wahnt. 	У меня есть друг, который живёт в Испании. 
nds	rus	Ik warr allens doon, üm Jüm to gefallen. 	Я сделаю всё, чтобы вам понравиться. 
nds	rus	Tatoeba is keen Wöörbook. 	Татоэба - это не словарь. 
nds	rus	Weet se, dat ik hier bün? 	Она знает, что я здесь? 
nds	rus	Weet he, dat ik hier bün? 	Он знает, что я здесь? 
nds	rus	Ik slo en Ännerung vör. 	Предлагаю изменение. 
nds	rus	He hett ehr en nee Auto köfft. 	Он купил ей новый автомобиль. 
nds	rus	Ik warr allens doon, üm jo to gefallen. 	Я сделаю всё, чтобы вам понравиться. 
nds	rus	Wat will dat vun mi? 	Чего она от меня хочет? 
nds	rus	Se hett en goot Arbeit för em funnen. 	Она нашла ему хорошую работу. 
nds	rus	Ik heff düssen Satz ümschreven. 	Я переписала это предложение. 
nds	rus	Veel fangt den Dag mit en Köppen Kaffee an. 	Многие начинают день с чашки кофе. 
nds	rus	Wecke vun mien Frünnen studeert in’t Butenland. 	Несколько моих друзей учатся за границей. 
nds	rus	Ik wüß nich, wo man dat anners översetten kunn. 	Даже не знаю, как это можно было бы иначе перевести. 
nds	rus	Dat steiht in sien Book. 	Это написано в его книге. 
nds	rus	Hebbt joon Öllern jo nix bibröcht? 	Родители вас ничему не научили? 
nds	rus	Wenn ji wüllt, künnt ji hier teuven. 	Если хотите, можете подождать. 
nds	rus	He hett ehr en nee Auto köfft. 	Он купил ей новое авто. 
nds	rus	Ik speel up wat anners an. 	Я на другое намекаю. 
nds	rus	Wenn du düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün. 	Если ты читаешь это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
nds	rus	Ik heff en Satz an de Tofel schreven. 	Я написал на доске предложение. 
nds	rus	Dat steiht in ehr Book. 	Это написано в её книге. 
nds	rus	Was he al jümmer so? 	Он всегда таким был? 
nds	rus	Wenn du wullt, kannst du teuven. 	Если хочешь, можешь подождать. 
nds	rus	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat ji em söcht hebbt. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что вы его искали. 
nds	rus	Ik heff düssen Satz ümschreven. 	Я переписал это предложение. 
nds	rus	Ik bün mi nich säker, of wi noog Tiet hebbt. 	Не уверен, что у нас достаточно времени. 
nds	rus	Ik di nich helpen, dat deit mi leed, man ik heff en Vörslag. 	К сожалению, я не могу тебе помочь, но у меня есть одно предложение. 
nds	rus	Wi hebbt noch nix ännert. 	Мы пока ничего не меняли. 
nds	rus	He will nix seggen. 	Он не хочет ничего говорить. 
nds	rus	Worüm künnt Se em nich seggen, dat Se em leefhefft? 	Почему вы не можете сказать ему, что вы его любите? 
nds	rus	Dat is för di! 	Это тебе! 
nds	rus	He hüllt jümmer sien Woort. 	Он всегда держит слово. 
nds	rus	He will, dat ik mit ehr na Boston föhr. 	Он хочет, чтобы я поехал с ней в Бостон. 
nds	rus	Düsse Stuuv kriggt nich noog Sünnlicht. 	Эта комната не получает достаточно солнечного света. 
nds	rus	Se hett vergäten, war se seggen wull. 	Она забыла, что хотела сказать. 
nds	rus	De Diutschen drinken giern Bier. 	Немцы любят пить пиво. 
nds	rus	Wenn Se wüllt, künnt Se hier teuven. 	Если хотите, можете подождать. 
nds	rus	„’keen söcht, de schall finnen“, sä de Wiese. 	«Кто ищет, тот найдёт», – сказал мудрец. 
nds	rus	Ik warr allens doon, üm di to gefallen. 	Я сделаю всё, чтобы тебе понравиться. 
nds	rus	Toki Pona is en Spraak, de kann man blot läsen un schrieven; dat man de kört, dor döcht de nich tau. 	Токипона - это язык, на котором можно только читать и писать, а не говорить. 
nds	rus	Ik heff düt Woort nargens funnen. 	Я нигде не нашёл этого слова. 
nds	rus	Hett Tom Ria holpen? 	Том помог Мэри? 
nds	rus	He schrifft ehr en Breef. 	Он пишет ей письмо. 
