rus	slv	Тому не нужны были эти деньги. 	Tom nepotreboval tie peniaze. 
rus	slv	Ты знаешь наше правило. 	Poznáš naše pravidlo. 
rus	slv	Он опять ключи потерял. 	Opäť stratil kľúče. 
rus	slv	Мы патриоты. 	Sme vlastenci. 
rus	slv	Они ещё очень многое не знают. 	Ešte toho veľmi veľa nevedia. 
rus	slv	Ты очень хорошо это сделал. 	Urobil si to veľmi dobre. 
rus	slv	Дай! 	Daj! 
rus	slv	Мы герои. 	Sme hrdinovia. 
rus	slv	Давай сделаем это в следующий понедельник. 	Urobme to budúci pondelok. 
rus	slv	Мы рады, что сделали это. 	Sme radi, že sme to urobili. 
rus	slv	Он не хочет, чтобы вакцинация была обязательной. 	On nechce, aby očkovanie bolo povinné. 
rus	slv	Я проверю, во сколько приезжает поезд. 	Pozriem kedy prichádza vlak. 
rus	slv	Кто автор этого стиха? 	Kto je pisateľom tejto básne? 
rus	slv	Эти яблоки тебе. 	Tieto jablká sú pre teba. 
rus	slv	Давид пошёл за продуктами. 	Dávid šiel kúpiť nejaké jedlo. 
rus	slv	Вы знаете наше правило. 	Poznáte naše pravidlo. 
rus	slv	Она любит ванильное мороженое. 	Má rada vanilkovú zmrzlinu. 
rus	slv	Давайте сделаем это в следующий понедельник. 	Urobme to budúci pondelok. 
rus	slv	Твой ковёр подходит к шторам? 	Ladí váš koberec so závesmi? 
rus	slv	Кто автор этого стихотворения? 	Kto je pisateľom tejto básne? 
rus	slv	Я хотел посмотреть, что внутри. 	Chcel som vidieť, čo je vnútri. 
rus	slv	Ты ещё очень многое не знаешь. 	Ešte toho veľmi veľa nevieš. 
rus	slv	Их сын болен. 	Ich syn je chorý. 
rus	slv	Том не маленький ребёнок. 	Tom nie je malé dieťa. 
rus	slv	Ты кого-нибудь сегодня видел? 	Videl si dnes niekoho? 
rus	slv	На наше счастье, дождя не было. 	Našťastie pre nás nepršalo. 
rus	slv	Дайте! 	Dajte! 
rus	slv	Говорят, Том очень умный. 	Ľudia hovoria, že Tom je veľmi chytrý. 
rus	slv	Я не принимал угрозы Тома всерьёз. 	Nebral som Tomove vyhrážky vážne. 
rus	slv	Будьте на вокзале ровно в одиннадцать. 	Bodite na postaji točno ob enajstih. 
rus	slv	Даже в дождь и снег я наслаждаюсь альпинизмом. 	Horolezectvo ma baví aj v daždi aj v snehu. 
rus	slv	Она не хочет, чтобы вакцинация была обязательной. 	Ona nechce, aby očkovanie bolo povinné. 
rus	slv	Я сделаю все, что угодно, чтобы помочь. 	Urobím čokoľvek, aby som pomohol. 
rus	slv	Я люблю, когда всё хорошо и все счастливы. 	Milujem, keď je všetko dobré a všetci šťastní. 
rus	slv	Большую часть времени он был один. 	Väčšinu času bol sám. 
rus	slv	Большую часть времени Том был один. 	Tom bol väčšinou sám. 
rus	slv	Я твоя мать. 	Som tvoja matka. 
rus	slv	Книга на столе, а ручка - на подоконнике. 	Kniha je na stole a pero na podokenici. 
rus	slv	Где все мои файлы? 	Kde sú všetky moje súbory? 
rus	slv	Вы завтра после обеда свободны? 	Máte zajtra poobede voľno? 
rus	slv	Ужин будет готов через десять минут. 	Večera bude hotová za desať minút. 
rus	slv	У тебя ковёр подходит к шторам? 	Ladí váš koberec so závesmi? 
rus	slv	У меня есть газета. 	Mám noviny. 
rus	slv	На столе много еды и бутылок вина. 	Na stole je veľa jedla a fliaš vína. 
rus	slv	Я хочу купить новый дом. 	Chcem kúpiť nový dom. 
