rus	slv	Я люблю есть. 	Rada jem. 
rus	slv	Не будь любопытной! 	Nebuď zvedavá! 
rus	slv	Какие услуги вы предлагаете? 	Aké služby ponúkate? 
rus	slv	Мы ткём ковёр. 	Tkáme koberec. 
rus	slv	Он ткёт ковёр. 	Tká koberec. 
rus	slv	Я хочу, чтобы она пошла со мной. 	Chcem, aby išla so mnou. 
rus	slv	Кто не мечтал о своём личном поваре? 	Kto nesnil o svojom osobnom kuchárovi? 
rus	slv	В комнату вбежал Том. 	Do izby vbehol Tom. 
rus	slv	Я не вижу ни одного покупателя в этом магазине. 	V tomto obchode nevidím ani jedného zákazníka. 
rus	slv	Я не хочу сегодня ничего читать. 	Dnes nechcem nič čítať. 
rus	slv	Это хороший справочник. 	Toto je dobrá príručka. 
rus	slv	Это не сложно понять. 	To nie je ťažké pochopiť. 
rus	slv	Лепестки роз очень мягкие. 	Lupienky ruží sú veľmi mäkké. 
rus	slv	Я знаю, что сказал бы Том. 	Viem, čo by povedal Tom. 
rus	slv	Где черепаха? 	Kde je korytnačka? 
rus	slv	Почему вы стоите? 	Prečo stojíte? 
rus	slv	Том и Мэри строят снеговика. 	Tom a Mária stavajú snehuliaka. 
rus	slv	"Не знаю", - сказал Том. 	„Neviem,“ povedal Tom. 
rus	slv	Покажи мне своё истинное лицо. 	Ukáž mi svoju pravú tvár. 
rus	slv	Сейчас девять с четвертью. 	Je deväť pätnásť. 
rus	slv	Учитесь проигрывать. 	Učíte sa prehrávať. 
rus	slv	Конь - очень полезное животное. 	Kôň je veľmi užitočné zviera. 
rus	slv	Словацкий алфавит состоит из 46 букв: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Slovenská abeceda pozostáva zo 46 písmen: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
rus	slv	Он ест только те овощи, которые выращивает сам. 	Je iba zeleninu, ktorú si sám vypestoval. 
rus	slv	Я жду на платформе. 	Čakám na nástupišti. 
rus	slv	Открой ей дверь. 	Otvor jej dvere. 
rus	slv	Она забыла покормить свою собаку. 	Zabudla nakŕmiť svojho psa. 
rus	slv	Введение ковидных паспортов в Европе - это фашизм! 	Zavedenie kovid pasov v Európe je fašizmus! 
rus	slv	Том не думает, что это случится сегодня. 	Tom si nemyslí, že sa to stane dnes. 
rus	slv	Нет ни малейших сомнений, что этот человек виновен. 	Niet najmenších pochýb o tom, že tento človek je vinný. 
rus	slv	У нас две собаки, три кошки и попугай. 	Máme dvoch psov, tri mačky a papagája. 
rus	slv	Как у вас уютно! 	Ako je u vás útulne! 
rus	slv	Составь предложение с тремя глаголами. 	Napíš vetu obsahujúcu tri slovesá. 
rus	slv	Я хотела почитать книгу. 	Chcela som čítať knihu. 
rus	slv	Я ещё ни разу не видел такого растения. 	Takúto rastlinku som ešte nevidel. 
rus	slv	Я не говорю по-бенгальски. 	Nehovorím bengálsky. 
rus	slv	Вы всё проиграли. 	Všetko ste prehrali. 
rus	slv	Наши кровати заправлены. 	Naše postele sú postlané. 
rus	slv	С кем вы путешествуете? 	S kým cestujete? 
rus	slv	С кем ты путешествуешь? 	S kým cestuješ? 
rus	slv	Не кормите его. 	Nekŕmte ho. 
rus	slv	Кошице - второй по величине словацкий город. 	Košice sú druhé najväčšie mesto Slovenska. 
rus	slv	Они ткут ковёр. 	Tkajú koberec. 
rus	slv	У него уже нет температуры. 	Už nemá teplotu. 
rus	slv	Ты не мог бы помочь мне кое с чем завтра? 	Nemohol by si mi zajtra s niečím pomôcť? 
rus	slv	Она думала, что может ему помочь. 	Myslela si, že mu môže pomôcť. 
rus	slv	В Курдистане живут курды и курдянки. 	V Kurdistane žijú Kurdi a Kurdky. 
rus	slv	Это ты дверь закрыл? 	To ty si zavrel dvere? 
rus	slv	Никто не сказал, что тебе нельзя идти на рыбалку. 	Nikto nepovedal, že nemôžeš ísť na ryby. 
rus	slv	Как долго ты можешь не дышать? 	Ako dlho vydržíš bez dychu? 
rus	slv	Кошице - второй по величине город в Словакии. 	Košice sú druhé najväčšie mesto Slovenska. 
rus	slv	Это мой самый младший брат. 	To je môj najmladší brat. 
rus	slv	Страусы - самые большие птицы в мире. 	Pštrosy sú najväčší vtáci na svete. 
rus	slv	Это Вы дверь закрыли? 	To vy ste zavreli dvere? 
rus	slv	Ты не знаешь ничего. 	Nič nevieš. 
rus	slv	Том знает, что неправ. 	Tom vie, že sa mýli. 
rus	slv	Что, если Том нас видел? 	Čo ak nás Tom videl? 
rus	slv	Имена детям дают при рождении. 	Deťom sa dávajú mená pri narodení. 
rus	slv	Ты сюда один пришёл? 	Prišiel si tu sám? 
rus	slv	Джакарта - это столица Индонезии. 	Jakarta je hlavné mesto Indonézie. 
rus	slv	У меня много овец. 	Mám mnoho oviec. 
rus	slv	Я не помню весь вчерашний день. 	Nepamätám si celý včerajší deň. 
rus	slv	Малайзия граничит с Индонезией. 	Malajzia hraničí s Indonéziou. 
rus	slv	Я говорю по-узбекски. 	Hovorím uzbecky. 
rus	slv	Свадебные объявления, вы их отправили? 	Svadobné oznámenia, poslali ste ich? 
rus	slv	Какие книги он прочёл? 	Aké knihy prečítal? 
rus	slv	Как ты думаешь, почему его сегодня не было в школе? 	Čo myslíš, prečo dneska nebol v škole? 
rus	slv	У меня много овец. 	Mám veľa oviec. 
rus	slv	Как зовут ваших кошек? 	Ako sa volajú vaše mačky? 
rus	slv	Вы всё потеряли. 	Všetko ste stratili. 
rus	slv	С неба падал снег с дождём. 	Z oblohy padal sneh s dažďom. 
rus	slv	Вы предлагаете жильё? 	Ponúkate ubytovanie? 
rus	slv	Какой звук тебе труднее всего произносить? 	Ktorý zvuk sa ti najťažšie vyslovuje? 
rus	slv	А вы со мной пойдёте? 	A vy so mnou pôjdete? 
rus	slv	Мы больше не можем тебе помочь. 	Už ti nemôžeme pomôcť. 
rus	slv	Маша — всемирно известная художница. 	Mária je svetoznáma umelkyňa. 
rus	slv	Мы Тома не виним. 	Neviníme Toma. 
rus	slv	Том ходит в библиотеку каждый понедельник. 	Tom chodieva do knižnice každý pondelok. 
rus	slv	Вы предлагаете место для проживания? 	Ponúkate ubytovanie? 
rus	slv	Ты уверен, что хочешь сделать это? 	Si si istý, že to chceš urobiť? 
rus	slv	Ты всё проиграл. 	Všetko si prehral. 
rus	slv	Мэри - богатая женщина. 	Mária je bohatá žena. 
rus	slv	Само собой разумеется, что он невиновен. 	Samo sebou sa rozumie, že je nevinný. 
rus	slv	Увидев её, у меня замерло сердце. 	Keď som ju uvidel, zamrelo mi srdce. 
rus	slv	Выход там же, где и вход. 	Východ je tam, kde i vchod. 
rus	slv	У птиц острое зрение. 	Vtáci majú ostrý zrak. 
rus	slv	Я говорю по-словацки. 	Hovorím slovensky. 
rus	slv	Ты беги. Я пойду за тобой. 	Ty bež. Ja pôjdem krokom za tebou. 
rus	slv	Кабы не было солнца, мы не смогли бы жить. 	Keby nebolo slnka, nemohli by sme žiť. 
rus	slv	Он никогда не знает, чего хочет. 	On nikdy nevie, čo chce. 
rus	slv	Том и Мэри лепят снеговика. 	Tom a Mária stavajú snehuliaka. 
rus	slv	Пожалуйста, оставайся дома. 	Prosím, zostaň doma. 
rus	slv	Он погиб, защищая родину. 	Zahynul, brániac vlasť. 
rus	slv	Когда в мире прекратится вся эта истерия с коронавирусом? 	Kedy sa v svete skončí všetka táto koronahystéria? 
rus	slv	Я говорю на словацком. 	Hovorím slovensky. 
rus	slv	Имена детям дают при рождении. 	Deti dostávajú mená pri narodení. 
rus	slv	Он часто ходит в театр. 	Často chodí do divadla. 
rus	slv	Ты всё потерял. 	Všetko si stratil. 
rus	slv	Я знаю, как вам помочь. 	Viem, ako vám pomôcť. 
rus	slv	Где ты в последний раз видел Тома? 	Kde si naposledy videl Toma? 
rus	slv	Им нужен перерыв. 	Potrebujú prestávku. 
rus	slv	Том сейчас нуждается в нас. 	Tom nás teraz potrebuje. 
rus	slv	Ты вообще ничего не написал. 	Vôbec nič si nenapísal. 
rus	slv	Личи на вкус как виноград. 	Liči chutí ako hrozno. 
rus	slv	Мне очень нравится путешествовать на корабле. 	Naozaj rád cestujem loďou. 
rus	slv	Я тку ковёр. 	Tkám koberec. 
rus	slv	Зачем ты мне об этом сказал? 	Prečo si mi o tom povedal? 
rus	slv	Как зовут твоих кошек? 	Ako sa volajú tvoje mačky? 
rus	slv	Второй по величине город Бразилии — Рио-де-Жанейро. 	Druhé najväčšie mesto v Brazílii je Rio de Janeiro. 
rus	slv	Мы спасли птичку, выпавшую из гнезда. 	Zachránili sme vtáčika, vypadnuvšieho z hniezda. 
rus	slv	Я заберу это с собой домой. 	Zoberiem to so sebou domov. 
rus	slv	Двери оставили незамкнутыми. 	Dvere zostali nezamknuté. 
rus	slv	Останьтесь со мной на несколько дней. 	Zostaňte so mnou niekoľko dní. 
rus	slv	Но кто-то должен это сказать! 	No niekto to povedať musí! 
rus	slv	Эти обычаи отличаются от наших. 	Tieto obyčaje sa odlišujú od našich. 
rus	slv	Я хочу, чтобы он пришёл. 	Chcem, aby prišiel. 
rus	slv	Пожалуйста, останься дома. 	Prosím, zostaň doma. 
rus	slv	Другого такого шанса у тебя уже не будет. 	Druhú takú príležitosť už mať nebudeš. 
rus	slv	Мои родители очень религиозные люди. 	Moji rodičia sú veľmi nábožensky založení ľudia. 
rus	slv	Глубоко дыши́те ртом. 	Dýchajte zhlboka ústami. 
rus	slv	Я нет, а ты? 	Ja nie. A ty? 
rus	slv	Он погиб, защищая родину. 	Zahynul pri obrane vlasti. 
rus	slv	У меня уже нет температуры. 	Už nemám teplotu. 
rus	slv	Нам внушают, что чёрное - это белое. 	Presviedčajú nás, že čierne je biele. 
rus	slv	Я говорю по-узбекски. 	Hovorím po uzbecky. 
rus	slv	Это планеты нашей Солнечной системы. 	To sú planéty našej slnečnej sústavy. 
rus	slv	Летом здесь часто идут дожди. 	Letom tu často pršieva. 
rus	slv	Все застыли в немом ужасе. 	Všetci zostali v nemom úžase. 
rus	slv	Внутри улья пахло мёдом. 	Vnútri úľa to voňalo medom. 
rus	slv	Австралия - страна кенгуру. 	Austrália je krajina klokanov. 
rus	slv	Он ест им же выращенные овощи. 	Je iba zeleninu, ktorú si sám vypestoval. 
rus	slv	У меня две собаки. 	Mám dvoch psov. 
rus	slv	Его отец - пожарный. 	Jeho otec je požiarnik. 
rus	slv	Я хочу, чтобы она пошла со мной. 	Chcem, aby šla so mnou. 
rus	slv	Когда я увидел её, моё сердце замерло. 	Keď som ju uvidel, zamrelo mi srdce. 
rus	slv	Останься со мной на несколько дней. 	Zostaň so mnou niekoľko dní. 
rus	slv	В саду растёт много крапивы. 	V záhrade rastie veľa žihľavy. 
rus	slv	Леса — это лёгкие земли. 	Lesy sú pľúca Zeme. 
rus	slv	Сколько, вы говорили, Тому лет? 	Koľko ste hovorili, že má Tom rokov? 
rus	slv	Том не знает, что такое вежливость. 	Tom nevie, čo je to slušnosť. 
rus	slv	Но кто-то должен был это ему сказать! 	No niekto mu to povedať musel! 
rus	slv	Весёлое сердце благотворно для здоровья, а у печального человека сохнут кости. 	Veselé srdce slúži na zdravie, zronený duch však kosti vysúša. 
rus	slv	В русском алфавите тридцать три буквы: а, б, в, г, д, е, ё, ж, з, и, й, к, л, м, н, о, п, р, с, т, у, ф, х, ц, ч, ш, щ, ъ, ы, ь, э, ю, я. 	V ruskej abecede je tridsaťtri písmen: а, б, в, г, д, е, ё, ж, з, и, й, к, л, м, н, о, п, р, с, т, у, ф, х, ц, ч, ш, щ, ъ, ы, ь, э, ю, я. 
rus	slv	Я слышу, как кто-то разговаривает в соседней комнате. 	Počujem niekoho hovoriť v susednej miestnosti. 
rus	slv	Я возьму это с собой домой. 	Vezmem to so sebou domov. 
rus	slv	Это не так уж и страшно. 	Nie je to až také strašidelné. 
rus	slv	Они ждут тебя у входа. 	Čakajú ťa pri vchode. 
rus	slv	Я говорил с Томом об этом. 	Hovoril som o tom s Tomom. 
rus	slv	В Пекине жарко? 	Je v Pekingu horúco? 
rus	slv	Мой брат читает больше книг, чем я. 	Môj brat číta viac kníh ako ja. 
rus	slv	Он не хочет ничего пробовать. 	Nič nechce skúsiť. 
rus	slv	При виде него у меня замерло сердце. 	Pri pohľade naň mi zamrelo srdce. 
rus	slv	Я хочу выучить сингальский. 	Chcem sa naučiť sinhalsky. 
rus	slv	Почему ты ушёл, не расплатившись? 	Prečo si odišiel bez zaplatenia? 
rus	slv	Я не знал его настоящего имени. 	Nepoznal som jeho skutočné meno. 
rus	slv	Там было мало людей. 	Bolo tam málo ľudí. 
rus	slv	Чем Алжир отличается от Марокко? 	Aký je rozdiel medzi Alžírskom a Marokom? 
rus	slv	Том не думает, что это произойдёт сегодня. 	Tom si nemyslí, že sa to stane dnes. 
rus	slv	У них прекрасный сад. 	Majú prekrásnu záhradu. 
rus	slv	Я знаю, что Том внутри. 	Viem, že Tom je vnútri. 
rus	slv	Мы должны во всём ей признаться. 	Musíme sa jej vo všetkom priznať. 
rus	slv	Компьютер включен. 	Počítač je zapnutý. 
rus	slv	Позови Тома! 	Zavolaj Tomovi! 
rus	slv	Выход там же, где и вход. 	Východ je tam, kde aj vchod. 
rus	slv	У меня есть деревянная расчёска, которую я купил в Бразилии. 	Mám drevený hrebeň, ktorý som kúpil v Brazílii. 
rus	slv	Почти половина двенадцатого. 	Je skoro pol dvanástej. 
rus	slv	Её отец - пожарный. 	Jej otec je hasič. 
rus	slv	Почему ты так на этом настаиваешь? 	Prečo na tom tak trváš? 
rus	slv	Её отец - пожарный. 	Jej otec je požiarnik. 
rus	slv	Нам нравится наша школа. 	Máme radi našu školu. 
rus	slv	"Верно ли то, что он говорит?" - "Боюсь, что нет". 	„Je pravda, čo hovorí?“ „Obávam sa, že nie.“ 
rus	slv	Я не знаю флаг этой страны. 	Nepoznám vlajku tejto krajiny. 
rus	slv	Я не доволен тем, как моляры покрасили мой кабинет. 	Nie som spokojný s tým, ako maliari vymaľovali moju kanceláriu. 
rus	slv	Как вы думаете, почему его сегодня не было в школе? 	Čo myslíte, prečo dneska nebol v škole? 
rus	slv	Они любили своих детей. 	Milovali svoje deti. 
rus	slv	Насколько хорошо вы на самом деле знали Тома? 	Ako dobre ste vlastne poznali Toma? 
rus	slv	Все дома в деревне были сожжены дотла. 	Všetky domy v dedine boli zhorené do tla. 
rus	slv	В саду растёт много крапивы. 	V záhrade rastie veľa pŕhľavy. 
rus	slv	В комнату вбежал Том. 	Do miestnosti vbehol Tom. 
rus	slv	Это ты дверь закрыла? 	To ty si zavrela dvere? 
rus	slv	Когда я увидел её живой и здоровой, моё сердце замерло от счастья. 	Keď som ju uvidel živú a zdravú, zamrelo mi srdce od šťastia. 
rus	slv	Чем собака отличается от волка? 	Čím sa líši pes od vlka? 
rus	slv	У птиц острое зрение. 	Vtáky majú ostrý zrak. 
rus	slv	Она кричала изо всех сил. 	Kričala zo všetkých síl. 
rus	slv	Мы должны всё ей сказать. 	Musíme jej všetko povedať. 
rus	slv	Людмила и Анна - словачки. 	Ľudmila a Anna sú Slovenky. 
rus	slv	У каждой кассы стоит длинная очередь. 	Pri každej pokladni je dlhá rada. 
rus	slv	В реке кто-то плавает. 	V rieke niekto pláva. 
rus	slv	Вы говорите по-сингальски? 	Hovoríte po sinhalsky? 
rus	slv	Она говорит не только на немецком, но и на нижнесорбском. 	Nehovorí iba nemecky, ale aj dolnolužickou srbčinou. 
rus	slv	Человек не может жить без воды. 	Človeku nemožno žiť bez vody. 
rus	slv	Мать будит дочь. 	Matka budí dcéru. 
rus	slv	Я люблю есть. 	Rád jem. 
rus	slv	Он не хочет вас беспокоить. 	Nechce vás vyrušovať. 
rus	slv	Мое мнение отличается от вашего. 	Môj názor sa líši od vášho. 
rus	slv	Это моя самая младшая сестра. 	To je moja najmladšia sestra. 
rus	slv	Чем Земля отличается от Марса? 	Čím sa Zem líši od Marsu? 
rus	slv	Сколько, ты говорил, Тому лет? 	Koľko si hovoril, že má Tom rokov? 
rus	slv	Дожди идут почти каждый день. 	Skoro každý deň prší. 
rus	slv	Что у Вас болит? 	Čo vás bolí? 
rus	slv	Я говорю по-нижнелужицки. 	Hovorím dolnolužickou srbčinou. 
rus	slv	У меня две руки и две ноги. 	Mám dve ruky a dve nohy. 
rus	slv	Мам, смотри, крокодил! 	Mami, pozri, krokodíl! 
rus	slv	Она никогда не знает, чего хочет. 	Ona nikdy nevie, čo chce. 
rus	slv	Я люблю пить чай из крапивы. 	Rada pijem žihľavový čaj. 
rus	slv	Не корми его. 	Nekŕm ho. 
rus	slv	Вы в библиотеке. 	Ste v knižnici. 
rus	slv	Мы должны во всём ему признаться. 	Musíme sa mu vo všetkom priznať. 
rus	slv	Всё, что существует, для чего-нибудь нужно. 	Všetko, čo jestvuje, je na niečo potrebné. 
rus	slv	Я знаю, как тебе помочь. 	Viem, ako ti pomôcť. 
rus	slv	Что делать в случае пожара? 	Čo robiť v prípade požiara? 
rus	slv	Моя сестра читает больше книг, чем я. 	Moja sestra číta viac kníh ako ja. 
rus	slv	Мы все живём на планете Земля. 	My všetci žijeme na planéte Zem. 
rus	slv	Шах. 	Šach. 
rus	slv	Моя сестра читает больше книг, чем я. 	Moja sestra číta viacej kníh ako ja. 
rus	slv	Я уезжаю из этого города. 	Odchádzam z tohto mesta. 
rus	slv	У него температура. 	Má teplotu. 
rus	slv	Мы должны всё ему сказать. 	Musíme mu všetko povedať. 
rus	slv	Тебе нравится та картина? 	Páči sa ti ten obraz? 
rus	slv	Наш поезд отправляется в половине девятого. 	Náš vlak odchádza o pol deviatej. 
rus	slv	У меня есть деревянная расчёска, которую я купила в Бразилии. 	Mám drevený hrebeň, ktorý som kúpila v Brazílii. 
rus	slv	Сколько, вы говорили, Тому лет? 	Koľko ste vraveli, že má Tom rokov? 
rus	slv	Сколько, ты говорил, Тому лет? 	Koľko si vravel, že má Tom rokov? 
rus	slv	Я не владею бенгальским языком. 	Nehovorím bengálsky. 
rus	slv	Родители Тома говорят по-французски. 	Tomovi rodičia hovoria francúzsky. 
rus	slv	Ты написала эту книгу? 	Napísala si túto knihu? 
rus	slv	Он говорит, что овдовел, но это неправда. 	Hovorí, že ovdovel, ale nie je to pravda. 
rus	slv	Я в порядке, а ты? 	Ja som v poriadku a ty? 
rus	slv	У меня две собаки. 	Mám dva psy. 
rus	slv	У неё уже нет температуры. 	Už nemá teplotu. 
rus	slv	Ты выглядишь очень усталой. 	Vyzeráš veľmi unavene. 
rus	slv	У него были длинные волосы. 	Mal dlhé vlasy. 
rus	slv	Он чувствовал себя лёгким как пёрышко. 	Cítil sa ľahký ako pierko. 
rus	slv	Ты знаешь какие-нибудь народные песни? 	Poznáš nejaké ľudové piesne? 
rus	slv	Страусы - самые большие птицы в мире. 	Pštrosy sú najväčšie vtáky na svete. 
rus	slv	Дом большой, а сад маленький. 	Dom je veliký, ale záhrada maličká. 
rus	slv	Не понимаю, как тебе может нравиться такая музыка. 	Nechápem, ako sa ti môže páčiť taká hudba. 
rus	slv	Её муж - католик. 	Jej muž je katolík. 
rus	slv	Напиши предложение, содержащее три глагола. 	Napíš vetu obsahujúcu tri slovesá. 
rus	slv	Вы говорите по-сингальски? 	Hovoríte sinhalsky? 
rus	slv	Ты слишком недоверчив. 	Si príliš nedôverčivý. 
rus	slv	Ты написала эту книгу? 	Ty si napísala túto knihu? 
rus	slv	Фиалка фиолетовая. 	Fialka je fialová. 
rus	slv	Ты когда-нибудь пробовал мятный чай? 	Skúšal si niekedy mätový čaj? 
rus	slv	Чем я заслужил такое счастье? 	Čím som si zaslúžil také šťastie? 
rus	slv	Никто не может сказать наверняка, почему так случилось. 	Nikto nemôže s určitosťou povedať, prečo sa to stalo. 
rus	slv	Мы разулись. 	Vyzuli sme sa. 
rus	slv	Она не знает, чего хочет. 	Ona nevie, čo chce. 
rus	slv	Почему не все мы поем? 	Prečo všetci nespievame? 
rus	slv	Мы об этом ничего не знаем. 	My o tom nič nevieme. 
rus	slv	Его отец - пожарный. 	Jeho otec je hasič. 
rus	slv	Это написано на хорватском. 	Je to napísané v chorvátčine. 
rus	slv	Мой брат читает больше книг, чем я. 	Môj brat číta viacej kníh ako ja. 
rus	slv	«Почему ты так на этом настаиваешь?» — «Потому что я прав, а ты нет!» 	„Prečo na tom tak trváš?“ „Pretože ja mám pravdu a nie ty!“ 
rus	slv	Озеро замерзает. 	Jezero zamrzá. 
rus	slv	Не будь любопытным! 	Nebuď zvedavý! 
rus	slv	Мы не твои рабы. 	Nie sme tvoji otroci. 
rus	slv	У нас две собаки, три кошки и попугай. 	Máme dva psy, tri mačky a papagája. 
