eng	ckb	Bears eat everything. 	ورچ هەموو شتێک دەخوات. 
eng	ckb	Kurdish is my mother language. 	کوردی زمانی دایکی منە. 
eng	ckb	I have already done this several times. 	پێشتر چەند جارێک ئەمەم کردووە. 
eng	ckb	Ziri looks happy. 	زیری دڵخۆش دەردەکەوێت. 
eng	ckb	How dare you speak like that! 	چۆن دەوێری وا قسە بکەیت! 
eng	ckb	The shop is kept under police supervision. 	دوکانەکە لەژێر چاودێریی پۆلیسە. 
eng	kmr	Your daughter is married. 	Keça te zewicî ye. 
eng	ckb	Sorry that I made you wait for so long. 	ببوورە کە وام کرد زۆر چاوەڕێ بکەیت. 
eng	ckb	Don't be afraid to try anything. 	لە تاقیکردنەوەی هیچ شتێک مەترسن. 
eng	ckb	When I hear this song, I think of him. 	کاتێک گوێم لەم گۆرانییە دەبێت، بیر لەو دەکەمەوە. 
eng	ckb	That's our father. 	ئەوە باوکمانە. 
eng	ckb	Have you broken the pencil? 	تۆ قەڵەمەکەت شکاندووە؟ 
eng	ckb	I'll come to see you tomorrow evening. 	سبەی ئێوارە دێم بۆ بینینتان. 
eng	kmr	They speak Kurdish in Kurdistan. 	Li Kurdistanê bi kurdî diaxivin. 
eng	ckb	It's things like English grammar that I hate! 	شتی وەک ڕێزمانی ئینگلیزییە کە ڕقم لێیە! 
eng	ckb	Happy Newroz! 	نەورۆزتان پیرۆز بێت! 
eng	ckb	I'm learning the Kurdish language. 	فێری زمانی کوردی دەبم. 
eng	kmr	The chicken eats a butterfly. 	Mirîşk perperokekê dixwe. 
eng	kmr	I ate my father. 	Min bavê xwe xwar. 
eng	ckb	I'm not sure the last paragraph is necessary. 	دڵنیا نیم پەرەگرافی کۆتایی پێویست بێت. 
eng	ckb	I ran out of money during my stay in Australia. 	لە ماوەی مانەوەم لە ئوسترالیا پارەم تەواو بوو. 
eng	ckb	I am going to apply for a scholarship. 	دەچم داوای زەمالە دەکەم. 
eng	ckb	Most girls think that they're pretty. 	زۆربەی کچان وا بیردەکەنەوە کە جوانن. 
eng	ckb	The enemy came from behind. 	دوژمن لە پشتەوە هات. 
eng	ckb	I don't know my size. 	قیاسی خۆم نازانم. 
eng	ckb	Don't be afraid to try anything. 	لە تاقیکردنەوەی هیچ شتێک مەترسە. 
eng	ckb	Erbil is the capital of Iraqi Kurdistan. 	ھەولێر پایتەختی کوردستانی عێراقە. 
eng	ckb	You will be informed. 	ئاگادار دەکرێیتەوە. 
eng	kmr	Everyone differs and everyone is good. 	Her kes ji hev cuda ye û her kes baş e. 
eng	kmr	I've had a bath. 	Min hemam kir. 
eng	ckb	Did you bring some milk? 	شیرت هێناوە؟ 
eng	ckb	I will not watch this channel. 	تەماشای ئەم کەناڵە ناکەم. 
eng	ckb	Inside the box was a golden necklace worth thousands of dollars. 	لەنێو سندووقەکە ملوانکەیەکی ئاڵتوونی هەبوو کە بەهاکەی هەزاران دۆلار بوو. 
eng	kmr	You're not my wife. 	Tu ne jina min î. 
eng	ckb	He's studying history at university. 	ئەو لە زانکۆ مێژوو دەخوێنێت. 
eng	ckb	I don't wash my hair. 	پرچم ناشۆم. 
eng	ckb	I'm sorry, I was wrong. 	ببوورە، من هەڵە بووم. 
eng	ckb	He's studying history at university. 	لە زانکۆ مێژوو دەخوێنێت. 
eng	kmr	Jesus wasn't a Christian. 	Îsa ne xiristiyan bû. 
eng	ckb	Gambling is prohibited by law. 	قومارکردن بە یاسا قەدەغەیە. 
eng	ckb	What are some of the other options? 	هەندێک لە بژاردەکانی دیکە چین؟ 
eng	kmr	What does ice become when it melts? 	Dema bûz dihele dibe çi? 
eng	ckb	A native speaker corrected my mistakes. 	ئاخێوەرێکی ڕەسەن هەڵەکانمی ڕاست کردەوە. 
eng	ckb	This restaurant is fantastic, but unfortunately there isn't a car park near by. 	ئەم چێشتخانەیە خەیاڵییە، بەڵام بەداخەوە لەم نزیکانە شوێنی وەستانی ئۆتۆمبێل نییە. 
eng	ckb	Ziri is watching Netflix. 	زیری تەماشای نێتفلیکس دەکات. 
eng	ckb	Don't let anyone else read this document. 	مەهێڵن کەسی دیکە ئەم بەڵگەنامەیە بخوێنێتەوە. 
eng	ckb	Please tell us everything you know. 	تکایە هەرچی دەزانن پێمان بڵێن. 
eng	ckb	Ziri has a crush on Rima. 	زیری عاشقی ڕیما بووە. 
eng	ckb	We haven't got a penny. 	یەک دینارمان دەست نەکەوتووە. 
eng	ckb	My notebook is full. 	دەفتەرەکەم پڕە. 
eng	ckb	Facebook is dead. 	فەیسبووک مردووە. 
eng	kmr	We're from the cities of Kurdistan. 	Em ji bajarên Kurdistanê ne. 
eng	kmr	Are you also Kurdish? 	Tu jî kurd î? 
eng	ckb	Please tell us everything you know. 	تکایە هەرچی دەیزانی پێمان بڵێ. 
eng	ckb	She allowed me to see her daughter. 	ڕێگەی پێدام کچەکەی ببینم. 
eng	ckb	Chocolate might be not that good for your health, but you can't deny that it's good for your soul. 	لەوانەیە چوکلێت ئەوەندە باش نەبێت بۆ تەندروستیت، بەڵام ناتوانیت نکۆڵی لەوە بکەیت کە بۆ ڕۆحت باشە. 
eng	kmr	Happy Nowruz! 	Newroz pîroz be! 
eng	ckb	Most girls think that they're pretty. 	زۆربەی کچان پێیان وایە جوانن. 
eng	kmr	Her name is Rojda. 	Navê wê Rojda ye. 
eng	ckb	They have a basket full of apples. 	سەبەتەیەکی پڕ سێویان هەیە. 
eng	ckb	I made up my mind to quit smoking from now on. 	خۆم یەکلایی کردووەتەوە کە لێرە بەدواوە واز لە جگەرەکێشان بهێنم . 
eng	kmr	How do you turn on this computer? 	Hûn vê komputerê çawa vedikin? 
eng	ckb	I'll wash your car. 	ئۆتۆمۆبیلەکەت دەشۆم. 
eng	kmr	I can't remember the last time I cried. 	Nikarim dema paşîn a girîna xwe bi bîr bînim. 
eng	ckb	It's too expensive for us to buy. 	بۆ ئێمە زۆر گرانە بیکڕین. 
eng	ckb	You keep making the same mistake. 	تۆ هەر هەمان هەڵە دەکەیتەوە. 
eng	ckb	She doesn't want to get vaccinated. 	نایەوێت بکوترێت. 
eng	ckb	Happy Nowruz! 	نەورۆز پیرۆز بێت! 
eng	ckb	Please don't use Facebook during business hours. 	تکایە لە کاتی کار فەیسبووک بەکار مەهێنن. 
eng	ckb	That's when my parents sent me home. 	ئەو کاتە بوو دایک و باوکم ناردیانمەوە ماڵەوە. 
eng	ckb	It's likely to be very hot tomorrow. 	ئەگەری هەیە سبەی زۆر گەرم بێت. 
eng	ckb	Do you still want to marry me? 	ئێستاش دەتەوێت زەواجم لەگەڵ بکەیت؟ 
eng	ckb	I ate my father. 	باوکمم خوارد. 
eng	ckb	We do not know where we are going. 	نازانین بۆ کوێ دەڕۆین. 
eng	ckb	Tom needs to stop watching YouTube so much. 	پێویستە تۆم واز لە زۆر تەماشاکردنی یووتیووب بهێنێت. 
eng	ckb	Shut up, both of you. 	وس، هەردووکتان. 
eng	ckb	Baking bread is an art. 	نان کردن هونەرە. 
eng	ckb	She doesn't want to get vaccinated. 	ئەو نایەوێت بکوترێت. 
eng	ckb	Birds fly south in winter. 	باڵندەکان لە زستان بەرەو باشوور دەفڕن. 
eng	ckb	This is a picture of me when I was thirteen years old. 	ئەمە وێنەی منە کاتێک تەمەنم سێزدە ساڵ بوو. 
eng	ckb	Who wants to help me? 	کێ دەیەوێت یارمەتیم بدات؟ 
eng	ckb	Please stop using that word. 	تکایە واز لە بەکارهێنانی ئەو وشەیە بهێنن. 
eng	kmr	Where can I put this box? 	Ez dikarim vê qutiyê li ku daînim? 
eng	ckb	Ziri was arrested in charge of murder. 	زیری بە تۆمەتی کوشتنی بەئەنقەست دەستگیر کرا. 
eng	ckb	Tom did nothing all day long. 	تۆم بەدرێژایی ڕۆژ هیچی نەکرد. 
eng	kmr	Erbil is the capital of Iraqi Kurdistan. 	Hewlêr paytexta Kurdistana Iraqê ye. 
eng	ckb	You were seen there. 	تۆ لەوێ بینراویت. 
eng	ckb	We're going to the lake. 	دەچینە دەریاچەکە. 
eng	ckb	As global warming increases, sea levels get higher and higher. 	لەگەڵ زیادبوونی گەرمبوونی زەوی، ئاستی دەریا بەرزتر و بەرزتر دەبێت. 
eng	ckb	The day before yesterday was Monday. 	پێرێ دووشەممە بوو. 
eng	ckb	I'm sure I'm going to miss him. 	دڵنیام بیری دەکەم. 
eng	ckb	On a day like this, it's very easy to get sunburned. 	لە ڕۆژێکی وا، زۆر ئاسانە خۆر بتسووتێنێت. 
eng	ckb	I don't know my size. 	ئەندازەی خۆم نازانم. 
eng	ckb	Those are the questions we need to answer. 	ئەوانە ئەو پرسیارانەن کە پێویستە وەڵامیان بدەینەوە. 
eng	ckb	The lion hiding behind the bushes was waiting for his moment. 	ئەو شێرەی لە پشت پووش و پەڵاشەکانەوە خۆی حەشار دابوو، چاوەڕوانی ساتی خۆی دەکرد. 
eng	ckb	Therefore many people passed away. 	لەبەر ئەوە خەڵکێکی زۆر کۆچی دواییان کرد. 
eng	kmr	Are you also Kurdish? 	Hûn jî kurd in? 
eng	ckb	They speak Kurdish in Kurdistan. 	لە کوردستان بە کوردی قسە دەکەن. 
eng	ckb	Did Tom show you the picture? 	تۆم وێنەکەی پیشان دایت؟ 
eng	ckb	I have to admit that I've never enjoyed doing that. 	دەبێت دان بەوەدا بنێم کە هەرگیز چێژم لە کردنی ئەوە وەرنەگرتووە. 
eng	ckb	Can you write a poem about a tomato? 	دەتوانیت شیعرێک لەسەر تەماتە بنووسیت؟ 
eng	kmr	You're from the city of Derik. 	Tu ji bajarê Dêrikê yî. 
eng	ckb	Shut up, both of you. 	بێدەنگ بن، هەردووکتان. 
eng	ckb	We made a snowman this winter. 	ئەم زستانە بووکەبەفرینەیەکمان دروست کرد. 
eng	ckb	Ziri looks happy. 	زیری دڵخۆش دیارە. 
eng	kmr	Do you watch the news? 	Hûn nûçeyan temaşe dikin? 
eng	ckb	Sometimes giving up is no mistake. 	هەندێک جار وازهێنان هیچ هەڵەیەکی تێدا نییە. 
eng	kmr	He's wearing a green shirt. 	Ew kurtikekî kesk li xwe dike. 
eng	ckb	Some students go to school on foot, and others by bus. 	هەندێک خوێندکار بە پێ دەچنە خوێندنگە، و هەندێکی تر بە پاس. 
eng	ckb	I believe there's a mistake here. 	لەو باوەڕەم هەڵەیەک لێرە هەیە. 
eng	ckb	Inside the box was a golden necklace worth thousands of dollars. 	لەناو سندووقەکە خەناوکەیەکی زێڕ هەبوو کە قیمەتەکەی هەزاران دۆلار بوو. 
eng	ckb	I have failed no exams. 	لە هیچ تاقیکردنەوەیەک نەمامەوە. 
eng	ckb	He was angry with his son. 	لە کوڕەکەی تووڕە بوو. 
eng	kmr	I need a suitcase. Will you lend me one? 	Min bi bawolekî hewce ye.Tu yê yekî deyn bidî? 
eng	kmr	I'm from Mardin. 	Ez ji Mêrdînê me. 
eng	ckb	I don't hold a grudge against you. 	کینە لە تۆ هەڵناگرم. 
eng	ckb	Do you still want to marry me? 	هێشتا دەتەوێت هاوسەرگیریم لەگەڵ بکەیت؟ 
eng	kmr	Tom had to change his plans. 	Divê Tom planên xwe biguherîne. 
eng	ckb	I do not want any milk at all. 	من هیچ شیرێکم ناوێت. 
eng	ckb	The moon shines at night. 	مانگ لە شەو دەبریسکێتەوە. 
eng	kmr	The Halabja massacre was a very tragic event. 	Komkujîya Helebceyê bûyereke pir trajîk bû. 
eng	kmr	I don't like eating tomatoes. 	Ez ji xwarina bacanên sor hez nakim. 
eng	ckb	Iraq has two official languages. 	عێراق دوو زمانی ڕەسمی هەیە. 
eng	ckb	Ziri has a crush on Rima. 	زیری دڵی چووەتە ڕیما. 
eng	ckb	I want to learn Sorani Kurdish. 	دەمەوێت فێری کوردیی سۆرانی ببم. 
eng	ckb	He's studying history at university. 	ئەو لە زانکۆ خەریکی خوێندنی مێژووە. 
eng	ckb	They have a basket full of apples. 	زەمبیلێکی پڕ سێویان پێیە. 
eng	ckb	Start by answering this question. 	بە وەڵامدانەوەی ئەم پرسیارە دەست پێ بکە. 
eng	kmr	I am learning kurdish. 	Ez kurdî fêr dibim. 
eng	kmr	I'm from Dersim. 	Ez ji Dêrsimê me. 
eng	ckb	The moon shines at night. 	مانگ بە شەو دەدرەوشێتەوە. 
eng	ckb	The parcel of land has a pronounced slope. 	پارچە زەوییەکە لێژایییەکی بەرچاوی هەیە. 
eng	kmr	My name is Rojda. 	Navê min Rojda ye. 
eng	kmr	It's twenty minutes to four. 	Saet çar kêm bîst deqîqe ye. 
eng	ckb	How many students didn't show up for class? 	چەند قوتابی لە پۆل ئامادە نەبوون؟ 
eng	ckb	You'd better give the photograph to the teacher. 	باشترە وێنەکە بدەیتە مامۆستا. 
eng	kmr	Man is a featherless biped. 	Mirov dupêyekî bêmû ye. 
eng	ckb	I'll help you book a hotel. 	یارمەتیت دەدەم بۆ حجزکردنی هۆتێلێک. 
eng	kmr	I'm from Derik. 	Ez ji bajarê Dêrikê me. 
eng	ckb	Shut up, both of you. 	وس بن، هەردووکتان. 
eng	ckb	The fire department is located right next to the airport. 	بنکەی ئاگرکوژێنەوە ڕاست کەوتووەتە تەنیشت فڕۆکەخانەکە. 
eng	ckb	I'll come to see you tomorrow evening. 	سبەی ئێوارە دێم بۆ بینینت. 
eng	ckb	He passed away the day before yesterday. 	پێرێ کۆچی دوایی کرد. 
eng	ckb	It's impossible to forget someone like that. 	مەحاڵە کەسێکی وا لەبیر بکەیت. 
eng	ckb	I ran out of money during my stay in Australia. 	لە ماوەی مانەوەم لە ئوسترالیا پارەم لێ بڕا. 
eng	kmr	I'm not Kurdish. 	Ez ne kurd im. 
eng	ckb	The sooner they leave, the better. 	تا زووتر جێبهێڵن باشترە. 
eng	ckb	She is proficient in both Spanish and Italian. 	شارەزای هەردوو زمانی ئیسپانی و ئیتاڵییە. 
eng	kmr	Europe doesn't exist. 	Ewrûpa tune. 
eng	ckb	A house is a building that people live in. 	خانوو بینایەکە کە خەڵک تێیدا دەژین. 
eng	ckb	The sooner you explain the problem, the sooner we can solve it. 	تا زووتر کێشەکە ڕوون بکەیتەوە، زووتر دەتوانین چارەسەری بکەین. 
eng	ckb	I wrote that letter three times. 	سێ جار ئەو نامەیەم نووسی. 
eng	ckb	They speak Kurdish in Kurdistan. 	لە کوردستان بە کوردی دەدوێن. 
eng	ckb	Don't talk about your personal life at work. 	لە شوێنی کارەکەت باسی ژیانی تایبەتیی خۆت مەکە. 
eng	ckb	Please try to take this medicine, you will immediately feel better. 	تکایە هەوڵ بدە ئەم دەرمانە بخۆیت، یەکسەر هەست بە باشتربوون دەکەیت. 
eng	ckb	I'll bring flowers when I next visit. 	لە سەردانی داهاتوو گوڵ دەهێنم. 
eng	ckb	People get vaccinated to create immunity against a disease. 	خەڵک دەکوترێن بۆ دروستکردنی بەرگری لە دژی نەخۆشی. 
eng	ckb	Does your husband like California? 	مێردەکەت حەزی لە کالیفۆرنیایە؟ 
eng	ckb	What are your plans for Sunday? 	پلانت چییە بۆ یەکشەممە؟ 
eng	ckb	Azad forgot the sentence. 	ئازاد ڕستەکەی لەبیر چوو. 
eng	ckb	Mother is preparing lunch. 	دایک خەریکی ئامادەکردنی نانی نیوەڕۆیە. 
eng	ckb	What are your plans for Sunday? 	پلانتان چییە بۆ یەکشەممە؟ 
eng	ckb	Kurdistan has a long history. 	کوردستان مێژوویەکی درێژی هەیە. 
eng	ckb	I sort of understand Chinese. 	من بە جۆرێک لە چینی تێدەگەم. 
eng	ckb	I have to go, it's late! 	دەبێت بڕۆم، درەنگە! 
eng	ckb	I can't come because I'm too busy today. 	ناتوانم بێم چونکە ئەمڕۆ زۆر سەرقاڵم. 
eng	kmr	Do you watch the news? 	Tu nûçeyan temaşe dikî? 
eng	ckb	I don't understand what she wants me to do. 	تێناگەم کە ئەو دەیەوێت چی بکەم. 
eng	ckb	Kurdistan has beautiful mountains. 	کوردستان چیای جوانی هەیە. 
eng	ckb	This minibus holds 25 persons. 	ئەم مینی پاسە ٢٥ کەس لەخۆدەگرێت. 
eng	ckb	Tom doesn't study as much as Mary. 	تۆم ئەوەندەی ماری ناخوێنێت. 
eng	kmr	Yes, I'm also Kurdish. 	Belê, ez jî kurd im. 
eng	ckb	I swear to you I'll never do it again. 	سوێندت بۆ دەخۆم جارێکی دیکە نایکەمەوە. 
eng	ckb	Happy Nowruz! 	نەورۆزتان پیرۆز بێت! 
eng	ckb	Mary thanked Tom for the gift. 	ماری سپاسی تۆمی کرد بۆ دیارییەکە. 
eng	ckb	This is the cutest baby that I have ever seen. 	ئەمە قشتترین منداڵە کە تا ئێستا بینیبێتم. 
eng	ckb	I am going to apply for a scholarship. 	بەنیازم داوای زەمالە بکەم. 
eng	ckb	Every donation will go directly to the Palestinians of Gaza. 	هەر بەخشینێک ڕاستەوخۆ دەچێت بۆ فەلەستینییەکانی غەززە. 
eng	ckb	Iraq has two official languages. 	عێراق دوو زمانی فەرمی هەیە. 
eng	ckb	Erbil is the capital of Iraqi Kurdistan. 	ھەولێر پایتەختی باشووری کوردستانە. 
eng	ckb	As far as I know, Tom is a nice guy. 	تا ئەو جێیەی من دەزانم، تۆم کەسێکی باشە. 
eng	ckb	Some students go to school on foot, and others by bus. 	هەندێک لە قوتابیان بە پێ دەچنە قوتابخانە، هەندێکی دیکەش بە پاس. 
eng	kmr	You're from Derik. 	Tu ji bajarê Dêrikê yî. 
eng	ckb	I went to the market yesterday. 	دوێنێ چوومە بازاڕ. 
eng	ckb	Most girls think that they are pretty. 	زۆربەی کچان وا بیردەکەنەوە کە جوانن. 
eng	kmr	I have to sneeze. 	Divê ez bibêhnijim. 
eng	kmr	How far away is Kyiv? 	Kîev çiqas dûr e? 
eng	ckb	Everybody has been very kind to me. 	هەمووان زۆر میهرەبان بوون لەگەڵم. 
eng	ckb	During the opening, many people asked questions. 	لە کاتی کردنەوەیدا، خەڵکێکی زۆر پرسیاریان کرد. 
eng	ckb	We sleep in the same bed. 	لەسەر هەمان جێگا دەخەوین. 
eng	ckb	How dare you speak like that! 	چۆن دەوێریت بەو شێوەیە قسە بکەیت! 
eng	ckb	How dare you speak like that! 	ئێوە چۆن دەوێرن بەو شێوەیە قسە بکەن! 
eng	ckb	I don't know my size. 	ئەندازەم نازانم. 
eng	ckb	I've got a feeling that that's not going to happen. 	هەستێکم هەیە کە ئەوە ڕوونادات. 
eng	ckb	There is a book and a notebook on the desk. 	کتێبێک و دەفتەرێک لەسەر مێزەکەن. 
eng	ckb	I handed in the test without going back over it. 	تاقیکردنەوەم بەبێ بەسەرداچوونەوە پێیان دا. 
eng	ckb	We should settle this business first before starting something new. 	پێویستە سەرەتا ئەم کارە یەکلایی بکەینەوە پێش ئەوەی شتێکی نوێ دەست پێ بکەین. 
eng	ckb	It's been a while since we went to see your parents. 	ماوەیەکە لەوەتەی چووین بۆ لای دایک و باوکت. 
eng	ckb	The enemy attacked me at night. 	دوژمن بە شەو پەلاماری دام. 
eng	kmr	She's writing an article for the school newspaper. 	Ji rojnameya dibistanê re gotarekê dinivîse. 
eng	ckb	Kurdish is his mother language. 	کوردی زمانی دایکی ئەوە. 
eng	ckb	They don't talk to each other anymore. 	ئیتر قسە لەگەڵ یەکتر ناکەن. 
eng	ckb	Rescue teams from neighbouring districts came to help the victims of the flood. 	تیمەکانی فریاکەوتن لە ناوچەکانی دراوسێ بۆ بەهاناوەچوونی لێقەوماوانی لافاوەکە هاتن. 
eng	kmr	You're not my wife. 	Hûn ne jina min in. 
eng	ckb	Please stay on the line. 	تکایە لەسەر خەت بمێنەوە. 
eng	ckb	You keep making the same mistake. 	تۆ بەردەوام هەمان هەڵە دەکەیت. 
eng	ckb	Don't talk about your personal life at work. 	لە شوێنی کارەکانتان باسی ژیانی تایبەتیتان مەکەن. 
eng	ckb	The Halabja massacre was a very tragic event. 	کۆمەڵکوژیی هەڵەبجە، ڕووداوێکی زۆر دڵتەزێن بوو. 
eng	ckb	I swear to you I'll never do it again. 	سوێندتان بۆ دەخۆم ھەرگیز ئەوە ناکەمەوە. 
eng	kmr	I always wear a white shirt. 	Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim. 
eng	ckb	We should settle this business first before starting something new. 	پێویستە سەرەتا ئەم کارە یەکلایی بکەینەوە بەر لەوەی دەست بە شتێکی نوێ بکەین. 
eng	kmr	The king lives in the castle. 	Qral di kelê de dijî. 
eng	ckb	When do you plan to set out for Japan? 	بەنیازیت کەی بەرەو ژاپۆن بەڕێ بکەویت؟ 
eng	ckb	I spend the day talking to people. 	ڕۆژ بە قسەکردن لەگەڵ خەڵک بەسەر دەبەم. 
eng	ckb	The clothes she wears are always plain. 	ئەو جلانەی لەبەری دەکات هەمیشە سادەن. 
eng	ckb	The lion hiding behind the bushes was waiting for his moment. 	ئەو شێرەی کە لە پشت پنجەکانەوە خۆی شاردبووەوە، چاوەڕێی ساتی خۆی بوو. 
eng	ckb	The movie theater was completely full. 	سینەماکە بەتەواوی پڕ بوو. 
eng	ckb	Bears eat everything. 	ورچەکان هەموو شتێک دەخۆن. 
eng	ckb	I do not understand. 	تێناگەم. 
eng	ckb	I don't wash my hair. 	قژم ناشۆم. 
eng	kmr	I can't play this game. 	Nikarim vê lîstikê bilîzim. 
eng	ckb	This news shocked the world. 	ئەم هەواڵە دنیای شۆک کرد. 
eng	ckb	The enemy attacked me at night. 	دوژمن بە شەو هێرشی کردە سەرم. 
eng	ckb	As a team, we are disappointed. We should have won the game. 	وەک تیمێک، بێهیوا بووین. دەبووایە یارییەکەمان ببردایەتەوە. 
eng	ckb	They took the injured man to hospital by car. 	بریندارەکەیان بە ئۆتۆمبێل گەیاندە نەخۆشخانە. 
eng	ckb	While they were away on holiday, their neighbours looked after the dog. 	کاتێک چوو بوون بۆ گەشتێک، دراوسێکانیان چاودێریی سەگەکەیان دەکرد. 
eng	kmr	Which time zone does the country belong to? 	Welat aîdî kîjan navçeya demjimêrî ye? 
eng	kmr	These are all books. 	Ev hemû pirtûk in. 
eng	ckb	She loves her husband a lot. 	زۆر مێردەکەی خۆش دەوێت. 
eng	ckb	We crossed the road. 	ڕێگاکەمان بڕی. 
eng	ckb	Kurdish is my mother language. 	کوردی زمانی دایکمە. 
eng	ckb	They don't talk to each other anymore. 	چیتر قسە لەگەڵ یەکدی ناکەن. 
eng	ckb	The gatekeeper is closing the door behind them. 	دەروازەوانەکە لە پشتیانەوە دەرگاکە دادەخات. 
eng	ckb	She is muttering to herself. 	خەریکی منگەمنگە لەگەڵ خۆی. 
eng	ckb	I'll email my friend. 	ئیمەیل بۆ هاوڕێکەم دەنێرم. 
eng	ckb	Mercury is the planet nearest the Sun. 	مێرکوری ئەو هەسارەیەیە کە نزیکترینە لە خۆر. 
eng	ckb	Ziri went first. 	زیری یەکەم جار چوو. 
eng	ckb	Coffee and beer are the national German beverages. 	قاوە و بیرە خواردنەوە نەتەوەیییەکانی ئەڵمانیان. 
eng	kmr	I like Kurdish culture. 	Ez ji çanda kurdî hez dikim. 
eng	ckb	That would be thirty euros. 	دەکاتە سی یۆرۆ. 
eng	ckb	As far as I know, Tom is a nice guy. 	ئەوەندەی من بزانم، تۆم کوڕێکی باشە. 
eng	ckb	I prefer to live alone. 	پێم باشە بەتەنیا بژیم. 
eng	kmr	I'm learning kurdish. 	Ez kurdî fêr dibim. 
eng	ckb	I hate English grammar! 	ڕقم لە ڕێزمانی ئینگلیزییە! 
eng	ckb	Now that everyone is here, we can start. 	ئێستا کە هەمووان لێرەن، دەتوانین دەست پێ بکەین. 
eng	kmr	She burned my photo. 	Wê wêneyê min şewitand. 
eng	ckb	What can we do about climate change? 	دەتوانین چی بکەین دەربارەی گۆڕانی ئاووهەوا؟ 
eng	ckb	When was the last time you went to a bar? 	دوایین جار کەی چوویت بۆ مەیخانە؟ 
eng	kmr	The apple and the pear are fruit. 	Sêv û hirmî mêwe ne. 
eng	ckb	How many doors does your classroom have? 	پۆلەکەتان چەند دەرگای هەیە؟ 
eng	kmr	Jerusalem is the holiest and most important Jewish city. 	Orşelîm bajarê herî pîroz û girîng ê Cihûyan e. 
eng	ckb	Life's too short to worry. 	ژیان زۆر کورتە تا بە خەم بەسەری ببەی. 
eng	kmr	Yes, we're also Kurdish. 	Erê, em jî kurd in. 
eng	ckb	Ziri wants ice cream. 	زیری داوای ئایسکرێم دەکات. 
eng	ckb	Did you bring some milk? 	بڕێک شیرت هێنا؟ 
eng	ckb	The grass is always greener in the neighbor's yard. 	چیمەن هەمیشە لە حەوشەی دراوسێ سەوزترە. 
eng	ckb	Kurdish is his mother language. 	کوردی زمانی زگماکیی ئەوە. 
eng	ckb	Ziri is afraid of mice. 	زیری لە مشک دەترسێت. 
eng	kmr	He is just a beginner. 	Ew tenê tazekar e. 
eng	ckb	I have to stay at home. 	دەبێت لە ماڵەوە بمێنمەوە. 
eng	ckb	His daughter-in-law is pregnant. 	بووکەکەی دووگیانە. 
eng	ckb	Most girls think they're pretty. 	زۆربەی کچان پێیان وایە جوانن. 
eng	kmr	Where's the Canadian border? 	Sînorê Canadayîyan li ku ye? 
eng	ckb	She doesn't want to get vaccinated. 	نایەوێت ڤاکسینی لێ بدرێت. 
eng	ckb	I made up my mind to quit smoking from now on. 	لە ئێستاوە بڕیارم دا واز لە جگەرەکێشان بهێنم. 
eng	ckb	I'm not English. 	من ئینگلیز نیم. 
eng	ckb	She loves her husband a lot. 	مێردەکەی خۆی زۆر خۆش دەوێت. 
eng	ckb	I decided to stay a couple more days. 	بڕیارم دا چەند ڕۆژێکی تریش بمێنمەوە. 
eng	ckb	Don't talk about your personal life at work. 	لە کارەکەت باسی ژیانی شەخسیت مەکە. 
eng	ckb	Please tell me when to start. 	تکایە پێم بڵێ کەی دەست پێ بکەم. 
eng	kmr	I'm from the city of Derik. 	Ez ji bajarê Dêrikê me. 
eng	ckb	Most girls think they're pretty. 	زۆربەی کچان وا بیردەکەنەوە کە جوانن. 
eng	ckb	My dream is to become fluent in French. 	خەونم ئەوەیە فەڕەنسی بەتەواوی بزانم. 
eng	ckb	I don't mind if no one's coming. 	بۆم گرنگ نییە ئەگەر کەس نەیەت. 
eng	ckb	In order to farm in this arid area, artificial irrigation is necessary. 	بۆ ئەوەی لەم ناوچە وشکە کشتوکاڵ بکرێت، ئاودێریی دەستکرد پێویستە. 
eng	ckb	Can you count to ten in Chinese? 	دەتوانیت بە چینی تا دە بژمێریت؟ 
eng	ckb	Please don't separate us from our parents. 	تکایە ئێمە لە دایک و باوکمان جیا مەکەنەوە. 
eng	ckb	Ziri wants ice cream. 	زیری ئایسکرێمی دەوێت. 
eng	kmr	Tom has a twin sister. 	Tomî xwişkeke cêwî heye. 
eng	kmr	Elon Musk invented Twitter. 	Elon Musk'î Twitter îcat kir. 
eng	ckb	Tom asked me where I had bought my bicycle. 	تۆم پرسیاری لێ کردم پایسکلەکەم لەکوێ کڕیوە. 
eng	ckb	I'm learning the Kurdish language. 	خەریکم فێری زمانی کوردی دەبم. 
eng	ckb	Mother is preparing lunch. 	دایک فراوین ئامادە دەکات. 
eng	ckb	Kurdish is my mother language. 	کوردی زمانی زگماکیی منە. 
eng	ckb	Happy Newroz! 	نەورۆز پیرۆز بێت! 
eng	ckb	We need to put a stop to this. 	پێویستە سنوورێک بۆ ئەمە دابنێین. 
eng	ckb	Kurdistan has a long history. 	کوردستان خاوەن مێژوویەکی درێژە. 
eng	ckb	We haven't got a penny. 	فلسێکمان دەست نەکەوتووە. 
eng	ckb	I do not want any milk at all. 	بە هیچ شێوەیەک شیرم ناوێت. 
eng	kmr	Happy Newroz! 	Newroz pîroz be! 
eng	ckb	My head is about to explode. 	خەریکە سەرم دەتەقێت. 
eng	ckb	Do you play another instrument than the piano? 	جگە لە پیانۆ ئامێری تر دەژەنیت؟ 
eng	ckb	Ziri was on the beach today. 	زیری ئەمڕۆ لە کەنار دەریا بوو. 
eng	ckb	The sooner they leave, the better. 	تا زووتر بڕۆن باشترە. 
eng	ckb	There are some types of food that give me headaches. 	هەندێک جۆری خواردن هەن کە تووشی سەرئێشەم دەکەن. 
eng	ckb	I need to learn how to do it. 	پێویستە فێر بم چۆن بیکەم. 
eng	ckb	His daughter-in-law is pregnant. 	بووکەکەی سکی هەیە. 
eng	ckb	She is muttering to herself. 	لەگەڵ خۆی پرتەوبۆڵە دەکات. 
eng	ckb	We do not know where we are going. 	نازانین بۆ کوێ دەچین. 
eng	ckb	Life's too short to worry. 	ژیان ئەوەندە ناهێنێ. 
eng	kmr	I made you a house. 	Min ji te re xaniyek çêkir. 
eng	kmr	This translation is correct, but it is too literal. 	Ev werger rast e, lê pir zêde peyv bi peyv e. 
eng	ckb	I have to eat first. 	دەبێت سەرەتا نان بخۆم. 
eng	ckb	You will be informed. 	ئێوە ئاگادار دەکرێنەوە. 
eng	ckb	Most girls think that they are pretty. 	زۆربەی کچان پێیان وایە جوانن. 
eng	ckb	Did Tom show you the picture? 	تۆم ڕەسمەکەی پیشان دایت؟ 
eng	ckb	Everyone praised Tom. 	هەموویان ستایشی تۆمیان کرد. 
eng	kmr	We're all Kurdish. 	Em hemû kurd in. 
