deu	yid	Diese Stadt ist verflucht. 	דאָס שטאָט איז פֿאַרשאָלטן‏. 
deu	yid	Natürlich liebe ich sie. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך האָב זי ליב. 
deu	yid	Wir fangen bei Null an. 	מיר הייבן אָן פֿון אָנהייב. 
deu	yid	Was ist das für ein Schmetterling? 	וואָסער מין פֿלאַטערל איז דאָס? 
deu	yid	Er ist nicht wie ihr. 	ער איז נישט ווי איר. 
deu	yid	Die können Kabylisch. 	זיי קענען קאַביליש. 
deu	yid	Dieser Name ist mir bekannt. 	דאָס נאָמען איז מיר באַקאַנט. 
deu	yid	Danke, dass du mich immer zum Lachen bringst! 	אַ דאַנק, אַז דו מאַכסט מיך אַלע מאָל לאַכן. 
deu	yid	Wie stark war das Erdbeben? 	ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען? 
deu	yid	Die Sonne scheint heute nicht. 	די זון שײַנט נישט הײַנט. 
deu	yid	Die Seele unterscheidet sich vom Körper. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף. 
deu	yid	Frauen werden nicht ernst genommen. 	מע באַציט זיך נישט ערנשט צו פֿרויען. 
deu	yid	Ich schreibe meiner Frau einen Brief. 	איך שרײַב מײַן פֿרוי אַ בריוו. 
deu	yid	Meine Frau mag Katzen. 	מײַן פֿרוי האָט ליב קעץ. 
deu	yid	Wie alt ist Tatoeba? 	ווי אַלט איז טאַטאָעבע? 
deu	yid	Du missverstehst mich. 	דו פֿאַרשטייסט מיך שלעכט. 
deu	yid	Mein Vater ist Jude und meine Mutter ist Araberin. 	מײַן טאַטע איז אַ ייִד און מײַן מאַמע, אַן אַראַבערין. 
deu	yid	Unsere Liebe hat keine Grenzen. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
deu	yid	Wir wollen hier in Frieden leben. 	מיר ווילן דאָ בשלום לעבן. 
deu	yid	Tom lebt im Netz. 	טאָם לעבט אויפֿן אינטערנעט. 
deu	yid	Ich liebe meine Tanten. 	איך האָב ליב מײַנע מומעס. 
deu	yid	Die Türkei tötet unschuldige Menschen in Kurdistan. 	טערקײַ הרגעט אומשולדיקע מענטשן אין קורדיסטאַן. 
deu	yid	Jeder braucht ein Ziel. 	יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל. 
deu	yid	He, ich bin keine Kriegerin für die soziale Gerechtigkeit! Ich bin eine Magierin für die soziale Gerechtigkeit! 	היי, איך בין נישט קיין קריגערין פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! איך בין אַ כּישוף־מאַכערין פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! 
deu	yid	„Pfirsichbaum“ heißt auf Altenglisch „persoctrēow“. 	„פֿערשקע־⁠בוים״ הייסט אויף אַלט־ענגליש „persoctrēow״. 
deu	yid	Sein Schwiegervater ist streng. 	זײַן שווער איז שטרענג. 
deu	yid	Die Dinosaurier starben vor fünfundsechzig Millionen Jahren aus. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן פֿאַר פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר. 
deu	yid	Ihr seid alle verrückt. 	איר זענט אַלע חסר־דעה. 
deu	yid	Es ist ein Schiff voller lebender Leichen. 	זי איז אַ שיף פֿול מיט לעבעדיקע מתים. 
deu	yid	Willkommen in unserem Dorf! 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
deu	yid	Verwenden Sie Adverbien. 	ניצט אַדווערבן. 
deu	yid	Wir versteckten uns auf der Insel. 	מיר האָבן זיך באַהאַלטן אויפֿן אינדזל. 
deu	yid	Du machst mich weinen. 	דו מאַכסט מיך וויינען. 
deu	yid	Lernt eure Sprache. 	לערנט אײַער שפּראַך. 
deu	yid	Lang lebe die Ukraine! 	לעבן זאָל אוקראַיִנע! 
deu	yid	Tom ist Informant. 	טאָם איז אַ מסור. 
deu	yid	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	מײַן פֿעטער איז אַן אַדוואָקאַט. 
deu	yid	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	צי איז דאָ אַ טעלעפֿאָן אין זייער הויז? 
deu	yid	Am Anfang schuf Gott das Universum. 	אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם אוניווערס. 
deu	yid	Die Elben sterben aus. 	די עלפֿן שטאַרבן אויס. 
deu	yid	Meine Schwester lernt Ido. 	מײַן שוועסטער לערנט זיך אידאָ. 
deu	yid	Tom ist der einzige, der nüchtern ist. 	טאָם איז דער איינציקער וואָס איז ניכטער. 
deu	yid	Sie lieben uns nicht. 	זיי האָבן אונדז נישט ליב. 
deu	yid	Sprichst du estnisch? 	צי רעדסטו עסטיש? 
deu	yid	Die Hunde erinnerten sich an ihn und freuten sich, ihn zu sehen. 	די הינט האָבן אים געדענקט און זיך געפֿרייט אים צו זען. 
deu	yid	Die Vögel sind nicht echt. 	פֿייגל זענען נישט רעאַל. 
deu	yid	Du musst Tom ziemlich gut kennen. 	דו מוזסט קענען טאָמען גאַנץ גוט. 
deu	yid	Du hast nicht viel Geld. 	דו האָסט נישט קיין סך געלט. 
deu	yid	Sie ist taub. 	זי איז טויב. 
deu	yid	Taiwan ist nicht Thailand. 	טײַוואַן איז נישט טײַלאַנד. 
deu	yid	Ich liebe Pfannkuchen. 	כ׳האָב ליב לאַטקעס. 
deu	yid	Ich bestelle kein Essen. 	איך באַשטעל נישט קיין עסן. 
deu	yid	Sie ist nicht wie ihr. 	זי איז נישט ווי איר. 
deu	yid	Wir schützen uns. 	מיר שיצן זיך. 
deu	yid	Sie singt auf Kabylisch. 	זי זינגט אויף קאַביליש. 
deu	yid	Die können Kabylisch. 	זיי רעדן קאַביליש. 
deu	yid	Er arbeitete zuviel und wurde krank. 	ער האָט צו פֿיל געאַרבט און איז געוואָרן קראַנק. 
deu	yid	Thomas Johansen? Das ist ein Abtrünniger! 	טאָם דזשעקסאָן? ער איז אַן אַפּאָסטאַט. 
deu	yid	Die haben einen Korb voller Äpfel. 	זיי האָבן אַ קאָשיק פֿול מיט עפּל. 
deu	yid	Sind Sie Jüdinnen? 	צי זענט איר ייִדן? 
deu	yid	Mücken sind Insekten. 	קאָמאַרן זענען אינסעקטן. 
deu	yid	Ihr Hund scheint Durst zu haben. 	ס׳זעט אויס ווי אײַער הונט איז דאָרשטיק. 
deu	yid	Das ist menschengemacht. 	דאָס איז קינסטלעך. 
deu	yid	Wir fangen bei Null an. 	מיר הייבן אָן פֿון אַלף. 
deu	yid	Ich war ein Verbrecher. 	איך בין געווען אַ פֿאַרברעכער. 
deu	yid	Tom ist ein Zombie. 	טאָם איז אַ זאָמבי. 
deu	yid	Beides ist möglich. 	ביידע זענען מעגלעך. 
deu	yid	Dein Hund scheint Durst zu haben. 	דײַן הונט זעט אויס דאָרשטיק. 
deu	yid	Bäume sind lebende Organismen. 	ביימער זענען לעבעדיקע אָרגאַניזמען. 
deu	yid	Hast du den Herd gereinigt? 	צי האָסטו אויסגערייניקט דעם אויוון? 
deu	yid	Hunde machen Freude. 	הינט זענען הנאהדיק. 
deu	yid	Politik ist Politik. 	פּאָליטיק איז פּאָליטיק. 
deu	yid	Sind Sie Jude? 	צי זענט איר אַ ייִד? 
deu	yid	Superman kann Eisen verbiegen. 	סופּערמאַן קען בייגן אײַזן. 
deu	yid	Du verstehst mich falsch. 	דו פֿאַרשטייסט מיך שלעכט. 
deu	yid	Tom hat meinen Schuss abgeblockt. 	טאָם האָט פֿאַרשטעלט מײַן שאָס. 
deu	yid	Félix spricht kein Französisch. 	פֿעליקס רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש. 
deu	yid	Tom raucht Crack. 	טאָם רייכערט קראַק. 
deu	yid	Der Drache ist unbesiegbar. 	דער פּיפּערנאָטער איז נישט מנצח צו זײַן. 
deu	yid	Er war schwer erkrankt, und der Arzt wurde geholt. 	ער איז געווען שטאַרק קראַנק, און מ׳האָט געשיקט נאָכן דאָקטער. 
deu	yid	Es gibt gute und schlechte Menschen. 	פֿאַראַן גוטע און שלעכטע מענטשן. 
deu	yid	Ich liebe Vögel. 	כ׳האָב ליב פֿייגל. 
deu	yid	Mein Urgroßvater war Schmied. 	מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ קאָוואַל. 
deu	yid	Er hält sich für wichtig. 	ער האַלט זיך פֿאַר חשובֿ. 
deu	yid	Perfekte Frauen gibt es nicht. 	ס׳איז נישטאָ קיין פּערפֿעקטע פֿרוי. 
deu	yid	Meine Eltern sind fromme Katholiken. 	מײַנע עלטערן זענען רעליגיעזע קאַטאָליקן. 
deu	yid	Den meisten Leuten ist man egal. 	וואָס טוט זיך אין דײַן לעבן הייבט אַפֿילו נישט אָן צו אַרן ס׳רובֿ מענטשן. 
deu	yid	Ihr seid keine Spanierinnen. 	איר זענט נישט קיין שפּאַניערינס. 
deu	yid	Sei der Mensch, den du als Kind gebraucht hättest. 	זײַ דער מענטש, וואָס דו האָסט קינדווײַז געדאַרפֿט. 
deu	yid	Ihr Vater hasst Muslime. 	איר טאַטע האָט פֿײַנט מוסולמענער. 
deu	yid	Wir sind eine unabhängige Nation. 	מיר זענען אַן אומאָפּהענגיקע אומה. 
deu	yid	Ich bewundere Ihren Geist. 	איך באַוווּנדער אײַער גײַסט. 
deu	yid	Wir sind die Champions, mein Freund. 	מיר זענען די טשעמפּיאָנען, מײַן חבֿר. 
deu	yid	Die sind wichtig. 	דאָס זענען וויכטיק. 
deu	yid	Hast du ihn gefragt? 	צי האָסטו אים געפֿרעגט? 
deu	yid	Es ist nicht möglich, die ganze Welt wirklich zu verstehen. 	ס׳איז נישט מעגלעך, באמת צו פֿאַרשטיין די גאַנצע וועלט. 
deu	yid	Die Renaissance begann in Italien. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
deu	yid	Du liebst mich. 	דו האָסט מיך ליב. 
deu	yid	Ich liebe Pfannkuchen. 	כ׳האָב ליב מעל־לאַטקעס. 
deu	yid	Seid ihr Jüdinnen? 	צי זענט איר ייִדן? 
deu	yid	Gibt es einen Studentenrabatt? 	צי איז דאָ אַ הנחה פֿאַר סטודענטן? 
deu	yid	Vielleicht habt ihr recht. 	אפֿשר זענט איר גערעכט. 
deu	yid	Es war schrecklich! 	עס איז געווען שרעקלעך! 
deu	yid	Sind Ihre Kinder hier? 	צי זענען אײַערע קינדער דאָ? 
deu	yid	Alle Studenten auf dieser Liste sind Kanadier. 	אַלע סטודענטן אויף דעם רשימה זענען קאַנאַדער. 
deu	yid	Es gibt für Juden und Nichtjuden jeder Nationalität getrennte jiddische Wörter. 	פֿאַר יעדער נאַציאָנאַליטעט האָט ייִדיש באַזונדערע ווערטער פֿאַר ייִדן און פֿאַר נישט־ייִדן. 
deu	yid	Die Katze miaute unablässig. 	די קאַץ האָט געמיאַוקעט אָן אויפֿהער. 
deu	yid	Er ist nicht dein Feind. 	ער איז נישט דײַן שׂונא. 
deu	yid	Wieso hast du die Gruppe verlassen? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿאַרלאָזט די גרופּע? 
deu	yid	Tom ist ein sehr stabiles Genie. 	טאָם איז זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
deu	yid	Scheiß auf die Königin. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער מלכּה. 
deu	yid	Angenehme Reise! 	פֿאָר געזונט און קום געזונט! 
deu	yid	Wenn Sie nur das tun, was Sie bereits wissen, werden Sie nie etwas Neues lernen. 	ווען איר באַגרענעצט זיך מיט וואָס איר ווייסט שוין, לערנט איר זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
deu	yid	Unser Hamster wurde von unserer Katze gefressen. 	אונדזער האַמסטער איז געגעסן געוואָרן פֿון אונדזער קאַץ. 
deu	yid	Was bedeutet dieser Name? 	וואָס הייסט דאָס נאָמען? 
deu	yid	Willkommen in unserem Dorf! 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
deu	yid	Die Tomatensuppe schmeckt gut. 	די פּאָמידאָרן־זופּ איז באַטעמט. 
deu	yid	Das ist säkular. 	ס׳איז וועלטלעך. 
deu	yid	Sie riet ihm, seine Versprechen zu halten. 	זי האָט אים אַן עצה געגעבן צו האַלטן זײַן וואָרט. 
deu	yid	Ich kann kein Klingonisch. 	איך רעד נישט קיין קלינגאָניש. 
deu	yid	Keiner ist gestorben. 	קיינער איז נישט געשטאָרבן. 
deu	yid	In unserer Sprache verwenden wir die doppelte Verneinung. 	מיר ניצן די איבערגעחזרטע נעגאַציע אין אונדזער שפּראַך. 
deu	yid	Ich verlasse diese Gruppe. 	איך פֿאַרלאָז דאָס גרופּע. 
deu	yid	Gehst du gern ins Kino? 	צי האָסטו ליב צו גיין אין קינאָ? 
deu	yid	Transrechte sind Menschenrechte. 	טראַנסרעכט זענען מענטשנרעכט. 
deu	yid	Das Fernsehen lügt. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגן. 
deu	yid	Der Mörder heißt Tom Hansen. 	דער מערדער הייסט טאָם דזשעקסאָן. 
deu	yid	Der Siedler wird nicht auf dich hören. Er hat sich hier bereits häuslich eingerichtet. 	דער באַזעצער וועט דיך נישט הערן – ער האָט זיך דאָ שוין אײַנגעהיימישט. 
deu	yid	Der Mensch ist ein federloser Zweifüßler. 	דער מענטש איז אַ נישט־באַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער. 
deu	yid	Wie wird man eine Fee? 	ווי אַזוי ווערט מען אַ פֿעע? 
deu	yid	Alle Wesen sind schön. 	אַלע וועזנס זענען שיין. 
deu	yid	Ist eine andere Welt möglich? 	אַן אַנדער וועלט איז מעגלעך? 
deu	yid	Scharfe Sauce passt zu allem. 	שאַרפֿער סאָס פּאַסט צו אַלץ. 
deu	yid	Ich bin ein Sklave. 	כ׳בין אַ שקלאַף. 
deu	yid	Tom ist ein Zauberer, und Maria ist eine Hexe. 	טאָם איז אַ מכשף, און מערי אַ מכשפֿה. 
deu	yid	Überall werde ich wie eine Ausländerin behandelt. 	וווּהין איך זאָל נישט גיין, באַהאַנדלט מען מיך ווי אַן אויסלענדערין. 
deu	yid	Ihr neues Buch ist wunderbar. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
deu	yid	„Ich habe keine Ideologie.“ – „Und ich habe keinen Akzent.“ 	„איך האָב נישט קיין אידעאָלאָגיע.״ – „און איך נישט קיין אַקצענט!״ 
deu	yid	Iss und trink, was du willst! 	עס און טרינק, וואָס דו ווילסט! 
deu	yid	Eine bessere Welt ist möglich. 	אַ בעסערע וועלט איז מעגלעך. 
deu	yid	Er ist ein Spitzel! 	ער איז אַ מסור! 
deu	yid	Der Merkur ist ein kleiner Planet. 	מערקור איז אַ קליינער פּלאַנעט. 
deu	yid	Elon Musk erfand Twitter. 	אילאָן מאַסק האָט אויסגעטראַכט טוויטער. 
deu	yid	Tom ist nicht der einzige Junge auf der Welt. 	טאָם איז נישט דער איינציקער בחור אויף דער וועלט. 
deu	yid	Sind eure Kinder hier? 	צי זענען אײַערע קינדער דאָ? 
deu	yid	Ihr seid in unserem Dorf willkommen. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
deu	yid	Ihr beide habt ihm das angetan. 	איר ביידע האָט אים דאָס געטאָן. 
