deu	yid	Marias Katze hat Toms Hund erschreckt. 	מעריס קאַץ האָט איבערגעשראָקן טאָמס הונט. 
deu	yid	Ich bin nicht jung. 	איך בין נישט יונג. 
deu	yid	Mein Satz ist original. 	מײַן זאַץ איז אָריגינעל. 
deu	yid	Ihr seid Männer. 	איר זענט מענער. 
deu	yid	Das Leben ist ein Exil. 	דאָס לעבן איז גלות. 
deu	yid	Ich liebe semitische Sprachen. 	איך האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
deu	yid	Ich weiß, wo sie ist. 	איך װײס װוּ זי איז. 
deu	yid	Er will ein rotes Auto. 	ער ווילט אַ רויטע מאַשין. 
deu	yid	„Bist du ein Mann oder eine Frau?“ – „Nein.“ 	„צי ביסטו אַ מאַן אָדער אַ פֿרוי?‟ – „ניין.‟ 
deu	yid	Tom ist Veganer. 	טאָם איז אַ וועגאַנער. 
deu	yid	Ein Mensch ist stärker als Eisen und schwächer als eine Fliege. 	אַ מענטש איז שטאַרקער פֿון אײַזן און שװאַכער פֿון אַ פֿליג. 
deu	yid	Gute Nacht. 	גוטע נאַכט. 
deu	yid	Er ist gestorben. 	ער איז געשטאָרבן. 
deu	yid	Ich kannte deinen Papa. 	איך האָב געקענט דײַן טאַטען. 
deu	yid	Hebe deine rechte Hand. 	הײב אָן דײַן רעכטע האַנט. 
deu	yid	Sie sind stärker als wir. 	איר זענט שטאַרקער פֿאַר אונדז. 
deu	yid	Ihr seid eine große Familie. 	איר זענט אַ גרויסע משפּחה. 
deu	yid	Du bist stärker als wir. 	דו ביסט שטאַרקער ווי מיר. 
deu	yid	Hast du neunzig oder neunzehn gesagt? 	צי האָסטו געזאָגט נײַנציק אָדער נײַנצן? 
deu	yid	Hat Tom Marie lieb? 	האט טאם ליב מערי? 
deu	yid	Meine Eltern möchten dich kennenlernen. 	מײַנע עלטערן ווילן זיך באַגעגענען מיט דיר. 
deu	yid	Habt ihr einen Termin? 	האָט איר אַ באַשטעלונג? 
deu	yid	Wer ist nicht da? 	װער איז נישטאָ? 
deu	yid	Tom ist ein sehr guter Mensch. 	טאָם איז זײער אַ גוטער מענטש. 
deu	yid	Ich bin etwas verrückt. 	איך בין א ביסל משוגע. 
deu	yid	Ich bin Chinese. 	איך בין כינעזיש. 
deu	yid	Willst du etwas trinken? 	װילסט עפּעס טרינקען? 
deu	yid	Ich bin nicht religiös. 	איך בין ניט פֿרום. 
deu	yid	Bis um vier bin ich noch beschäftigt. 	איך בין באַשעפֿטיקט ביז פֿיר אַ זײגער. 
deu	yid	Ich bin kein Vogel, und kein Netz verstrickt mich; ich bin ein freier Mensch mit einem unabhängigen Willen. 	איך בין ניט קײן פֿאָגל, און קײן נעץ האָט ניט מיך אַרײַנגעקאַפּט; איך בין אַ פֿרײַער מענטש מיט אַן אומאָפּהענגיקן רצון. 
deu	yid	Sprechen Sie Griechisch? 	צי רעדט איר גריכיש? 
deu	yid	Dieser Hund sieht wie eine Katze aus. 	דאָס הינטל זעט אויס ווי אַ קאַץ. 
deu	yid	Schrei nicht. 	שריי נישט. 
deu	yid	Ich liebe germanische Sprachen. 	איך האָב ליב גערמאַנישע שפּראַכן. 
deu	yid	Tom war nicht zuverlässig. 	טאָם איז נישט געווען פֿאַרלאָזלעך. 
deu	yid	Schwarze Leben sind wichtig. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
deu	yid	Tom ist kein sehr guter Mensch. 	טאָם איז נישט קיין זייער גוטער מענטש. 
deu	yid	Familie ist Familie. 	משפּחה איז משפּחה. 
deu	yid	Layla ist Palästinenserin. 	לילה איז אַ פּאַלעסטינערין. 
deu	yid	Mögt ihr keinen Wein? 	צי געפֿעלט אײַך קיין ווײַן נישט? 
deu	yid	Tom sagte, er sei kein Dieb. 	טאָם האָט געזאָגט, ער איז נישט קיין גנבֿ. 
deu	yid	Hilf mir! 	העלף מיר! 
deu	yid	Wir haben keinen Fernseher. 	מיר האָבן ניט קיין טעלעוויזאָר. 
deu	yid	Ich habe Frühstück gemacht. 	איך האב געמאכט פרישטאג. 
deu	yid	Dieses Buch war sehr interessant. 	דאָס בוך איז געװען זײער אינטערעסאַנט. 
deu	yid	Bleib weg von uns. 	בלייב אוועק פון אונז. 
deu	yid	Er schreibt arabisch. 	ער שרײַבט אַראַביש. 
deu	yid	Sprechen Sie Slowakisch? 	צי רעדט איר סלאָוואַקיש? 
deu	yid	Ich liebe germanische Sprachen. 	כ'האָב ליב גערמאַנישע שפּראַכן. 
deu	yid	Meine Mutter hat ein Notebook und ein Tablet. 	מײַן מאַמע האָט אַ נאָטבוק און אַ טעוועלע. 
deu	yid	Bagdad ist die Hauptstadt des Irak. 	באַגדאַד איז די הויפּטשטאָט פֿון איראַק. 
deu	yid	Ich bin Marias Frau. 	איך בין מעריס פֿרוי. 
deu	yid	Ihr seid stärker als wir. 	איר זענט שטאַרקער פֿון אונדז. 
deu	yid	Tom wird schwimmen. 	טאָם וועט שווימען. 
deu	yid	Du bist meine Tochter. 	דו ביסט מיינע טאכטער. 
deu	yid	Tom studiert Archäologie. 	טאָם שטודירט אַרכעאָלאָגיע. 
deu	yid	Die Bahn wird bald ankommen. 	דער באן וועט באלט אנקומען. 
deu	yid	Falls die Welt gerettet wird, ist das nur das Verdienst der Kinder. 	אויב די וועלט וועט ווערן אויסגעלייזט איז נאָר אין זכות פֿון קינדער. 
deu	yid	Thomas möchte heute kochen. 	טאָם וויל הײַנט קאָכן. 
deu	yid	Ester hat eine Nummer an ihrem Arm. 	אסתּר האָט אַ נומער אױף איר אָרעם. 
deu	yid	Elefanten sind Pflanzenfresser. 	העלפֿאַנדן זענען געוויקסן־⁠פֿרעסערס. 
deu	yid	Tom hat sein Wort gehalten. 	טאָם האָט געהאַלטן זײַן װאָרט. 
deu	yid	Sie ist eine Hure. 	זי איז אַ זונה. 
deu	yid	Ich liebe Reis. 	איך האָב ליב רײַז. 
deu	yid	Leck mich am Arsch! 	קוש מיר אין תּחת! 
deu	yid	Toms Katze hat Marias Hund erschreckt. 	טאָמס קאַץ האָט איבערגעשראָקן מעריס הונט. 
deu	yid	Die Wahrheit ist bitter, Lügen sind süß. 	דער אמת איז ביטער; אַ שקר איז זיס. 
deu	yid	Tom ist kein Übersetzer. 	טאָם איז נישט קיין איבערזעצער. 
deu	yid	Scheiß auf Trump. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט טראָמפּ. 
deu	yid	David ist zu Hause. 	דוד איז אין דער הײם. 
deu	yid	Tom ist kein Schurke. 	טאָם איז נישט קיין פּאַסקודניאַק. 
deu	yid	Tom ist ein Werwolf. 	טאָם איז אַ וואָלקעלאַק. 
deu	yid	Ich bin im Internet. 	איך בין אויף דער אינטערנעץ. 
deu	yid	Alle großen Städte haben Probleme mit dem Verkehrsaufkommen. 	אַלע גרויסע שטעט האָבן טראַפֿיק־פּראָבלעמען. 
deu	yid	Tom hat sich nähernde Schritte gehört. 	טאם האט געהערט קומענדיגע טריט. 
deu	yid	Tom ist jetzt Arzt. 	טאָם איז איצט אַ דאָקטער. 
deu	yid	Der Dämon ist tot. 	דער שד איז טויט. 
deu	yid	Meine Schwester will einen Roadtrip durch Europa machen. 	מײַן שוועסטער ווילט מאַכן אַ פֿאָר־נסיעה דורך אייראָפּע. 
deu	yid	Rot, Gelb und Blau sind Farben. 	רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן. 
deu	yid	Viele Leute mochten Tom nicht. 	אַ סך מענטשן איז טאָם נישט געפֿעלן. 
deu	yid	Die Welt ist ein Dorf. 	די וועלט איז אַ דאָרף. 
deu	yid	Ich bitte Sie um Verzeihung. 	איך בעט דיר צו פארגייבן מיר. 
deu	yid	Was für eine schöne Blume! 	װאָס פֿאַר אַ שײנע בלום. 
deu	yid	Meine Eltern möchten dich kennenlernen. 	מײַנע טאַטע־מאַמע ווילן זיך באַגעגענען מיט דיר. 
deu	yid	Seine Haare sind grau. 	זײַן האָר זענען גראָ. 
deu	yid	Wenn Gott will, schießt ein Besen auch. 	אַז גאָט װיל שיסט אַ בעזעם אױך. 
deu	yid	Wo wohnt dein Opa? 	װוּ װױנט דײַן זײדע? 
deu	yid	Eine Sprache ist ein Dialekt mit einer Armee und einer Flotte. 	א שפראך איז א דיאלעקט מיט אן ארמיי און א פלאט 
deu	yid	Das ist alles, was ich brauche. 	מער פֿעלט מיר ניט. 
deu	yid	Sie hat mich gehen gelassen. 	זי האט מיר געלאזט גיין. 
deu	yid	Willst du es nochmal machen? 	ווילסטו מאכן עס נאכאמאל? 
deu	yid	In Australien gibt es Koalas. 	ס'איז פֿאַראַן קאָאַלעס אין אויסטראַליע. 
deu	yid	Was willst du tun? 	װאָס װילסטו טאָן? 
deu	yid	John wurde Polizist. 	דזשאָן איז געװאָרן אַ פּאָליציאַנט. 
deu	yid	Sie sind stärker als wir. 	איר זענט שטאַרקער ווי מיר. 
deu	yid	Tom kocht die Kartoffeln, um Kartoffelsalat zu machen. 	טאם קאכט די קארטאפל על מנת צו מאכן קארטאפל-סאלאט. 
deu	yid	Ich muss meine Jugend leben. 	איך דאַרף לעבן מײַן יוגנט. 
deu	yid	Wir haben schon probiert. 	מען האט שוין פראבירט. 
deu	yid	Tom ist mein Benjamin. 	טאָם איז מײַן וויסקראָביק. 
deu	yid	Er wohnt in Nagasaki. 	ער וווינט אין נאגאסאקי. 
deu	yid	Wenn Sie das hier lesen können, so gehen Sie nach Hause! 	אויב איר קענט דאָס לייענען, גייט אַהיים! 
deu	yid	Tom kann Russisch. 	טאָם רעדט רוסיש. 
deu	yid	Sie wollen sich nicht ändern. 	זיי ווילן זיך נישט בײַטן. 
deu	yid	Toms Kater ist krank. 	טאָמס קאָטער איז קראַנק. 
deu	yid	Ich will Kaffee. 	איך וויל קאווע. 
deu	yid	Schwarze Leben zählen. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
deu	yid	Der Apfel ist gelb. 	יענער עפּל איז געל. 
deu	yid	Abgesehen von ein paar Fehlern, ist das ein gutes Buch. 	דאָס איז א גוט בוך, אַחוץ אַ פּאָר טעותים. 
deu	yid	Ich habe zwei Männer hineingehen sehen. 	איך האָב געזען צוויי מענער אַרײַנגיין. 
deu	yid	Heute möchte ich etwas Leichtes essen. 	היינט איך וויל עסן עפעס לייך. 
deu	yid	Er kann uns nicht sehen. 	ער קען אונדז ניט זען. 
deu	yid	Darf ich hinter dir sitzen? 	צי מעג איך זיצן הינטער דיר? 
deu	yid	Tom hat es geschlossen. 	טאָם האָט עס פֿאַרמאַכט. 
deu	yid	Ich muss meinen Reisepass erneuern. 	איך דאַרף באַנײַען מײַן פּאַספּאָרט 
deu	yid	Ich, der Prediger, war König über Israel zu Jerusalem. 	איך קהלת בין געװען אַ מלך איבער ישׂראל אין ירושלים. 
deu	yid	Tom ist kein Engländer. 	טאָם איז נישט קיין ענגלענדער. 
deu	yid	Gott ist Gott und Religion ist Religion. 	גאָט איז גאָט און רעליגיע איז רעליגיע. 
deu	yid	Esperanto gefällt mir mehr als Deutsch. 	איך וויל בעסער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
deu	yid	Ich übernehme überhaupt keine Verantwortung. 	איך נעם נישט קיין שום אחריות. 
deu	yid	Sie waren weg. 	זיי זײַנען געווען אַוועק. 
deu	yid	Hindi und Urdu sind dieselbe Sprache. 	הינדי און אורדו זענען די זעלביקע שפּראַך. 
deu	yid	Warum knurrt mein Hund? 	פֿאַרװאָס װאָרטשעט מײַן הונט? 
deu	yid	Nichts zu danken! 	נישטאָ פֿאַרװאָס! 
deu	yid	Sie ist Sexarbeiterin. 	זי איז אַ סעקס אַרבעטערין. 
deu	yid	Ich bin nicht religiös. 	איך בין ניט קיין רעליגיעזער. 
deu	yid	Sie ist, kann man sagen, eine typische Hausfrau. 	זי איז, קען מען זאָגן, אַ טיפּישע בעל־הביתטע. 
deu	yid	Ich hoffe, dass ich bald von Ihnen höre. 	איך האף צו הערן פון אייך באלד. 
deu	yid	Ester unterrichtet Hebräisch. 	אסתּר לערנט העברעיִש. 
deu	yid	Am Sanktnimmerleinstag. 	װען משיח װעט קומען. 
deu	yid	Es gibt ein Gegenmittel. 	ס'איז דאָ אַ קעגנמיטל. 
deu	yid	Ich bin nicht religiös. 	איך בין נישט רעליגיעז. 
deu	yid	Wir wohnen in Ungarn. 	מיר װינען אין אונגערן. 
deu	yid	Meine Mutter hat einen Laptop und ein Tablet. 	מײַן מאַמע האָט אַ לעפּטאָפּ און אַ טעוועלע. 
deu	yid	Mary studiert Geisteswissenschaften. 	מערי שטודירט הומאַניסטיק. 
deu	yid	Danke, ich hasse es. 	אַ דאַנק, כ'האָב עס פֿײַנט. 
deu	yid	Mögen Sie keinen Wein? 	צי געפֿעלט אײַך קיין ווײַן נישט? 
deu	yid	Eine Sprache ist ein Dialekt mit einer Armee und Flotte. 	אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אַרמײ און פֿלאָט. 
deu	yid	Tom ist kein Schurke. 	טאָם איז נישט קיין נבֿל. 
deu	yid	Jakob ist ein weltlicher Jude. 	יעקבֿ איז אַ וועלטלעכער ייִד. 
deu	yid	Jedes der Mädchen hat eine Puppe im Arm. 	יעדע מײדל האָט אַ ליאַלקע אין אירע הענט. 
deu	yid	Ich schätze deine Bemühungen. 	איך שאַץ אָפּ דײַנע טירחות. 
deu	yid	Ich kenne Tom gut. 	איך קען טאם גוט. 
deu	yid	Ich bin ein Mensch der Wissenschaft. 	איך בין אַ מענטש פֿון וויסנשאַפֿט. 
deu	yid	Es ist Johns Apfel. 	עס איז יאַנס עפּל. 
deu	yid	Ich schicke sie nach Kalifornien. 	איך שיק זי אין קאַליפֿאָניע 
deu	yid	Tom küsste den Frosch. 	טאָם האָט געקושט די זשאַבע. 
deu	yid	Frag Alex. 	פֿרעג אַלעכסן 
deu	yid	Die Blume riecht so gut. 	די בלום שמעקט אַזױ גוט. 
deu	yid	Er hat Wort gehalten. 	ער האָט געהאַלטן זײַן װאָרט. 
deu	yid	Er ist gestern verschieden. 	ער איז געשטאָרבן נעכטן. 
deu	yid	Stella ist eine ungarisch-jüdische Frau. 	סטעלע איז אַן אונגאַרישע. 
deu	yid	Tom hat deinen Wagen gestohlen. 	טאָם האָט געגנבֿעט דײַן מאַשין. 
deu	yid	Ich schreibe dem Jungen. 	איך שרײַב דעם בחור 
deu	yid	Ich bin im Internet. 	איך בין אויפֿן אינטערנעט. 
deu	yid	Wir haben ein Kind adoptiert. 	מיר האָבן אדאָפּטירט אַ קינד. 
deu	yid	Die Schilddrüse ist eine endokrine Drüse. 	די שילדדריז איז אַן ענדאָקרינאַל‏ע דריז. 
deu	yid	Bagdad ist die Hauptstadt des Irak. 	באַגדאַד איז איראַקס הויפּטשטאָט. 
