deu	yid	Im Osmanischen Reich war die Homosexualität ab 1858 kein Verbrechen mehr. 	די אָטאָמאַנישע אימפּעריע האָט געמאַכט די האָמאָסעקסואַליטעט פֿאַר אויס פֿאַרברעכן אין 1858. 
deu	yid	Tom hat keinen Fernseher. 	טאָם האָט נישט קיין טעלעוויזאָר. 
deu	yid	Meine Schwester raucht. 	מײַן שוועסטער רייכערט. 
deu	yid	Gute Nacht, Tatoeba. 	אַ גוטע נאַכט, טאַטאָעבאַ. 
deu	yid	Tom konvertierte zum Judentum. 	טאָם האָט זיך מגייר געווען. 
deu	yid	Du bist ein nutzloser Mann. 	דו ביסט אַ מאַן אָן אַ נוצן. 
deu	yid	Tom will Serbisch lernen. 	טאָם וויל זיך לערנען סערביש. 
deu	yid	Die Erklärung war nicht schwer zu verstehen. 	די דערקלערונג איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין. 
deu	yid	Sprechen Sie Kabylisch? 	איר רעדט קאַביליש? 
deu	yid	Die Aubergine war vorzüglich. 	דער פּאַטלעזשאַן איז געווען אויסגעצייכנט. 
deu	yid	Hält Tom Hunde für klüger als Katzen? 	צי האַלט טאָם הינט פֿאַר קליגער ווי קעץ? 
deu	yid	Was willst du sagen, Miezekatze? Ich verstehe dich nicht. Ich kann kein Kätzisch. 	װאָס מיינסטו, קעצעלע? איך פֿאַרשטיי דיך נישט. איך רעד נישט קיין קעציש. 
deu	yid	Die haben eine orange Katze. 	זיי האָבן אַן אָראַנזשענע‎ קאַץ. 
deu	yid	Du bist ein nutzloser Mann. 	דו ביסט אַ מאַנצביל אָן אַ נוצן. 
deu	yid	Tom sitzt zwischen seinen Freunden. 	טאָם זיצט צווישן זײַנע חבֿרים. 
deu	yid	Das ist ein sehr schöner Baum. 	דאָס איז זייער אַ שיינער בוים. 
deu	yid	Sprichst du Kabylisch? 	דו רעדסט קאַביליש? 
deu	yid	Rush Limbaugh war ein Monster. 	ראָש לימבאָ איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש. 
deu	yid	Sie haben mich gefragt. 	איר האָט מיך געפֿרעגט. 
deu	yid	Tom glaubt an Vampire. 	טאָם גלייבט אין וואַמפּירן. 
deu	yid	Freiheit, das ist immer die Freiheit des Andersdenkenden. 	די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס. 
deu	yid	Du riechst nach Rauch. 	דו שמעקסט מיט רויך. 
deu	yid	Ich bin schon von besseren Leuten schlimmer beschimpft worden. 	כ׳בין שוין אָנגערופֿן געוואָרן מיט ערגערע נעמען דורך בעסערע לײַט. 
deu	yid	Ich habe mich nie als guten Juden bezeichnet. 	איך האָב קײן מאָל נישט געזאָגט, אַז איך בין אַ גוטער ייִד. 
deu	yid	Was ist das Universum? 	וואָס איז די אַלוועלט? 
deu	yid	Ich liebe Igel. 	כ׳האָב ליב שטעכל־חזיר⁠ים. 
deu	yid	Ihr habt mich gefragt. 	איר האָט מיך געפֿרעגט. 
deu	yid	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	טאָם איז אַ מאַן, און איך בין אַ פֿרוי. 
deu	yid	Tom ist ein Reaktionär. 	טאָם איז אַ רעאַקציאָנער. 
deu	yid	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	ערדאָאַן איז דער פּרעזידענט פֿון טערקײַ. 
deu	yid	Du hast schöne braune Augen. 	דו האָסט שיינע ברוינע אויגן. 
deu	yid	Sie haben den Dieb gefasst. 	איר האָט געכאַפּט דעם גנבֿ. 
deu	yid	Das war ein Gedicht. 	דאָס איז געווען אַ ליד. 
deu	yid	Tom hört auf zu rauchen. 	טאָם הערט אויף צו רייכערן. 
deu	yid	Sie sind speziell. 	איר זענט ספּעציעל. 
deu	yid	Zeit ist ein Mysterium. 	צײַט איז אַ מיסטעריע. 
deu	yid	Ist das eine vertrauenswürdige Quelle? 	צי איז דאָס אַ פֿאַרלאָזלעכער מקור? 
deu	yid	Tom trinkt Instantkaffee. 	טאָם טרינקט גיכע קאַווע. 
deu	yid	Die Tasse ist schwarz und weiß. 	דאָס גלעזל איז שוואַרץ און ווײַס. 
deu	yid	Tom konvertierte zum Judentum. 	טאָם איז געוואָרן אַ גר. 
deu	yid	Die Erklärung war nicht schwer zu verstehen. 	די הסברה איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין. 
deu	yid	Freiheit, das ist immer die Freiheit dessen, der anders denkt. 	די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס. 
deu	yid	Es ist Zeit, Russisch zu lernen. 	ס’איז צײַט זיך צו לערנען רוסיש. 
deu	yid	Ich will mal mit ihr über meine Zukunft reden. 	איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן צוקונפֿט. 
deu	yid	Alexander der Große ist in Babylon gestorben. 	אלכּסנדר מוקדון איז געשטאָרבן אין בבֿל. 
deu	yid	Wir haben dort niemanden gesehen. 	מיר האָבן דאָרט קיינעם נישט געזען. 
deu	yid	Marie leidet an Hashimoto-Thyreoiditis. 	מערי לײַדט פֿון האַשימאָטאָ־⁠קרענק. 
deu	yid	Tom trinkt Instantkaffee. 	טאָם טרינקט תּיכּף־⁠קאַווע. 
deu	yid	Ich habe gestern nicht gegessen. 	כ׳האָב נעכטן נישט געגעסן. 
deu	yid	Ihr seid speziell. 	איר זענט ספּעציעל. 
deu	yid	Sami und Leila sind in der Küche. 	סאַמי און לײַלע זענען אין דער קיך. 
deu	yid	Hält Tom Hunde für klüger als Katzen? 	טאָם האַלט הינט פֿאַר קליגער ווי קעץ? 
deu	yid	Du bist kein Monster. 	דו ביסט נישט קיין מאָנסטער. 
deu	yid	Die Erklärung war nicht schwer zu verstehen. 	די אויסטײַטשונג איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין. 
deu	yid	Ihr riecht nach Rauch. 	איר שמעקט מיט רויך. 
deu	yid	Skura hat ein Dienstmädchen. 	סקורע האָט אַ דינסט. 
deu	yid	Tom ist gerade im Garten. 	טאָם איז גראָד איצט אין גאָרטן. 
deu	yid	Tom hatte damit recht. 	טאָם איז געווען גערעכט דערמיט. 
deu	yid	Ich liebe Texas! 	איך האָב ליב טעקסאַס! 
deu	yid	Eure Kinder sind süß. 	אײַערע‎ קינדער זענען זיס. 
deu	yid	Der Joker ist Batmans Erzfeind. 	דער דזשאָקער איז באַטמאַנס דם־שׂונא. 
deu	yid	Die Suppe ist noch heiß. 	די זופּ איז נאָך הייס. 
deu	yid	Tom lächelt immer. 	טאָם שמייכלט שטענדיק. 
deu	yid	Ich bin keine Schlange. 	כ׳בין נישט קיין שלאַנג. 
deu	yid	Warum hasst du Japanisch? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט יאַפּאַניש? 
deu	yid	Die haben eine orangefarbene Katze. 	זיי האָבן אַן אָראַנזשענע‎ קאַץ. 
deu	yid	Tom ist der Jüngste von den vieren. 	טאָם איז דער ייִנגסטער פֿון די פֿיר. 
deu	yid	Die Tasse ist schwarz und weiß. 	דאָס טעפּל איז שוואַרץ און ווײַס. 
deu	yid	Ich bin Bulgarin. 	איך בין אַ בולגאַרין. 
deu	yid	Yanni stimmte zu. 	יאַני האָט מסכּים געווען. 
deu	yid	Ich bin eine Löwin. 	כ׳בין אַ לייביכע. 
deu	yid	Kain war kein guter Bruder. 	קין איז נישט געווען קיין גוטער ברודער. 
deu	yid	Keiner kann so schnell laufen wie Tom. 	קיינער קען נישט לויפֿן אַזוי שנעל ווי טאָם. 
deu	yid	Warum haben schwarze Katzen gelbe Augen? 	פֿאַרוואָס האָבן שוואַרצע קעץ געלע אויגן? 
deu	yid	Sie hat rote Haare. 	זי האָט רויטע האָר. 
deu	yid	Bitte gib mir einen Apfel. 	זײַ אַזוי גוט, גיב מיר אַן עפּל. 
deu	yid	Ich kann es nicht beschreiben. 	איך קען עס נישט באַשרײַבן. 
deu	yid	Tom will erfolgreich sein. 	טאָם וויל זײַן געראָטן. 
deu	yid	Ich bin Bulgarin. 	איך בין אַ בולגאַרקע. 
deu	yid	Sie riechen nach Rauch. 	איר שמעקט מיט רויך. 
deu	yid	Das Haus ist klein aber schön. 	די שטוב איז קליין אָבער שיין. 
deu	yid	Ich habe ein Auto gestohlen. 	כ׳האָב געגנבֿעט אַ מאַשין. 
deu	yid	Sie hat nicht viele Freunde. 	זי האָט נישט קיין סך חבֿרים. 
deu	yid	Was ist das Universum? 	וואָס איז דער אוניווערס? 
deu	yid	Koalas sind süß. 	קאָאַלעס זענען זיס. 
deu	yid	Wenn du mich nicht sehen kannst, dann kann ich dich auch nicht sehen. 	אױב דו קענסט מיך נישט זען, קען איך דיך אויך נישט זען. 
deu	yid	Yanni hatte eine schöne Frau. 	יאַני האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי. 
deu	yid	Freiheit ist immer Freiheit der Andersdenkenden. 	די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס. 
deu	yid	Tom war noch am Leben. 	טאָם איז נאָך געווען בײַם לעבן. 
deu	yid	Marie ist Feministin. 	מערי איז אַ פֿעמיניסטקע. 
deu	yid	Rush Limbaugh war ein Monster. 	ראָש לימבאָ איז געווען אַ פּאַסקודניאַק. 
deu	yid	„Wie ist Toms Französisch?“ – „Ganz gut.“ 	„ווי איז טאָמס פֿראַנצייזיש?״ – „גאַנץ גוט.״ 
deu	yid	Ist das eine vertrauenswürdige Quelle? 	צי איז דאָס אַ באַגלייבטער מקור? 
deu	yid	Das Ergebnis war sehr gut. 	דער פּועל־⁠יוצא איז געווען זייער גוט. 
deu	yid	Ich bin eine Katze der Wissenschaft. 	איך בין אַ קאַץ פֿון וויסנשאַפֿט. 
deu	yid	Was ihr seht und lest, ist nicht, was passiert. 	וואָס איר זעט און לייענט איז נישט וואָס פּאַסירט. 
deu	yid	Du hast mich gefragt. 	דו האָסט מיך געפֿרעגט. 
deu	yid	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	טאָם איז אַ מאַנסביל, און איך בין אַ פֿרוי. 
deu	yid	Ich bin Bulgare. 	איך בין אַ בולגאַר. 
deu	yid	Ich hasse Alpträume. 	כ׳האָב פֿײַנט קאָשמאַרן. 
deu	yid	Ich will mal mit ihr über meine Zukunft reden. 	איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן עתיד. 
deu	yid	Warum hasst du Japanisch? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט יאַפּאָנעזיש? 
deu	yid	Ich liebe Igel. 	כ׳האָב ליב שטעכלערס. 
deu	yid	Tom kann Arabisch lesen. 	טאָם קען לייענען אַראַביש. 
deu	yid	Ich liebe Texas! 	כ׳האָב ליב טעקסאַס! 
deu	yid	Ich habe mich nie als gute Jüdin bezeichnet. 	איך האָב קײן מאָל נישט געזאָגט, אַז איך בין אַ גוטער ייִד. 
deu	yid	Was ihr seht und lest, ist nicht, was passiert. 	וואָס איר זעט און וואָס איר לייענט איז נישט וואָס פּאַסירט. 
deu	yid	Das Haus ist klein aber schön. 	דאָס הויז איז קליין אָבער שיין. 
deu	yid	Du bist ein nutzloser Mann. 	דו ביסט אַ נוצלאָזער מאַנצביל. 
deu	yid	Die Katze schläft. 	די קאַץ שלאָפֿט. 
deu	yid	Ich hasse Tom, obwohl ich ihn nicht einmal kenne. 	כ׳האָב פֿײַנט טאָמען, כאָטש איך קען אים אַפֿילו נישט. 
deu	yid	Du bist ein nutzloser Mann. 	דו ביסט אַ נוצלאָזער מאַן. 
deu	yid	Ich verstehe kein Wort. 	איך פֿאַרשטיי נישט קיין וואָרט. 
deu	yid	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	עפּשטיין האָט זיך נישט געהרגעט. 
deu	yid	Keiner kann so schnell laufen wie Tom. 	קיינער קען נישט לויפֿן אַזוי גיך ווי טאָם. 
deu	yid	Mein Vater ist nicht so reich wie mein Großvater. 	מײַן טאַטע איז נישט אַזוי רײַך ווי מײַן זיידע. 
deu	yid	Danke für das Geschenk, das du meinem Sohn gemacht hast. 	אַ דאַנק פֿאַר דער מתּנה וואָס דו האָסט געגעבן מײַן זון. 
