deu	yid	Wir vermissen unsere Kinder. 	אונדזערע קינדער פֿעלן אונדז אויס. 
deu	yid	Was ist ein Blitzableiter? 	וואָס איז אַ בליץ־⁠אָפּפֿירער? 
deu	yid	Wir sind obdachlos. 	מיר זענען היימלאָז. 
deu	yid	Tom ist tot, aber das Leben geht weiter. 	טאָם איז טויט, אָבער דאָס לעבן גייט ווײַטער. 
deu	yid	Helden tun das nicht. 	העלדן טוען דאָס נישט. 
deu	yid	Was ist Freiheit? 	וואָס איז די פֿרײַהייט? 
deu	yid	Schuhe sind teuer. 	שיך זענען טײַער. 
deu	yid	Alle halten Tom für ein Genie. 	אַלע האַלטן טאָמען פֿאַר אַ גאָון. 
deu	yid	Ich bin asexuell. 	כ׳בין אָנחשקדיק. 
deu	yid	Wer war Konfuzius? 	ווער איז געווען קאָנפֿוציוס? 
deu	yid	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	זי קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
deu	yid	Sind Sie Tom Hansen? 	איר זענט טאָם דזשעקסאָן? 
deu	yid	Der Satz ist gut. 	יענער זאַץ איז גוט. 
deu	yid	Wir sind sehr krank. 	מיר זענען זייער קראַנק. 
deu	yid	Tom ist ein böser Geist. 	טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער. 
deu	yid	Der Kampf um die Impfung hat begonnen. 	דער קאַמף פֿאַר דער וואַקצינירונג האָט אָנגעהויבן. 
deu	yid	Ich habe keinen Kaffee getrunken. 	כ׳האָב נישט געטרונקען קיין שום קאַווע. 
deu	yid	Ich spreche gerne mit meiner Katze Französisch. 	כ׳האָב ליב צו רעדן פֿראַנצייזיש מיט מײַן קאַץ. 
deu	yid	Tom will allen gefallen. 	טאָם וויל אַלעמען געפֿעלן. 
deu	yid	Du bist frei. 	דו ביסט פֿרײַ. 
deu	yid	Die ganze Familie ist wieder zusammen. 	די גאַנצע משפּחה איז נאָכאַמאָל צוזאַמען. 
deu	yid	Er ist nur ein Taugenichts. 	ער איז נאָר אַ טויגעניכטס. 
deu	yid	War Karl Marx ein Kommunist? 	צי איז קאַרל מאַרקס געווען אַ קאָמוניסט? 
deu	yid	Sie lernt Deutsch. 	זי לערנט זיך דײַטש. 
deu	yid	Er ist nur ein Taugenichts. 	ער איז נאָר אַ טויגענישט. 
deu	yid	Tom ist zu alt. 	טאָם איז צו אַלט. 
deu	yid	Friede ist sehr wichtig. 	דער שלום איז זייער וויכטיק. 
deu	yid	Meine Katzen lieben mich. 	מײַנע קעץ האָבן מיך ליב. 
deu	yid	Die einzige Konstante ist die Veränderung. 	דער איינציקער קאָנסטאַנט איז דער בײַט. 
deu	yid	Das ist eine interessante Sprache. 	דאָס איז אַן אינטערעסאַנטע שפּראַך. 
deu	yid	Sozialismus ist, wenn die Regierung Sachen macht. 	דער סאָציאַליזם איז ווען די רעגירונג מאַכט זאַכן. 
deu	yid	Dieser Satz ist grammatikalisch falsch. 	דאָס זאַץ איז גראַמאַטיש נישט־ריכטיק. 
deu	yid	Gibt es Toki-Pona-Muttersprachler? 	צי זענען פֿאַראַן געבוירענע טאָקיפּאָנע־רעדנדיקע? 
deu	yid	Er glaubt an Gott. 	ער גלייבט אין אייבערשטן. 
deu	yid	Er war ein Spion. 	ער איז געווען אַ שפּיאָן. 
deu	yid	Dein Sohn ist nicht wie du. 	דײַן זון איז נישט ווי דו. 
deu	yid	Ich heiße Robin. 	כ׳הייס ראָבין. 
deu	yid	Rex ist ein Deutscher Schäferhund. 	רעקס איז אַ דײַטשישער שאָפֿהונט. 
deu	yid	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	אַ בעסערע וועלט פֿאַר פֿרויען איז אַ בעסערע וועלט פֿאַר אַלעמען. 
deu	yid	Maria liebt das Geld. 	מערי האָט ליב געלט. 
deu	yid	Ich heiße Robin. 	איך הייס ראָבין. 
deu	yid	Ich mag sein Haus. 	כ׳האָב ליב זײַן הויז. 
deu	yid	Ich bin kein Kim-Kardashian-Fan. 	כ׳בין נישט קיין חסיד פֿון קים קאַרדאַשיענען. 
deu	yid	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 	איר טאַטע איז אַ פֿײַער־⁠לעשער. 
deu	yid	Warum hast du den Hund Spanisch gelehrt? 	פֿאַרוואָס האָסטו געלערנט דעם הונט שפּאַניש? 
deu	yid	Ich weiß, dass du ihn nicht kennst. 	כ׳ווייס אַז דו קענסט אים נישט. 
deu	yid	Sie spricht zu schnell. 	זי רעדט צו גיך. 
deu	yid	Du bist kein Genie. 	דו ביסט נישט קיין גאָון. 
deu	yid	Ich habe etwas gesagt. 	כ׳האָב עפּעס געזאָגט. 
deu	yid	Ich bin aus Kurdistan. 	כ׳בין פֿון קורדיסטאַן. 
deu	yid	Sie hat Probleme. 	זי האָט צרות. 
deu	yid	Es ist leichter, nicht anzufangen, als aufzuhören. 	ס׳איז לײַכטער נישט אָנצוהייבן ווי אויפֿצוהערן. 
deu	yid	Ich glaube, Tom ist der Meinung, ich denke zu viel. 	איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל. 
deu	yid	Ich kann fließend Englisch. 	כ׳רעד אַ פֿליסיק ענגליש. 
deu	yid	Wir haben hier einige Exzentriker. 	מיר האָבן דאָ עטלעכע טשיקאַווע טיפּן. 
deu	yid	Sprichst du Ido? 	צי רעדסטו אידאָ? 
deu	yid	Du bist zu jung. 	דו ביסט צו יונג. 
deu	yid	Schlafen kann man, wenn man tot ist. 	שלאָפֿן קען מען ווען מ׳איז טויט. 
deu	yid	Tom ist kein Franzose. 	טאָם איז נישט קיין פֿראַנצויז. 
deu	yid	Die Außerirdischen kommen. 	די חוצפּלאַנעטיקערן קומען שוין. 
deu	yid	Sami ist ein Sonderling. 	סאַמי איז אַ משונהדיקער. 
deu	yid	Der Satz ist gut. 	דער זאַץ איז גוט. 
deu	yid	Tom hätte sich nicht umzubringen brauchen. 	טאָם האָט זיך נישט געדאַרפֿט הרגענען. 
deu	yid	Die Schwächsten sind der Maßstab für die Gerechtigkeit. 	די שוואַכסטע זענען די מאָס פֿונעם יושר. 
deu	yid	Tom hasst Vögel. 	טאָם האָט פֿײַנט פֿייגל. 
deu	yid	Ich war noch nie in Kalifornien. 	כ׳האָב קיינמאָל נישט געווען אין קאַליפֿאָרניע. 
deu	yid	Französisch ist eine romanische Sprache, Englisch eine germanische. 	פֿראַנצייזיש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך און ענגליש, אַ גערמאַנישע. 
deu	yid	Ich bin transgeschlechtlich. 	כ׳בין טראַנסמיניק. 
deu	yid	Er ist unser Nachbar. 	ער איז אונדזער שכן. 
deu	yid	Das ist kein interessanter Satz. 	דאָס איז נישט קיין אינטערעסאַנטער זאַץ. 
deu	yid	Wir sind Griechen. 	מיר זענען גריכן. 
deu	yid	Tom ist kein Mensch, sondern eine Idee. 	טאָם איז נישט קיין מענטש, נאָר אַן אידעע. 
deu	yid	Warum ist der Jupiter so schön? 	פֿאַרוואָס איז יופּיטער אַזוי שיין? 
deu	yid	Ich denke, also trinke ich. 	איך טראַכט, דערפֿאַר טרינק איך. 
deu	yid	Ich hasse Tom auch. 	איך האָב אויך פֿײַנט טאָמען. 
deu	yid	Mein Hobby ist Philosophie. 	מײַן צײַטפֿאַרטרײַב איז פֿילאָסאָפֿיע. 
deu	yid	Sprechen Sie Ido? 	צי רעדט איר אידאָ? 
deu	yid	Alles Gute zum Geburtstag, Karl Marx! 	אַ פֿריילעכן געבוירן־⁠טאָג, קאַרל מאַרקס! 
deu	yid	Sozialismus ist, wenn die Regierung Sachen macht. 	דער סאָציאַליזם איז ווען די מלוכה מאַכט זאַכן. 
deu	yid	Luigi ist Marios Bruder. 	לואידזשי איז מאַריאָס ברודער. 
deu	yid	Er lernt Deutsch. 	ער לערנט זיך דײַטש. 
deu	yid	War Tom gestern hier? 	טאָם איז נעכטן דאָ געווען? 
deu	yid	Sie sind nicht teuer. 	זיי זענען נישט טײַער. 
deu	yid	War sie Französin? 	זי איז געווען אַ פֿראַנצויזין? 
deu	yid	Der Apfel ist nicht grün. 	דער עפּל איז נישט גרין. 
deu	yid	Ich bin auch müde. 	איך בין אויך מיד. 
deu	yid	Sie hat Probleme. 	זי האָט פּראָבלעמען. 
deu	yid	"Bist du in Ordnung?" - "Nein." 	„ביסטו אין אָרדענונג?״ – „ניין.״ 
deu	yid	Er würde zustimmen. 	ער וואָלט מסכּים זײַן. 
deu	yid	Stalin war ein schlechter Mensch. 	סטאַלין איז געווען אַ שלעכטער מענטש. 
deu	yid	Yanni ist ein Genie. 	יאַני איז אַ גאָון. 
deu	yid	Jeder hat das Recht, verrückt zu werden. 	יעדערער האָט דאָס רעכט מעשוגע צו ווערן. 
deu	yid	Begehe keinen Ehebruch. 	דו זאָלסט נישט נואפֿן. 
deu	yid	Ich bin du. 	איך בין דו. 
deu	yid	Ich habe zwei Hunde. 	כ׳האָב צוויי הינט. 
deu	yid	Begehe keinen Ehebruch. 	דו זאָלסט נישט מחלל־⁠זיווג זײַן. 
deu	yid	Keine Nation wird gegen eine andere das Schwert erheben, und das Kriegshandwerk werden sie nicht mehr lernen. 	אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה. 
deu	yid	Warum ist Neptun blau? 	פֿאַרוואָס איז נעפּטון בלאָ? 
deu	yid	Wir sind alle Gottes Kinder. 	מיר זענען אַלע גאָטס קינדער. 
deu	yid	Ich bin kein Atheist. 	כ׳בין נישט קיין אַטעיִסט. 
deu	yid	L. L. Zamenhof war ein jüdischer Augenarzt. 	לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער. 
deu	yid	Tom hat den Kostümwettbewerb gewonnen. 	טאָם האָט געוווּנען דעם קאָסטיום־פֿאַרמעסט. 
deu	yid	Er kann sprechen. 	ער קען רעדן. 
deu	yid	Gott ist der Weltmeister im Versteckspiel. 	גאָט איז דער וועלטטשעמפּיאָן פֿון באַהעלטערלעך. 
deu	yid	Sie hat nicht geholfen. 	זי האָט נישט געהאָלפֿן. 
deu	yid	Nachts darf man das Schloss nicht betreten. 	בײַ נאַכט טאָר מען נישט אַרײַנגיין אין שלאָס. 
deu	yid	Wir sind obdachlos. 	מיר זענען אָן אַ היים. 
deu	yid	Ehrlich gesagt hätte ich lieber unrecht. 	אויפֿריכטיק גערעדט וואָלט איך בעסער נישט געווען גערעכט. 
deu	yid	Wir verkaufen Obst. 	מיר פֿאַרקויפֿן פֿרוכט. 
deu	yid	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	טאַטאָעבע איז אַ ציבור. 
deu	yid	Die Verbrechen Hitlers und Stalins waren nicht gleichermaßen abscheulich. 	די פֿאַרברעכנס פֿון היטלערן און סטאַלינען זענען נישט געווען גלײַך נבֿלהדיק. 
deu	yid	Mein Psychiater ist Dr. Hansen. 	מײַן פּסיכיאַטער איז ד״ר דזשעקסאָן. 
deu	yid	Maria hat ein schönes Gesicht. 	מערי האָט אַ שיין פּנים. 
deu	yid	Was ist die Normalität? 	וואָס איז די נאָרמאַלקייט? 
deu	yid	Lies weiter! 	לייען ווײַטער. 
deu	yid	Ich habe keinen Kaffee getrunken. 	כ׳האָב נישט געטרונקען קיין קאַווע. 
deu	yid	Ich bin geschlechtslos. 	כ׳בין אָנמיניק. 
deu	yid	Tom ist ein Gnom. 	טאָם איז אַ גנאָם. 
deu	yid	Es ist nicht genug Platz für alle meine Schuhe. 	ס׳איז נישטאָ גענוג אָרט פֿאַר אַלע מײַנע שיך. 
deu	yid	Ich hielt Tom für einen Muttersprachler. 	כ׳האָב געהאַלטן טאָמען פֿאַר אַ געבוירענעם רעדער. 
deu	yid	Maria ist eine Transfrau. 	מערי איז אַ טראַנספֿרוי. 
deu	yid	Wir leiden an einer unheilbaren Krankheit namens Hoffnung. 	מיר לײַדן אויף אַ נישט־⁠היילעוודיקער קרענק וואָס הייסט די האָפֿענונג. 
deu	yid	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	זײַן טאַטע איז אַ פֿײַער־⁠לעשער. 
deu	yid	Ich bin eine Miezekatze. 	כ׳בין אַ קעצעלע. 
deu	yid	Mary hatte viel Spaß. 	מערי האָט גוט פֿאַרבראַכט. 
deu	yid	Tom wollte Wales sehen. 	טאָם האָט געוואָלט זען וויילז. 
deu	yid	Sie spricht zu schnell. 	זי רעדט צו שנעל. 
deu	yid	Ich bin pansexuell. 	כ׳בין פּאַנסעקסועל. 
deu	yid	Ich bin kein schlechter Schüler. 	כ׳בין נישט קיין שלעכטער תּלמיד. 
deu	yid	Tom ist ein Zeitreisender. 	טאָם איז אַ נוסע דורך דער צײַט. 
deu	yid	Ich bin kein Kim-Kardashian-Fan. 	כ׳בין נישט קיין אָנהענגער פֿון קים קאַרדאַשיענען. 
deu	yid	Wir haben hier einige Exzentriker. 	מיר האָבן דאָ עטלעכע עקסצענטריקערס. 
deu	yid	Ich bin groß und stark. 	כ׳בין גרויס און שטאַרק. 
deu	yid	Tom ist ein Transmann. 	טאָם איז אַ טראַנסמאַן. 
deu	yid	Tom ist ein böser Geist. 	טאָם איז אַ קליפּה. 
deu	yid	Begehe keinen Ehebruch. 	זאָלסט ניט מזנה זײַן. 
deu	yid	Katzen sind die Brücken zwischen den Dimensionen. 	קעץ זענען די בריקן צווישן די דימענסיעס. 
deu	yid	Tom Hansen war ein bösartiger Mensch. 	טאָם דזשעקסאָן איז געווען אַ רשע. 
deu	yid	Sie arbeitet dort. 	זי אַרבעט דאָרט. 
deu	yid	Ich bin offensichtlich eine Katze. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך בין אַ קאַץ. 
deu	yid	Ist sie Feministin? 	זי איז אַ פֿעמיניסטקע? 
deu	yid	Warum weiß ich nichts davon? 	פֿאַרוואָס ווייס איך נישט דערוועגן? 
deu	yid	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	זי קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
deu	yid	Ein ungerechter Frieden ist nur ein Waffenstillstand. 	אַ שלום אָן יושר איז אַ פֿײַער־⁠אָפּשטעל. 
deu	yid	Ich weiß, dass Tom verrückt ist. 	איך ווייס, אַז טאָם איז משוגע. 
deu	yid	Der Apfel und die Rose stammen aus derselben Familie. 	דער עפּל און די רויז שטאַמען פֿון דער זעלבער פֿאַמיליע. 
deu	yid	Wir sind zu schwach. 	מיר זענען צו שוואַך. 
