deu	ltz	Ein Briefumschlag ist normalerweise eckig und dünn. 	Eng Enveloppe ass normalerweis eckeg an dënn. 
deu	ltz	Installierst du noch das Programm? 	Installéiers du nach de Programm? 
deu	ltz	Könnten Sie das ausfüllen? 	Kéinnt Dir dat ausfëllen? 
deu	ltz	Der Schulmeister arbeitet nie sonntags. 	De Schoulmeeschter schafft ni sonndes. 
deu	ltz	Ist der Motor kaputt? 	Ass de Motor futti? 
deu	ltz	Bist du verheiratet, geschieden oder ledig? 	Bass du bestuet, gescheet oder celibataire? 
deu	ltz	Der Name von meinem Dorf ist "Polperro". 	De Numm vu mengem Duerf ass "Polperro". 
deu	ltz	Was für eine Größe brauchen Sie? 	Wat fir en Nummero braucht Dir? 
deu	ltz	Wann kann ich die Autos abholen? 	Wéini kann ech d'Autoen ofhuelen? 
deu	ltz	Das Iglu ist nicht klein. 	Den Iglu ass net kleng. 
deu	ltz	Was ist das Gegenteil von 'leer'? 	Wat ass de Contraire vun 'eidel'? 
deu	ltz	In der Apotheke können wir Medikamente kaufen. 	An der Apdikt kënne mir Medikamenter kafen. 
deu	ltz	Der Iglu ist nicht klein. 	Den Iglu ass net kleng. 
deu	ltz	Kaufen Sie oft Obst am Markt? 	Kaaft Dir dacks Uebst um Maart? 
deu	ltz	Mein Nachbar ist Briefträger und arbeitet in London. 	Mäin Noper ass Bréifdréier a schafft zu London. 
deu	ltz	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	D'Vereenegt Vollek wäert ni besiegt ginn. 
deu	ltz	Ich wünsche dir viel Erfolg! 	Ech wënschen dir vill Erfolleg! 
deu	ltz	Ich habe eine Arztpraxis in Konerhaff. 	Ech hunn e Cabinet um Konerhaff. 
deu	ltz	Ist er alt oder jung? 	Ass hien al oder jonk? 
deu	ltz	Er heißt Muhammad. 	Hien heescht Muhammmad. 
deu	ltz	Ich habe kein Wörterbuch. 	Ech hu keen Dictionnaire. 
deu	ltz	Ziga spricht Schlesisch. 	Ziga schwätzt Schleesesch. 
deu	ltz	Du darfst überhaupt nicht in die Disco gehen. 	Du däerfs iwwerhaapt net an d'Disco goen. 
deu	ltz	Nein, das Gebäude ist nicht hoch, es ist niedrig. 	Neen, d'Gebai ass net héich, et ass niddereg. 
deu	ltz	Es fehlt ein Knopf. 	Et feelt e Knapp. 
deu	ltz	Warum ist die Katze in der Hundehütte?! 	Firwat ass d'Kaz am Hondshaischen?! 
deu	ltz	Die Verkäufer müssen heute nicht arbeiten. 	D'Vendeuren mussen haut net schaffen. 
deu	ltz	Seit 1989 gilt der 20. November als Weltkindertag. 	Zanter 1989 gëllt den 20. November als Weltkannerdag. 
deu	ltz	Meine Mutter ist Mechanikerin und sie repariert Autos. 	Meng Mamm ass Mecanicienne a si reparéiert Autoen. 
deu	ltz	Mein Land heißt Russland. 	Mengem Land säin Numm ass "Russland". 
deu	ltz	Ich bin Tierarzt und meine Frau ist Sekretärin. 	Ech sinn Déierendokter a meng Fra ass Sekretärin. 
deu	ltz	Wir wohnen in Island, aber er wohnt in Belgien. 	Mir wunnen an Island, mä hie wunnt an der Belsch. 
deu	ltz	Wer kauft die Mandeln und wer kauft die Pfirsiche? 	Wie keeft d'Mandelen a wie keeft d'Pijen? 
deu	ltz	Meine Schwester fährt mit dem Bus zur Schule. 	Meng Schwëster fiert mam Bus an d'Schoul. 
deu	ltz	Sklaverei und Sklavenhandel sind in allen ihren Formen verboten. 	d'Sklaverei an de Sklavenhandel sin an all hire Forme verbueden. 
deu	ltz	Meine Lieblingsfarbe ist dunkelblau. 	Meng Liblingsfaarf ass donkelblo. 
deu	ltz	Luxemburg teilt sich in zwei geographische Regionen. 	Lëtzebuerg deelt sech an zwou geographesch Regiounen. 
deu	ltz	Der Name meines Dorfes ist "Polperro". 	De Numm vu mengem Duerf ass "Polperro". 
deu	ltz	Grammatik und Vokabeln findet man in dem Arbeitsbuch. 	Grammatik a Vokabulär fënnt een an dem Aarbechtsbuch. 
