ell	tur	Σκέφτομαι να πουλήσω το αυτοκίνητό μου. 	Otomobilimi satmayı düşünüyorum. 
ell	tur	Είπε ότι το κεφάλι του πονάει πάρα πολύ. 	O, başının çok fazla ağrıdığını söyledi. 
ell	tur	Χρειάζεσαι υπομονή. 	Sabra ihtiyacın var. 
ell	tur	Έχει βούτυρο και τυρί. 	Onun tereyağı ve peyniri var. 
ell	tur	Ο Fernão Lopes ήταν πορτογαλικός ιστοριογράφος. 	Fernão Lopes Portekizli bir tarihçiydi. 
ell	tur	Θα πιω γάλα. 	Süt içeceğim. 
ell	tur	Έχει βούτυρο και τυρί. 	Onda tereyağı ve peynir var. 
ell	tur	Σ'αγαπώ, Πορτογαλία! 	Seni seviyorum, Portekiz! 
ell	tur	Νομίζω ότι είναι ο κος Μπράουν. 	Sanırım o Bay Brown. 
ell	tur	Αυτές φοβούνται ότι θα χαθούνε. 	Kaybolacaklarından korkuyorlar. 
ell	tur	Δεν ξέρω εάν μ'αγαπάς. 	Beni sevip sevmediğini bilmiyorum. 
ell	tur	Πώς ονομάζεται το δέντρο αυτό; 	Bu ağacın adı nedir? 
ell	tur	Έχουν πάει στην Ελβετία. 	İsviçre'ye gittiler. 
ell	tur	Μ' αρέσει πολύ το φόρεμά σας. 	Elbisenizi çok beğeniyorum. 
ell	tur	Χρειάζομαι καλύτερες ιδέες. 	Daha iyi fikirlere ihtiyacım var. 
ell	tur	Πρέπει να πάω μόνος. 	Tek gitmem lazım. 
ell	tur	Στο αεροδρόμιο κατασχέθηκε το διαβατήριό του. 	Havaalanında pasaportuna el kondu. 
ell	tur	Αύριο έχω μάθημα στις εννέα το πρωί. 	Yarın sabah saat dokuzda dersim var. 
ell	tur	Είσαι τόσο σίγουρος. 	Gayet eminsin. 
ell	tur	Μου είπε ότι δεν θα έκλαιγε. 	Bana ağlamayacağını söyledi. 
ell	tur	Το παράθυρό μου ήταν ανοιχτό. 	Pencerem açıktı. 
ell	tur	Πείτε μου το όνομα του έναου μήνα. 	Bana dokuzuncu ayın adını söyleyin. 
ell	tur	Κάνει πάντα λάθος. 	Her zaman yanlış yapar. 
ell	tur	Η κα Μαρτίνεζ θέλει να μιλήσει με εμάς. 	Bayan Martinez bizimle konuşmak istiyor. 
ell	tur	Επειδή θέλω να γίνω μεταφραστής. 	Çünkü çevirmen olmak istiyorum. 
ell	tur	Προσπαθήστε να αγαπάτε όλους. 	Herkesi sevmeyi deneyin. 
ell	tur	Λένε ότι το Τόκιο είναι πολύ ασφαλές. 	Tokyo'nun çok güvenli olduğunu söylüyorlar. 
ell	tur	Θα ήθελα να γνωρίσεις τη σύζηγό μου. 	Karımla tanışmanı rica ediyorum. 
ell	tur	Δεν ξέρω εάν μ'αγαπάτε. 	Beni sevip sevmediğinizi bilmiyorum. 
ell	tur	Έβρεχε πολύ. 	Çok yağmur yağıyordu. 
ell	tur	Η αδερφή της φαίνεται νέα. 	Onun kız kardeşi genç gözüküyor. 
ell	tur	Πώς ζει κανείς μ' αυτόν τον πόνο; 	Bu acıyla nasıl yaşanır? 
ell	tur	Πρέπει να μου πεις ό,τι νιώθεις. 	Ne hissediyorsan bana söylemek zorundasın. 
ell	tur	Δουλεύω στο προξενείο. 	Konsoloslukta çalışıyorum. 
ell	tur	Είναι πάντα σωστή. 	O, her zaman doğrudur. 
ell	tur	Δεν πιστεύει ότι η Γη είναι σφαιρική. 	O, Dünya'nın yuvarlak olduğuna inanmıyor. 
ell	tur	Ήμουν πολύ χαρούμενη μόλις είδα το μωρό. 	Bebeği görür görmez çok mutlu olmuştum. 
