ell	tur	Πώς το έκανες χωρίς βοήθεια; 	Onu yardım olmadan nasıl yaptın? 
ell	tur	Η ομιλία μου ήταν κατάλληλη για την περίσταση. 	Konuşmam olaya uygundu. 
ell	tur	Από ποιον έμαθες; 	Kimden öğrendin? 
ell	tur	Το σφυρί θα είναι χρήσιμο, και το κατσαβίδι. 	Çekiç faydalı olur, tornavida da aynı şekilde. 
ell	tur	Το Τουΐτερ εφευρέθηκε απ' τον Έλον Μασκ. 	Twitter'ı Elon Musk icat etti. 
ell	tur	Αυτός ο πόνος με σκοτώνει. 	Bu ağrı beni öldürüyor. 
ell	tur	Θα σας χορηγηθεί παυσίπονα με ένεση. 	Size bir ağrı kesici enjekte edilecek. 
ell	tur	Δε νομίζω ότι μπορείς να εμπιστευτείς τα δεδομένα στα αρχεία. 	Kayıtlardaki verilere güven duyabileceğini sanmıyorum. 
ell	tur	Η ανορεξία είναι επικίνδυνη; 	İştahsızlık tehlikeli midir? 
ell	tur	Θα είχα πάει ήδη. 	Ben gitmiş olurum çoktan. 
ell	tur	Θέλω να αγοράσω ψωμί. 	Ekmek almak istiyorum. 
ell	tur	Δώσε μου το όνομά του δολοφόνου του αδελφού μου. 	Bana kardeşimin katilinin adını ver. 
ell	tur	Η αρκούδα μπορεί να σκαρφαλώνει στο δέντρο. 	Ayı ağaca tırmanabilir. 
ell	tur	Δεν μπορείς να το αλλάξεις αυτό που συνέβη. 	Olanı değiştiremezsin. 
ell	tur	Έκανα μόνο τρία λάθη. 	Sadece üç hata yaptım. 
ell	tur	Πας σχολείο γρήγορα. 	Okula hızlı git. 
ell	tur	Το να ξέρεις αυτό είναι σημαντικό. 	Bunu bilmek önemlidir. 
ell	tur	Άκουσα ότι αγόρασες σπίτι. 	Bir ev aldığını duydum. 
ell	tur	Τα παράπονά σου με θυμώνουν. 	Şikayetlerin beni kızdırıyor. 
ell	tur	Δεν θα κερδίσετε αυτό το παιχνίδι. 	Bu oyunu kazanmayacaksınız. 
ell	tur	Κάτι μου κόλλησε στο μυαλό. 	Aklıma bir şey takıldı. 
ell	tur	Δείτε! 	Görün! 
ell	tur	Θα λύσω το πρόβλημα. 	Sorunu çözeceğim. 
ell	tur	Ποιος έχτισε αυτόν τον τοίχο; 	Bu duvarı kim inşa etti? 
ell	tur	Δεν θα κερδίσεις αυτόν τον αγώνα. 	Bu maçı kazanmayacaksın. 
ell	tur	Ξοδεύω 500 δολάρια την ημέρα. 	Günde 500 dolar harcarım. 
ell	tur	Βλέπεις ειδήσεις; 	Haber izler misin? 
ell	tur	Είσαι εδώ μόνο για τρεις εβδομάδες. 	Sadece üç haftadır buradasın. 
ell	tur	Δεν μπορώ να γίνω μέρος αυτού. 	Bunun parçası olamam. 
ell	tur	Γιατί πρέπει να πας στη Μόσχα; 	Neden Moskova'ya gitmen gerekiyor? 
ell	tur	Ο μάρτυρας είπε ψέμα. 	Şahit yalan söyledi. 
ell	tur	Αυτό χρησίμευσε; 	Bunun yararı oldu mu? 
ell	tur	Οι Κινέζοι δεν μπορούν να φάνε τυρί. 	Çinliler peynir yiyemezler. 
ell	tur	Απόψε δε θέλω να φύγω από το σπίτι. 	Bu akşam evden çıkmak istemiyorum. 
ell	tur	Ο σκύλος προσπάθησε να μου δαγκώσει το χέρι. 	Köpek elimi ısırmayı denedi. 
ell	tur	Μου αρέσει αυτό το ρολόι. 	Bu saat hoşuma gidiyor. 
ell	tur	Πρέπει να μαζέψεις μεγάλο στρατό. 	Koca bir ordu toparlaman gerek. 
ell	tur	Το σφυρί χρησιμοποιείται για κάρφωμα. 	Çekiç, çivi çakmak için kullanılır. 
ell	tur	Δεν μπορώ να είμαι μέρος αυτού. 	Bunun parçası olamam. 
ell	tur	Είναι επικίνδυνη η ανορεξία; 	İştahsızlık tehlikeli midir? 
ell	tur	Πολλοί νεαροί υποχρεώθηκαν να κάνουν στρατιωτική θητεία. 	Bir çok genç askerlik yapmakla yükümlüydü. 
ell	tur	Κοιμάσαι με τα φώτα ανοιχτά; 	Işıklar açık mı uyuyorsun? 
ell	tur	Εκείνος εκεί είναι ο δικός μου σκύλος. 	Oradaki benim köpeğim. 
ell	tur	Αυτά τα ψάρια δεν τρώγονται. 	Bu balıklar yenilebilir değil. 
ell	tur	Τα ψάρια αυτά δεν τρώγονται. 	Bu balıklar yenilebilir değil. 
ell	tur	«Καινούργιο σπίτι αγόρασες;» «Ναι, ένα αγόρασα.» 	"Yeni bir ev aldın mı?" "Evet, bir tane aldım." 
ell	tur	Το Τουΐτερ εφηύρε ο Έλον Μασκ. 	Twitter'ı Elon Musk icat etti. 
ell	tur	Με καταλαβαίνεις εσύ το καλύτερο. 	Beni en iyi sen anlarsın. 
ell	tur	Η σύμβαση έκλεισε. 	Sözleşme sona erdi. 
ell	tur	Το εμπορικό κέντρο ήταν γεμάτο. 	AVM kalabalıktı. 
ell	tur	Ο Θωμάς θα καταδικαστεί τη Δευτέρα. 	Tom pazartesi günü hüküm giyecek. 
ell	tur	Έφαγες ψαρόψωμο; 	Balık ekmek yedin mi? 
ell	tur	Το μήλο είναι φρούτο. 	Elma bir meyvedir. 
ell	tur	Αυτό είναι ασυγχώρητο ψέμα. 	Bu affedilemeyecek bir yalan. 
ell	tur	Πάντα διαβάζω δυνατά. 	Her zaman yüksek sesle okurum. 
ell	tur	Δεν έχουμε χαρτί. 	Bizim kâğıdımız yok. 
ell	tur	Ποιανού ιδέα ήταν, υπάρχει κανείς που θυμάται; 	Bu kimin fikriydi, hatırlayan var mı? 
ell	tur	Το τζάμι του κινητού μου έσπασε. 	Telefonumun camı kırıldı. 
ell	tur	Το μήλο είναι βρώσιμο φρούτο. 	Elma yenilebilir bir meyvedir. 
ell	tur	Ήρθαμε να δούμε αν ήσουνα 'δω. 	Burada mısın diye bakmaya geldik. 
ell	tur	Ο Θωμάς είχε επιληψία. 	Tom'un bir epilepsisi vardı. 
ell	tur	Είναι ένα μεταμοντέρνο πραξικόπημα. 	Bu, postmodern bir darbe. 
ell	tur	Η Αιμιλία ήταν σε δάκρυα. 	Emily gözyaşları içerisindeydi. 
ell	tur	Η κουζίνα είναι κοντά στο δωμάτιο του Ζίρι. 	Mutfak Ziri'nin odasına yakın. 
ell	tur	Έχετε ανορεξία; 	İştahsızlığınız var mı? 
ell	tur	Τι ώρα θα αναχωρήσει το επόμενο τρένο; 	Bir sonraki tren saat kaçta kalkıyor? 
ell	tur	Η οικογένειά μου μένει στην πόλη. 	Ailem şehirde yaşıyor. 
ell	tur	Συχνά τραγουδάει όταν πλένει τα πιάτα στην κουζίνα. 	O, mutfakta bulaşıkları yıkarken sıkça şarkı söyler. 
ell	tur	Δεν έχετε πολλά χρήματα. 	Çok paranız yok. 
ell	tur	Κάναμε το κομμάτι μας. 	Biz üzerimize düşeni yaptık. 
ell	tur	Έχω κάποια πράγματα που θέλω να μάθω. 	Öğrenmek istediğim bir şeyler var. 
ell	tur	Το μήλο είναι φρούτο βρώσιμο. 	Elma yenilebilir bir meyvedir. 
ell	tur	Το ορυχείο είναι κλειστό. 	Maden ocağı kapalı. 
ell	tur	Υπάρχει κάτι κολλημένο στο μυαλό μου. 	Aklıma takılan bir şey var. 
ell	tur	Η Ευρώπη δεν υπάρχει. 	Avrupa yok. 
ell	tur	Δεν είσαι εσύ που πρέπει να το κάνει; 	Bunu yapması gereken sen değil misin? 
ell	tur	Τ' ορυχείο είναι κλειστό. 	Maden ocağı kapalı. 
ell	tur	Ένα ψαρόψωμο κάνει σαράντα λίρες. 	Bir balık ekmek kırk lira. 
ell	tur	Δεν έχετε πολλά λεφτά. 	Çok paranız yok. 
ell	tur	Τα πράγματα είναι εύκολα. 	Şeyler kolaydır. 
ell	tur	Η σύμβαση έχει κλείσει. 	Sözleşme sona erdi. 
ell	tur	Πολλοί πιστεύουν στην υποχρέωση του κράτους για θρησκευτική ουδετερότητα. 	Birçok kişi devletin dini tarafsızlık yükümlülüğüne inanıyor. 
ell	tur	Πολλοί Ασιάτες έχουν δυσανεξία στη λακτόζη. 	Bir çok Asyalının laktoz intoleransı vardır. 
ell	tur	Η Νιγηρία έχει τον μεγαλύτερο μουσουλμάνικο πληθυσμό στη Μαύρη Αφρική. 	Nijerya, Sahra Altı Afrika'daki en büyük Müslüman nüfusa sahiptir. 
ell	tur	Υπάρχει ένα ορυχείο στο Καράταου. 	Karatau'da maden ocağı var. 
ell	tur	Δε θέλω πολύ. 	Çok istemiyorum. 
ell	tur	Έτσι θα πληρώσετε τον λογαριασμό στους ανθρώπους αυτούς; 	Böyle mi ödeyeceksiniz borcunuzu bu insanlara? 
ell	tur	Στους Γερμανούς αρέσει να πίνουν μπύρα. 	Almanlar bira içmeyi severler. 
ell	tur	Τον έναν τον άλλον πρέπει να καταλάβουμε. 	Birbirimizi anlamalıyız. 
ell	tur	Ποιο είναι το πρώτο σας μάθημα; 	İlk dersiniz ne? 
ell	tur	Χρειαζόμαστε συμβόλαιο. 	Bir anlaşmaya ihtiyacımız var. 
