spa	ukr	Echamos realmente de menos a nuestras esposas. 	Нам дуже бракує наших дружин. 
spa	ukr	Los huevos aportan muchas proteínas, pero su consumo en exceso es perjudicial para la salud. 	Яйця дають організму багато білка, але їх надмірне споживання шкодить здоров’ю. 
spa	ukr	La televisión podría ser un instrumento muy útil, pero se ha convertido en un medio de propaganda. 	Телебачення може бути дуже корисним інструментом, але воно стало засобом пропаганди. 
spa	ukr	Tom siempre tiene hambre. 	Том завжди голодний. 
spa	ukr	Sí, vivo aquí. 	Так, я живу тут. 
spa	ukr	Mary y Alice son las madres de Tom. 	Мері та Еліс — матері Тома. 
spa	ukr	Mary y Alice son las madres de Tom. 	Мері та Еліс — Томові мами. 
spa	ukr	Este año ha sido terriblemente caluroso. 	В цьому році було жахливо спекотно. 
spa	ukr	Tom se quitó la camiseta. 	Том зняв футболку. 
spa	ukr	Tú tienes artritis, él tiene artrosis, y yo tengo una prótesis en mis rodillas. 	У тебе артрит, у нього артроз, а у мене протез на колінах. 
spa	ukr	El agua está demasiado fría. 	Вода занадто холодна. 
spa	ukr	El sitio no funciona en absoluto. 	Сайт узагалі не працює. 
spa	ukr	¡Si quieren guerra, la tendrán! 	Якщо вони хочуть війни, вони її матимуть! 
spa	ukr	Estos zapatos son muy duros e incómodos, los voy a tirar a la basura. 	Це взуття дуже цупке і незручне, я збираюся його викинути. 
spa	ukr	Esta frase ya existe. 	Це речення вже існує. 
spa	ukr	Tengo mucho trabajo. 	У меня багато роботи. 
spa	ukr	Es difícil encontrar empleo si no eres joven y tienes poca experiencia laboral. 	Важко знайти роботу, якщо ти не молода і не маєш досвіду роботи. 
spa	ukr	Tom y John son los padres de Mary. 	Том і Джон — батьки Мері. 
spa	ukr	Tom quería ver Gales. 	Том хотів побачити Уельс. 
spa	ukr	Vendemos frutas. 	Ми продаємо фрукти. 
spa	ukr	Soy la reina de la Antártida. 	Я королева Антарктики. 
spa	ukr	Rex es un pastor alemán. 	Рекс — німецька вівчарка. 
spa	ukr	La cara de Tom estaba pálida. 	У Тома було бліде обличчя. 
spa	ukr	Tengo un espíritu fuerte. 	Я сильна духом. 
spa	ukr	¿Cómo te gastaste el dinero que te di? 	Як ти витратила гроші, які я тобі дав? 
spa	ukr	Ella habla demasiado rápido. 	Вона розмовляє занадто швидко. 
spa	ukr	¿Karl Mark era un comunista? 	Карл Маркс був комуністом? 
spa	ukr	Trump es un narcisista. 	Трамп нарцисист. 
spa	ukr	Tom quería ver ballenas. 	Том хотів побачити китів. 
spa	ukr	Regamos nuestro césped por la tarde. 	Ми поливаємо свій газон вдень. 
spa	ukr	La orden fue obedecida. 	Наказ був виконаний. 
spa	ukr	Hay una teoría que afirma que existió en cierta ocasión una civilización mundial, y que construyeron todas las pirámides que hay en la Tierra. 	Існує теорія, яка стверджує, що колись існувала світова цивілізація, і що вони побудували всі піраміди на Землі. 
spa	ukr	Tom está comiendo patatas fritas. 	Том їсть картоплю-фрі. 
spa	ukr	No me trates así. 	Не стався до мене так. 
spa	ukr	Prefiero los alimentos salados a los dulces. 	Я надаю перевагу солоній їжі, а не солодкій. 
spa	ukr	¿Los perros pueden tener artrosis? 	Собаки можуть мати артроз? 
spa	ukr	María está muerta pero sigue viviendo en nuestros corazones. 	Марія померла, але все ще живе в наших серцях. 
spa	ukr	Así no es como hacemos eso en Australia. 	В Австралії ми це робимо не так. 
spa	ukr	¿Cómo te gastaste el dinero que te di? 	Як ти витратив гроші, які я тобі дала? 
spa	ukr	La artrosis no tiene cura. 	Артроз невиліковний. 
spa	ukr	¿Podemos usar nuestros apuntes? 	Чи можемо ми використовувати наші записи? 
spa	ukr	Disfruta cada momento. 	Насолоджуйся кожним моментом. 
spa	ukr	El viento cambió de dirección. 	Вітер змінив напрям. 
spa	ukr	No más mentiras. 	Більше ніякої брехні. 
spa	ukr	No sé nada de España. 	Я про Іспанію нічого не знаю. 
spa	ukr	¿Puedo ver tu recibo? 	Можна подивитися на твій чек? 
spa	ukr	Tuve una reacción similar. 	У мене була схожа реакція. 
spa	ukr	No me importas. 	Ти мені байдужа. 
spa	ukr	María ha cortado con Tom y ahora está con un japonés. 	Марія розлучилася з Томом і зараз з японцем. 
spa	ukr	Es difícil encontrar empleo si no eres joven y tienes poca experiencia laboral. 	Важко знайти роботу, якщо ти не молодий і не маєш досвіду роботи. 
spa	ukr	Hay un monumento enfrente del museo. 	Перед музеєм стоїть пам’ятник. 
spa	ukr	Tengo un espíritu fuerte. 	Я сильний духом. 
spa	ukr	¡Inmediatamente! 	Негайно! 
spa	ukr	¿Cómo sabemos que te podemos confiar? 	Звідки ми знаємо, що ми можемо тобі довіряти? 
spa	ukr	Este año ha sido terriblemente caluroso. 	Цей рік був жахливо спекотним. 
spa	ukr	¿Cómo te gastaste el dinero que te di? 	Як ти витратила гроші, які я тобі дала? 
spa	ukr	¿Cómo te gastaste el dinero que te di? 	Як ти витратив гроші, які я тобі дав? 
spa	ukr	Tom no es francés. 	Том не француз. 
spa	ukr	El Sol es un enorme disco brillante que da vida a todos los seres de la Tierra. 	Сонце - це величезний яскравий диск, який дає життя всім істотам на Землі. 
spa	ukr	Me encanta esta cultura. 	Я обожнюю цю культуру. 
spa	ukr	¡Hay un pelo en mi bocadillo! 	У моєму бутерброді волосина! 
spa	ukr	Tom es un gnomo. 	Том гном. 
spa	ukr	No tolero que nadie me grite, porque lo considero una falta de respeto. 	Я не терплю того, щоб хтось кричав на мене, бо вважаю це неповагою. 
spa	ukr	Tom odia bailar. 	Том ненавидить танцювати. 
spa	ukr	No creo en milagros. 	Я не вірю в чудеса. 
spa	ukr	Quiero ir a Singapur. 	Хочу до Сінгапуру. 
spa	ukr	Tengo una gata. 	У мене кішка. 
spa	ukr	Las modelos de ahora están muy flacas, y eso es malo para su salud. 	Сьогодні моделі дуже худі і це шкідливо для їхнього здоров’я. 
spa	ukr	Tom siempre tiene hambre. 	Том завжди хоче їсти. 
spa	ukr	¿Los perros pueden tener artrosis? 	Чи можуть собаки мати артроз? 
spa	ukr	La mujer es tan fuerte. 	Ця жінка така сильна. 
spa	ukr	El viento cambió de dirección. 	Вітер змінив напрямок. 
spa	ukr	Comes. 	Ти їси. 
spa	ukr	Quiero ir a Singapur. 	Я хочу поїхати до Сінгапуру. 
spa	ukr	Tengo tres preguntas. 	У мене три питання. 
spa	ukr	No me importas. 	Ти мені байдужий. 
spa	ukr	La calidad del papel del libro es bastante buena. 	Якість паперу в книзі досить хороша. 
spa	ukr	Tom es polígloto. 	Том - поліглот. 
spa	ukr	No tienes respeto por ti mismo. 	У тебе немає жодної самоповаги. 
spa	ukr	¿Los perros pueden tener artrosis? 	Чи можуть собаки хворіти на артроз? 
spa	ukr	Nos pusimos los calcetines. 	Ми вдягли шкарпетки. 
spa	ukr	Aprendo español para mi trabajo. 	Я вчу іспанську для роботи 
spa	ukr	Este libro es mejor. 	Ця книга краща. 
spa	ukr	Usted una persona fea. 	Ти потворна людина. 
spa	ukr	Tom es un nombre común. 	Том — розповсюджене ім'я. 
spa	ukr	Quiero ir a Singapur. 	Я хочу до Сінгапуру. 
spa	ukr	Sí, vivo aquí. 	Так, я тут живу. 
spa	ukr	Me encanta traducir frases en muchos idiomas. 	Я люблю перекладати речення багатьма мовами. 
