ita	swe	Non credo che tu mi capisca. 	Jag tror inte att du förstår mig. 
ita	swe	Non posso permettere che accada. 	Jag kan inte tillåta att det händer. 
ita	swe	Alcune frasi sono troppo lunghe. 	Några meningar är för långa. 
ita	swe	Voleva che andassi a Boston con lei. 	Hon ville att jag skulle åka till Boston med henne. 
ita	swe	Questi fatti dimostrano che è innocente. 	Dessa fakta bevisar att han är oskyldig. 
ita	swe	Sono l'autista di Tom. 	Jag är Toms chaufför. 
ita	swe	Sembra che voi abbiate imparato molto. 	Det verkar som om ni har lärt er mycket. 
ita	swe	Tom non sapeva quanto fosse fortunato. 	Tom visste inte vilken tur han hade. 
ita	swe	Le mani di Tom sono molto sporche. 	Toms händer är mycket smutsiga. 
ita	swe	Tom conosce già le regole. 	Tom känner redan till reglerna. 
ita	swe	Tutti dimenticarono il mio compleanno. 	Alla glömde min födelsedag. 
ita	swe	Sono britannico. 	Jag är britt. 
ita	swe	Devo memorizzare molte parole e frasi. 	Jag måste lära mig många ord och meningar utantill. 
ita	swe	Tutti hanno dimenticato il mio compleanno. 	Alla glömde min födelsedag. 
ita	swe	Quando dirai la verità a Tom? 	När ska du säga sanningen till Tom? 
ita	swe	Sembra che lei abbia imparato molto. 	Det verkar som om hon har lärt sig mycket. 
ita	swe	Lei non se lo poteva permettere. 	Hon hade inte råd med det. 
ita	swe	Sembra che voi abbiate imparato molto. 	Det verkar som om ni lärde er mycket. 
ita	swe	Quando dirai la verità a Tom? 	När tänker du säga Tom sanningen? 
ita	swe	Questi fatti dimostrano che è innocente. 	Dessa fakta bevisar att hon är oskyldig. 
ita	swe	Devo memorizzare molte parole e frasi. 	Jag måste lära mig att komma ihåg många ord och meningar. 
ita	swe	Ha detto che era daltonico. 	Han sa att han var färgblind. 
ita	swe	A Tom piace fare delle passeggiate. 	Tom tycker om att ta promenader. 
ita	swe	Sembra essere ubriaca. 	Hon verkar vara berusad. 
ita	swe	Non credo che tu mi capisca. 	Jag tror inte du förstår mig. 
ita	swe	Quando ci sveglieremo da questo incubo? 	När vaknar vi från denna mardröm? 
ita	swe	Quando ci sveglieremo da questo incubo? 	När vaknar vi ur den här mardrömmen? 
ita	swe	Sembra che lei abbia imparato molto. 	Det verkar som om ni lärde er mycket. 
ita	swe	Non sono così affidabili, vero? 	De är inte så pålitliga, eller hur? 
ita	swe	Non mi piace la neve. 	Jag tycker inte om snö. 
