fra	hun	Ils ne croient pas en Dieu. 	Nem hisznek Istenben. 
fra	hun	Avez-vous montré cela à vos parents ? 	Megmutatta ezt a szüleinek? 
fra	hun	Il y a trois arbres dans la cour. 	Három fa áll az udvaron. 
fra	hun	Je suis déjà allé à Varsovie. 	Voltam már Varsóban. 
fra	hun	C'est la terre de nos ancêtres. 	Ez őseink földje. 
fra	hun	Le terme « politique » est synonyme de « corruption ». 	A politika szó a korrupció szinonímája. 
fra	hun	Je suis à demi Chinois, à demi Japonais. 	Félig kínai, félig japán vagyok. 
fra	hun	Un seul arbre ne fait pas la forêt. 	Egy fa még nem erdő. 
fra	hun	L'Afrique est beaucoup plus grande que l'on imagine. 	Afrika jóval nagyobb, mint hiszed. 
fra	hun	Elle est Polonaise. 	Ő lengyel. 
fra	hun	J'ai acheté un produit défectueux. 	Selejtes terméket vettem. 
fra	hun	Sans paysans, il n'y a pas d'avenir. 	Parasztok nélkül nincsen jövő. 
fra	hun	Tom a une amie turque. 	Tomnak török barátnője van. 
fra	hun	Émoi, émoi… et moi ? 	Félelem és félelem... És énvelem? 
fra	hun	Que ferons-nous demain ? 	Holnap mit fogunk csinálni? 
fra	hun	Connais-tu les règles de ce jeu ? 	Ismered ennek a játékszabályait? 
fra	hun	Bienvenue au club ! 	Üdv a klubban! 
fra	hun	N'aimez-vous pas votre chien ? 	Nem szereti a kutyáját? 
fra	hun	Tu détruis tout. 	Mindent tönkrevágsz te. 
fra	hun	J'ai visité trois pays européens jusqu'à présent. 	Eddig három európai országban jártam. 
fra	hun	Le monde est en ordre tel qu'il est. 	A világ úgy jó, ahogy van. 
fra	hun	Je suis à demi Hongrois, à demi Polonais. 	Félig magyar, félig lengyel vagyok. 
fra	hun	C’est vieux comme le monde. 	Ez olyan régi, mint a világ. 
fra	hun	Tu n'as aucun talent. 	Semmi tehetséged sincsen. 
fra	hun	Ce n'est jamais bon. 	Soha nem jó. 
fra	hun	Je suis mauvais en maths. 	Pocsék vagyok matekból. 
fra	hun	Je suis à moitié Russe, à moitié Ukrainien. 	Félig orosz, félig ukrán vagyok. 
fra	hun	C'est une vraie héroïne ! 	Ő igazi hős! 
fra	hun	Quand le chat dort, les souris dansent. 	Macska mikor szunnyad, egerek táncolnak. 
fra	hun	Tom a une amie russe. 	Tomnak orosz barátnője van. 
fra	hun	Je suis déjà allée à Varsovie. 	Voltam már Varsóban. 
fra	hun	C'est un chat et en plus, il est orange. 	Ez macska, méghozzá vörös. 
fra	hun	L'eau est-elle propre ? 	Tiszta a víz? 
fra	hun	Je prends un train plus tard. 	Későbbi vonattal megyek. 
fra	hun	Cuisiner est un art. 	A főzés művészet. 
fra	hun	Les girafes dorment debout. 	A zsiráfok állva alszanak. 
fra	hun	Je suis mauvais en maths. 	Nekem nem fekszik a matek egyáltalán. 
fra	hun	C'est exactement ça ! 	Pontosan ez az! 
fra	hun	J'ai oublié son anniversaire. 	Elfelejtkeztem a születésnapjáról. 
fra	hun	Je suis un robot. 	Robot vagyok. 
fra	hun	Ma fille s'est mariée avec un homme riche de Hong Kong. 	A lányom egy gazgag hongkongihoz ment hozzá. 
fra	hun	Je sais mieux parler qu'écrire. 	Jobban tudok beszélni, mint írni. 
fra	hun	La vie est une lutte. 	Az élet küzdelem. 
fra	hun	Je viens d'Argentine. 	Argentínából jöttem. 
fra	hun	Et cela ne te suffit pas ? 	És ez nem elég neked? 
fra	hun	On a mangé des oranges. 	Narancsot ettünk. 
fra	hun	Comment avez-vous ouvert la porte ? 	Hogyan nyitottátok ki az ajtót? 
fra	hun	Je suis à demi Chinoise, à demi Japonaise. 	Félig kínai, félig japán vagyok. 
fra	hun	Toutes les idéologies, y compris les religions, sont manipulatrices. 	Minden ideológia, beleértve a vallásokat is, manipulatívok. 
fra	hun	Tout est dans les sacs des femmes. 	A női táskákban van minden. 
fra	hun	Elles ne croient pas en Dieu. 	Nem hisznek Istenben. 
fra	hun	J'ai peur que vous n'ayez une fausse idée de moi. 	Attól tartok, rossz képet alkot rólam. 
fra	hun	Je cherche la traduction de cette expression. 	Keresem ennek a kifejezésnek a fordítását. 
fra	hun	La Norvège est le pays le plus riche du monde. 	Norvégia a világ leggazdagabb országa. 
fra	hun	Tu es très important pour moi. 	Nagyon fontos vagy nekem. 
fra	hun	Je voudrais poser ma candidature pour cet emploi. 	Szeretnék jelentkezni erre az állásra. 
fra	hun	Que mange-t-on au petit déjeuner en Russie ? 	Mit esznek reggelire Oroszországban? 
fra	hun	Quel est le contraire de « vide » ? 	Mi az üres ellentéte? 
fra	hun	Nage. 	Ússz! 
fra	hun	Je suis heureux, car je peux les aider. 	Örülök, hogy segíthetek neki. 
fra	hun	J'ai juste une question. 	Egy kérdésem volna csupán. 
fra	hun	Voyez-vous quelque chose d'intéressant ? 	Valami érdekeset láttok? 
fra	hun	Comment c'est arrivé ? 	Hogyan történt? 
fra	hun	Tout finit un jour. 	Minden véget ér egyszer. 
fra	hun	Le train est sur le point de partir. Dépêche-toi. 	Indul mindjárt a vonat! Siessél! 
fra	hun	Comment c'est arrivé ? 	Hogyan történt az? 
fra	hun	Pourquoi veux-tu apprendre le néerlandais ? 	Miért akarsz hollandul tanulni? 
fra	hun	Je n'étais pas là la semaine dernière. 	Nem voltam itt a múlt héten. 
fra	hun	Il est dangereux de sortir seule la nuit. 	Veszélyes éjszaka kimenni egyedül. 
fra	hun	C'est du sabotage ! 	Ez szabotázs! 
fra	hun	Où est ma fille ? 	Hol a lányom? 
fra	hun	Quelque chose de mauvais va arriver, je le sens. 	Érzem, hogy valami rossz fog bekövetkezni. 
fra	hun	Je ne me refuse aucun plaisir. 	Én nem tagadok meg magamtól semmilyen élvezetet. 
fra	hun	Fifty-fifty ? 	Fele-fele? 
fra	hun	« S'il vous plaît, mettez ça au-dessus. » « Au-dessus de quoi ? » 	— Rakja ezt fel, legyen szíves! — Hova fel? 
fra	hun	Tom travaille douze heures par jour. 	Tom tizenkét-órázik. 
fra	hun	Voilà ! 	Itt van e! 
fra	hun	J'étais un peu nerveux. 	Ideges voltam kicsit. 
fra	hun	Les pirates ne boivent jamais d'eau. 	A kalózok sosem isznak vizet. 
fra	hun	C'est un ami ? 	Ő egy barát? 
fra	hun	Je l'ai informée de son arrivée. 	Tudattam vele az érkezését. 
fra	hun	Tom est un saboteur. 	Tom szabotőr. 
fra	hun	Il y a des gens qui font confiance aux politiciens. 	Vannak emberek, akik bíznak a politikusokban. 
fra	hun	Quand on est riche, on a beaucoup d’amis. 	Ha gazdag vagy, sok barátod van. 
fra	hun	L'anniversaire de mon amie est en mai. 	A barátnőm születésnapja májusban van. 
fra	hun	Bonjour, je m'appelle Mohand. 	Jó napot, a nevem Mohand. 
fra	hun	Ce n’est qu’un jeu de mon imagination. 	Ez csupán csak a képzeletem játéka. 
fra	hun	Les chats sont plus petits que les chiens. 	A macska kisebb, mint a kutya. 
fra	hun	J'ai paniqué et je ne savais pas quoi faire. 	Bepánikoltam, és nem tudtam, mit tegyek. 
fra	hun	J'écris un nouveau livre. 	Új könyvet írok. 
fra	hun	Tom est polyglotte. 	Tamás soknyelvű. 
fra	hun	Le soir, Peter aime prendre une bière. 	Esténként Péter meg szokott inni egy sört. 
fra	hun	Elle n'est pas comme toi. 	Ő nem olyan, mit te. 
fra	hun	Je filais derrière lui. 	Mögötte futottam. 
fra	hun	Concentre-toi sur le présent ! 	Koncentrálj a jelenre! 
fra	hun	Quel est le goût de l'eau ? 	Milyen íze van a víznek? 
fra	hun	Où sont les ciseaux ? 	Hol van az olló? 
fra	hun	Je ne veux pas vivre dans cette maison pour le reste de ma vie. 	Nem akarok az életem végéig ebben a házban élni. 
fra	hun	Il n'a absolument rien dit à ce propos. 	Semmit sem mondott erről. 
fra	hun	La fenêtre est grande ouverte. 	Az ablak tárva-nyitva. 
fra	hun	Le khmer est la langue officielle du Cambodge. 	A khmer Kambodzsa hivatalos nyelve. 
fra	hun	As-tu encore de l'argent ? 	Van még pénzed? 
fra	hun	Peux-tu me montrer le cheval ? 	Meg tudod mutatni a lovat? 
fra	hun	Ce n'était qu'une illusion d'optique. 	Ez csak optikai csalódás volt. 
fra	hun	Que veulent-elles savoir ? 	Mit akarnak tudni? 
fra	hun	Nagez. 	Ússzatok! 
fra	hun	Il te regarde. Est-ce-que tu le connais ? 	Ő téged néz. Ismered? 
fra	hun	Salut, c'est moi. 	Szia, én vagyok. 
fra	hun	Je sais que tu ne dors pas. 	Tudom, hogy nem alszol. 
fra	hun	Eh bien. 	Na jó. 
fra	hun	L'eau était très froide. 	A víz nagyon hideg volt. 
fra	hun	Ses jouets sont bleus. 	Kékek a játékai. 
fra	hun	À qui est-il adressé ? 	Kinek van címezve? 
fra	hun	Ce fut un beau tumulte. 	Nagy botrány volt. 
fra	hun	Crois-tu que je suis coupable ? 	Szerinted én vagyok a hibás? 
fra	hun	Elle est encore en bas. 	Még lent van. 
fra	hun	Je n'ai que toi. 	Nekem rajtad kívül nincs más. 
fra	hun	Tom, on l'appelle Pinocchio, pas du tout parce que c'est une tête de bois, mais parce qu'il ment en permanence. 	Tomot Pinocchiónak hívják, de nem azért mert fafej, hanem mert állandóan hazudik. 
fra	hun	Nous restons à votre disposition pour tout renseignement supplémentaire. 	Amennyiben egyéb információra van szüksége, továbbra is állunk rendelkezésére. 
fra	hun	Tu ne m'as pas pris ça ? 	Ezt nem tőlem vetted el? 
fra	hun	La femme est l'avenir de l'homme. 	A nő a férfi jövője. 
fra	hun	Elle a de la fièvre. 	Láza van. 
fra	hun	Pas même un seul jour ne passe sans que je ne pense à elle. 	Egyetlen nap sem telik úgy el, hogy nem gondolok rá. 
fra	hun	Continue ! Il n'y a rien à voir ici. 	Haladjon! Nincs itt semmi látnivaló. 
fra	hun	Tu ne peux pas comprendre ça. 	Te ezt nem értheted. 
fra	hun	Tu compliques tout. 	Mindent túldimenzionálsz. 
fra	hun	C'est mon avion privé. 	Ez az én privát gépem. 
fra	hun	Le monde est plein d'imbéciles. 	A világ teli van idiótákkal. 
fra	hun	Ma femme n'a pas pu venir. 	A feleségem nem tudott eljönni. 
fra	hun	Personne n'est parfait, et c'est bien comme ça. 	Az emberek nem tökéletesek, és ez így jól van. 
fra	hun	Je ne peux pas les laisser faire ça. 	Nem hagyhatom, hogy ezt tegyék. 
fra	hun	Quand seras-tu à la maison ? 	Mikor leszel otthon? 
fra	hun	Elle est cuisinière. 	Szakácsnő. 
fra	hun	Je n'ai aucun papier sur moi. 	Nincs nálam semmilyen papír. 
fra	hun	Ce n'était qu'une illusion d'optique. 	Csak optikai csalódás volt. 
fra	hun	Appelle ! 	Hívjad! 
fra	hun	Y a-t-il quelqu'un chez vous en ce moment ? 	Van most otthon valaki nálatok? 
fra	hun	Que se passe-t-il après la mort ? 	Mi történik a halál után? 
fra	hun	Le tigre de Sibérie est au bord de l'extinction. 	A szibériai tigris a kihalás szélén áll. 
fra	hun	La dernière fois que je l'ai vue, c'était hier. 	Amikor utoljára láttam, az itt volt. 
fra	hun	As-tu encore même de la présence d’esprit ? 	Itt vagy még lélekben? 
fra	hun	Le rouge est la couleur de l'amour. 	A piros a szerelem színe. 
fra	hun	J'adore la langue polonaise ! 	Imádom a lengyel nyelvet! 
fra	hun	Qu'est-ce qui serait préférable ? 	Mi lenne jobb? 
fra	hun	Je ne veux pas entrer dans les details. 	Nem akarok részletekbe merítkezni. 
fra	hun	Nous n'avons pas besoin de toi ici. 	Itt nincs rád szükségünk. 
fra	hun	J'aime beaucoup les serpents. 	Én nagyon szeretem a kígyókat. 
fra	hun	Le bateau part à sept heures. 	Hétkor indul a hajó. 
fra	hun	Si tu n'arrêtes pas de mentir tu deviendras un journaliste. 	Ha nem fejezed be a hazudozást, újságíró lesz belőled. 
fra	hun	Ève a donné deux jolies pommes rouges à Adam. 	Két szép piros almát adott Ádámnak Éva. 
fra	hun	« Pourquoi avez-vous fait ça ? » « Je voulais voir ce qui se passerait. » 	— Miért csinálta ezt? — Látni akartam, mi történik. 
fra	hun	Elle est encore en bas. 	Lenn van még. 
fra	hun	Le concept d'existence n'a pas de sens. 	A létezés fogalomnak semmi értelme. 
fra	hun	Traduis ces phrases. 	Fordítsd le ezeket a mondatokat! 
fra	hun	J'ai de l’asthme. 	Asztmás vagyok. 
fra	hun	Tu es important pour moi. 	Fontos vagy nekem. 
fra	hun	Beaucoup connaissent la vérité. 	Sokan ismerik az igazságot. 
fra	hun	Ça fonctionne de nouveau. 	Újra működik. 
fra	hun	Elles parlent de vous. 	Önről beszélnek. 
fra	hun	Tu n'as aucun talent. 	Semmi tehetséged. 
fra	hun	« Êtes-vous chinois ? » « Non, je suis japonais. » 	— Ön kínai? — Nem, japán vagyok. 
fra	hun	Je suis déjà allé à Paris. 	Voltam már Párizsban. 
fra	hun	As-tu enfin rangé ta chambre ? 	Összetakarítottad végre a szobádat? 
fra	hun	Tu dois lui dire. 	El kell neki mondanod. 
fra	hun	C'est trop profond pour moi. 	Ez túl mély nekem. 
fra	hun	Tu es un saboteur ! 	Szabotőr vagy te! 
fra	hun	Son vêtement est transparent. 	Átlátszó a ruhája. 
fra	hun	Il n'est pas nécessaire que vous continuiez à le faire. 	Nem szükséges tovább folytatnia. 
fra	hun	Je vois que tu es encore là. 	Látom, te még mindig itt vagy. 
fra	hun	L'Afrique aux africains. 	Afrika az afrikaiaké. 
fra	hun	Je voudrais un vin blanc doux. 	Fehérbort szeretnék, édeset. 
fra	hun	Faut-il leur dire ? 	Kell nekik mondani? 
fra	hun	À propos, comment va ta mère ? 	Apropó, hogy van az anyád? 
fra	hun	Jamais je ne dévierai de mon chemin. 	Soha nem fogok letérni az útamról. 
fra	hun	Aimes-tu la compote ? 	Szereted a kompótot? 
fra	hun	Qui est ton musicien préféré ? 	Ki a kedvenc zenészed? 
fra	hun	Pendant que certains demandent : « Pourquoi ? » D'autres demandent : « Pourquoi pas ? » 	Míg egyesek azt kérdezik, miért, mások azt, miért ne. 
fra	hun	J'ai un chat et un perroquet. 	Van egy macskám meg egy papagájom. 
fra	hun	L'Afrique est beaucoup plus grande que l'on imagine. 	Afrika jóval nagyobb, mint azt hiszed. 
fra	hun	Que veux-tu faire maintenant ? 	Most mit akarsz tenni? 
fra	hun	Non, je ne vois rien. 	Nem, nem látok semmit. 
fra	hun	Tom travaille douze heures par jour. 	Tom naponta tizenkét órát dolgozik. 
fra	hun	Tu peux rester ici jusqu’à demain. 	Holnapig itt maradhatsz. 
fra	hun	Il ne faut pas s'arrêter aux apparences. 	Kis dolgokon nem kell fennakadni. 
fra	hun	Pourquoi m'a-t-il menti ? 	Miért hazudott nekem? 
fra	hun	Est-il Hongrois ? 	Ő magyar? 
fra	hun	Ce n'est pas mon chien. 	Ez nem az én kutyám. 
fra	hun	Les animaux ont-ils une conscience ? 	Az állatok tudatlények? 
fra	hun	Je veux retrouver mon ancienne vie. 	A régi életemet szeretném visszakapni. 
fra	hun	D'où vient-elle ? 	Honnan jön? 
fra	hun	Je n'en veux pas beaucoup. 	Nem akarok sokat. 
fra	hun	Je me regarde dans le miroir. 	Nézem magam a tükörben. 
fra	hun	Je suis contente de ce que j'ai. 	Elégedett vagyok azzal, amim van. 
fra	hun	« Tu penses souvent à elle ? » « Chaque jour, chaque minute. » 	— Gyakran gondolsz őrá? — Minden nap minden percében. 
fra	hun	Laisse-moi t'acheter ça. 	Hadd vegyem meg neked. 
fra	hun	Qu'est-ce que tu prends normalement au petit déjeuner ? 	Reggelire mit szoktál enni? 
fra	hun	Mes parents habitent en Amérique du Sud. 	Szüleim Dél-Amerikában élnek. 
fra	hun	J'aime tous les animaux. 	Minden állatot szeretek. 
fra	hun	Appelle ! 	Hívd! 
fra	hun	Elles parlent de vous. 	Rólatok beszélnek. 
fra	hun	Personne ne va survivre. 	Senki sem éli túl. 
fra	hun	Voyez-vous quelque chose d'intéressant ? 	Látnak önök valami érdekeset? 
fra	hun	Sa voix me plaît. 	Tetszik nekem a hangja. 
fra	hun	Je veux savoir ce que tu fais pour vivre. 	Akarom tudni, mit dolgozol. 
fra	hun	C'est la voiture du futur. 	Ez a jövő autója. 
fra	hun	Merci, j'ai passé une très bonne soirée. 	Köszönöm, remek estém volt. 
fra	hun	Son anniversaire, c'est demain. 	Holnap van a szülinapja. 
fra	hun	Les portes de la maison étaient rouges. 	A ház ajtajai pirosak voltak. 
fra	hun	L'éléphant est grand. 	Az elefánt nagy. 
fra	hun	Que veut cette femme ? 	Mit akar ez a nő? 
fra	hun	Beaucoup de gens ont besoin d'aide. 	Sok emberenek kell segítség. 
fra	hun	C'est un problème mineur. 	Ez egy apró probléma. 
fra	hun	J'aime bien la viande de porc et de volaille. 	Szeretem a disznó- és csirkehúst. 
fra	hun	J'ai continué à lire le livre. 	Továbbolvastam a könyvet. 
fra	hun	Y a-t-il des loups en Australie ? 	Ausztráliában vannak farkasok? 
fra	hun	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 	— Vettél egy új házat? — Igen, vettem egyet. 
fra	hun	Je ne sais encore rien de toi. 	Rólad még nem tudok semmit. 
fra	hun	Maintenant le vent est notre ami. 	A szél most a mi barátunk. 
fra	hun	Parle-moi de votre fils. 	Beszéljen a fiáról. 
fra	hun	Tom fut un vrai héros. 	Igazi hős volt Tom. 
fra	hun	Je dois absolument te dire quelque chose. 	Muszáj valamit elmondanom. 
fra	hun	Merci, c’est gentil, mais je n’ai pas besoin que tu m’emmènes, je suis véhiculé. 	Köszönöm, ez kedves, de nekem nem kell fuvar, én kocsival vagyok. 
fra	hun	L'eau est-elle propre ? 	A víz tiszta? 
fra	hun	Il n'est rien arrivé d'autre ? 	Más nem történt? 
fra	hun	Les chats sont plus petits que les chiens. 	A macskák kisebbek a kutyáknál. 
fra	hun	C'est le plus grand festival de musique. 	Ez a legnagyobb zenei fesztivál. 
fra	hun	Tu ne me dis pas bonjour ? 	Nekem nem is köszönsz? 
fra	hun	L'Afrique est beaucoup plus grande que l'on imagine. 	Afrika jóval nagyobb, mint hinnéd. 
fra	hun	Je n'ai pas besoin de ça. 	Ez nekem nem is kell. 
fra	hun	Peut-on faire confiance à ces gens ? 	Lehet bízni ezekben? 
fra	hun	Voyez-vous quelque chose d'intéressant ? 	Lát valami érdekeset? 
fra	hun	Je ne sais pas, Tom. 	Nem tudom, Tom. 
fra	hun	Pardonnez. 	Bocsássatok meg! 
fra	hun	Fifty-fifty ? 	Fifty-fifty? 
fra	hun	Mon père a l'habitude de venir à la maison à six heures. 	Apám hatkor szokott hazajönni. 
fra	hun	Beaucoup de gens ont besoin d'aide. 	Sokaknak van szüksége segítségre. 
fra	hun	Le chat dort sur mes pantoufles. 	A papucsomon alszik a macska. 
fra	hun	Salut Tom, ça va ? 	Szia, Tom! Hogy vagy? 
fra	hun	Je refuse de vivre comme un esclave. 	Elutasítom a rabszolgaként való életet. 
fra	hun	Ce mot ne s'emploie pas. 	Ezt a szót nem használják. 
fra	hun	Tout est blanc dehors. 	Kint minden fehér. 
fra	hun	Ce n'est pas toi qui diriges. 	Nem te dirigálsz! 
fra	hun	Quelle est la prochaine étape du processus ? 	Mi az eljárás következő fázisa? 
fra	hun	Le stalinisme, c'est du racisme. 	A sztálinizmus rasszizmus. 
fra	hun	Mon chat, qui a le statut de réfugié, parle avec un accent vietnamien. 	A menekült státuszban lévő macskám vietnámi akcentussal beszél. 
fra	hun	La télévision ment. 	A televízió hazudik. 
fra	hun	Je parle très sérieusement. 	Most nagyon komolyan mondom ezt. 
fra	hun	Les idéologies ne sont rien de plus qu'un lavage de cerveau. 	Az ideológia nem más, mint agymosás. 
fra	hun	Tu n'es pas encore au courant ? 	Nem tudod még? 
fra	hun	Lorsque Marie se réveilla, Tom avait disparu. 	Amikor Mari felébredt, Tomi már nem volt ott. 
fra	hun	Je suis à demi Russe, à demi Ukrainienne. 	Félig orosz, félig ukrán vagyok. 
fra	hun	Moi, j'aime les araignées. 	Én szeretem a pókokat. 
fra	hun	Il y a un ver de terre sous la pierre. 	Van egy földigiliszta a kő alatt. 
fra	hun	Je prends un train plus tard. 	Későbbi vonattal utazom. 
fra	hun	Tu compliques tout. 	Mindent elbonyolítasz. 
fra	hun	Je peux le comprendre. 	Fel tudom fogni. 
fra	hun	Je ne vais pas sortir d'ici. 	Nem fogok innen elmenni. 
fra	hun	Qu'y a-t-il après la mort ? 	Mi van a halál után? 
fra	hun	Il y a toujours une possibilité. 	Mindig van lehetőség. 
fra	hun	Tu dois lui dire. 	Meg kell neki mondanod. 
fra	hun	Pourquoi n'es-tu pas à l'école en ce moment ? 	Miért nem vagy most iskolában? 
fra	hun	Qu'as-tu ressenti quand il est mort ? 	Mit éreztél, amikor meghalt? 
fra	hun	Combien de personnes travaillent pour vous ? 	Hányan dolgoznak önnek? 
fra	hun	Le gouvernement ment. 	A kormány hazudik. 
fra	hun	C'est juste un jeu de mon imagination. 	Ez csupán csak a képzeletem játéka. 
fra	hun	Ce ne sont pas mes parents. 	Nem az én szüleim. 
fra	hun	Ici, il n'y a pas d'eau chaude. 	Itt nincs melegvíz. 
fra	hun	Combien d'heures avez-vous dormi la nuit dernière ? 	Hány órát aludtatok múlt éjjel? 
fra	hun	Que ferais-tu à ma place, Jean ? 	Te mit csinálnál a helyemben, Jani? 
fra	hun	Toutes les blagues ne sont pas drôles. 	Nem minden vicc vicces. 
fra	hun	Jusqu'à présent, j'ai écrit 8 livres en kabyle. 	Nyolc könyvet írtam eddig. 
fra	hun	Vous seule pouvez nous sauver. 	Egyedül ön tud megmenteni minket. 
fra	hun	Je ne vous connais pas très bien. 	Nem ismerlek egy jól titeket. 
fra	hun	Quels sont tes plans pour demain ? 	Mik a terveid holnapra? 
fra	hun	Elles parlent de vous. 	Magáról beszélnek. 
fra	hun	Je veux avoir une conversation avec lui. 	Beszélni akarok vele egyet. 
fra	hun	Son nom est Muhammad. 	A neve Mohamed. 
fra	hun	Tom est un saint. 	Tom szent. 
fra	hun	Tu as certainement le Covid-19. 	Biztos covidos vagy. 
fra	hun	Il ne s'est rien passé d'autre ? 	Más nem történt? 
fra	hun	Tom ronfle très fort. 	Tamás nagyon hangosan horkol. 
fra	hun	Je l'ai certes promis, mais j'ai changé d'avis. 	Persze, megígértem, de meggondoltam magam. 
fra	hun	Votez pour moi. 	Szavazzanak rám! 
fra	hun	Je suis à moitié Hongrois, à moitié Polonais. 	Félig magyar, félig lengyel vagyok. 
fra	hun	Je ne perçois aucun goût. 	Nem érzek ízeket. 
fra	hun	Le diable n'existe pas ! 	Nincs ördög! 
fra	hun	La reine est morte, vive le roi ! 	Meghalt a királynő, éljen a király! 
fra	hun	Les cochons sont des animaux qui puent. 	A disznók büdös állatok. 
fra	hun	Que veulent-ils savoir ? 	Mit akarnak tudni? 
fra	hun	Quand j'ai froid je me couvre et quand j'ai chaud je me découvre. 	Ha fázom, betakarózom, ha melegem van, akkor meg kitakarózom. 
fra	hun	Peut-on faire confiance à ces gens ? 	Meg lehet bízni ezekben az emberekben? 
fra	hun	Êtes-vous Hongrois ? 	Maga magyar? 
fra	hun	Je ne suis pas prête pour une relation. 	Nem állok még készen egy kapcsolatra. 
fra	hun	Elle avait l'air un peu triste. 	Némileg szomorúnak tűnt. 
fra	hun	On a déjà fait la plus grande partie du chemin. 	Az út legnagyobb részét már megtettük. 
fra	hun	Cet arbre ne jette pas d'ombre. 	Nem vet árnyékot ez a fa. 
fra	hun	C'est ma propriété. 	Ez az én tulajdonom. 
fra	hun	J'aime tous les animaux. 	Szeretek minden állatot. 
fra	hun	Les Russes sont mes amis. 	Az oroszok a barátaim. 
fra	hun	La femme est l'avenir de l'homme. 	A férfi jövője a nő. 
fra	hun	Le train a une heure de retard. 	Egy órát késik a vonat. 
fra	hun	Je ne peux pas venir. 	Nem tudok elmenni. 
fra	hun	Est-il Hongrois ? 	Magyar? 
fra	hun	Elle ne l'a jamais oublié. 	Soha sem felejtette el őt. 
fra	hun	Les règles de ce jeu sont simples. 	A játék szabályai egyszerűek. 
fra	hun	Je suis mauvais en maths. 	Én nagyon nem vagyok ott matekból. 
fra	hun	Que dois-je faire pour que je sois heureuse ? 	Mit kell tegyek, hogy boldog legyek? 
fra	hun	Je veux savoir ce que tu fais pour vivre. 	Akarom tudni, mivel foglalkozol. 
fra	hun	C'est arrivé par accident. 	Megtörtént csak úgy. 
fra	hun	Dansez. 	Táncoljatok! 
fra	hun	Quel temps fera-t-il demain à Debrecen ? 	Milyen idő lesz holnap Debrecenben? 
fra	hun	Tu n'as aucun talent. 	Nincs semmi tehetséged. 
fra	hun	Toute la maison est endormie. 	Elaludt az egész ház. 
fra	hun	C'est un vrai héros ! 	Ő igazi hős! 
fra	hun	Je vois que tu es toujours là. 	Látom, te még mindig itt vagy. 
fra	hun	C'était horrible ! 	Borzalmas volt! 
fra	hun	Voyez-vous quelque chose d'intéressant ? 	Láttok-e valami érdekeset? 
fra	hun	Ève a donné deux jolies pommes rouges à Adam. 	Éva két szép piros almát adott Ádámnak. 
fra	hun	Parfois, je me demande, qui je suis. 	Néha tűnődöm azon, hogy ki vagyok. 
fra	hun	« Joe Biden » veut une guerre mondiale. 	"Joe Biden" világháborút akar. 
fra	hun	Un exemple vaut mille mots. 	Egy példa többet mond ezer szónál. 
fra	hun	On ne peut pas les oublier. 	Őt nem lehet elfelejteni. 
fra	hun	Je n'ai simplement pas le choix. 	Egyszerűen nem volt választásom. 
fra	hun	Apprendre une langue tout seul est une chose difficile. 	Egyedül nyelvet tanulni kemény dolog. 
fra	hun	Mon père joue de cinq instruments. 	Apám öt hangszeren játszik. 
fra	hun	N'oublie pas de lui demander son avis ! 	Ne felejtsed el megkérdezni a véleményét! 
fra	hun	Je veux avoir une conversation avec lui. 	Beszélni akarok vele. 
fra	hun	Ce Tom est une catastrophe. 	Ez a Tom egy sorscsapás. 
fra	hun	C'est une salle de chat privée. 	Ez egy privát chatszoba. 
fra	hun	Tu es importante pour moi. 	Fontos vagy nekem. 
fra	hun	Ouvre-moi la porte. 	Nyisd ki nekem az ajtót. 
fra	hun	Le café est noir. 	A kávé fekete. 
fra	hun	Que le diable aille au diable ! 	A pokolba is az ördöggel! 
fra	hun	Elle est cuisinière. 	Ő szakácsnő. 
fra	hun	Beaucoup connaissent la vérité. 	Sokan tudják az igazságot. 
fra	hun	J'ai juste une question. 	Egy kérdésem van csak. 
fra	hun	Il est Polonais. 	Lengyel. 
fra	hun	Chut ! Vous parlez trop fort ! 	Sss! Túl hangosan beszéltek. 
fra	hun	Mes frères sont dauphins. 	A bátyáim delfinek. 
fra	hun	Le caracal est un animal très élégant. 	A karakál nagyon elegáns állat. 
fra	hun	J'écris mieux que je ne parle. 	Jobban tudok írni, mint beszélni. 
fra	hun	Excusez-moi d'exister. 	Bocsánat, hogy létezem! 
fra	hun	Dans le communisme, les gens ont bâti la bêtise sur la folie. 	A kommunizmusban közösen építették az ostobaságot az eszetlenségre. 
fra	hun	Tes cheveux me plaisent. 	Nekem tetszik a hajad. 
fra	hun	« Qui est le coupable ? » « Tom est le coupable ! » 	– Ki a bűnös? – Tom a bűnös! 
fra	hun	La langue hongroise est-elle une langue turque ou bien une langue finno-ougrienne ? 	A magyar nyelv türk nyelv vagy finn-ugor? 
fra	hun	Grâce à Dieu, je suis athée. 	Hál' isten, ateista vagyok. 
fra	hun	Émilie est ma meilleure amie. 	Emília a legjobb barátnőm. 
fra	hun	Combien de personnes travaillent pour vous ? 	Hány ember dolgozik ön alatt? 
fra	hun	Ne lis pas ce livre ! 	Ne olvasd el ezt a könyvet! 
fra	hun	Le lait est frais. 	Friss a tej. 
fra	hun	Elle ne l'a jamais oublié. 	Soha nem felejtette el őt. 
fra	hun	Ils savaient qu'ils étaient en danger. 	Tudták, hogy veszélyben vannak. 
fra	hun	Pourquoi n'écoutez-vous pas ? 	Miért nem figyeltek? 
fra	hun	Quelle quantité de neige est tombée ? 	Mennyi hó esett? 
fra	hun	Je suis venu ici pour lui parler. 	Azért jöttem, hogy beszéljek vele. 
fra	hun	Est-ce que tu m'aimes aussi ? 	Te is szeretsz engem? 
fra	hun	N'as-tu pas peur ? 	Te nem félsz? 
fra	hun	Poutine danse avec les loups. 	Putyin a farkasokkal táncol. 
fra	hun	L'examen était trop difficile. 	Jó nehéz volt a vizsga. 
fra	hun	Qu'est-ce qui est le plus facile, pardonner ou oublier ? 	Mi egyszerűbb: megbocsátani vagy elfelejteni? 
fra	hun	Je ne dévierai jamais de mon chemin. 	Soha nem fogok letérni az útamról. 
fra	hun	Peux-tu m'expliquer les règles de ce jeu ? 	El tudnád magyarázni ennek a játéknak a szabályait? 
fra	hun	Tom mange la bouche ouverte et parle la bouche pleine. 	Tom nyitott szájjal eszik és teli szájjal beszél. 
fra	hun	Ma mère m'a appris à le faire. 	Megtanított erre anyám. 
fra	hun	« Combien d'enfants as-tu ? » « Je n'en ai qu'un. » 	— Hány gyereked van? — Csak egy. 
fra	hun	Qu'en est-il de la situation politique en France ? 	Milyen a politikai helyzet Franciaországban? 
fra	hun	Fais ce que je dis, pas ce que je fais. 	Azt csináld, amit mondok, ne azt, amit csinálok! 
fra	hun	Ce champignon n'est pas toxique. 	Ez a gomba nem mérgező. 
fra	hun	Elle est réceptionniste. 	Ő recepciósnő. 
fra	hun	Le coucou pond ses œufs dans les nids des autres. 	A kakukk más madarak fészkébe rakja a tojásait. 
fra	hun	Je ne suis pas à la maison, tu m'entends ? 	Nem vagyok itthon, hallod? 
fra	hun	J'aimerais faire plus. 	Szeretnék többet tenni. 
fra	hun	Les extra-terrestres existent. 	Léteznek a földönkívüliek. 
fra	hun	Je sais, je sais, ma tourterelle. 	Tudom, tudom, galambom. 
fra	hun	Ce n'était qu'une rumeur. 	Csak pletyka volt. 
fra	hun	Je suis à moitié Chinoise, à moitié Japonaise. 	Félig kínai, félig japán vagyok. 
fra	hun	Je suis à moitié Hongroise, à moitié Polonaise. 	Félig magyar, félig lengyel vagyok. 
fra	hun	Je vais t'attendre dehors. 	Kint foglak várni. 
fra	hun	Qui dit A, doit dire B. 	Aki Á-t mond, mondjon B-t is. 
fra	hun	Qu'est-ce que tu fais ici avec elle ? 	Mit csinálsz te itt vele? 
fra	hun	Je suis à moitié Chinois, à moitié Japonais. 	Félig kínai, félig japán vagyok. 
fra	hun	Je ne sais pas quand il ment. 	Nem tudom, mikor hazudik. 
fra	hun	Ne les crois pas ! 	Ne higgy nekik! 
fra	hun	On est allé se baigner à la mer. 	A tengerre mentünk fürödni. 
fra	hun	Un seul arbre ne fait pas la forêt. 	Egy fa nem erdő. 
fra	hun	Je vis ici depuis trente ans. 	Harminc éve itt élek. 
fra	hun	Je te recontacte au courant du mois d'août. 	Augusztusban még felveszem veled a kapcsolatot. 
fra	hun	Ce sont des problèmes sérieux. 	Ezek komoly gondok. 
fra	hun	Le Coran est écrit en arabe. 	A Korán arabul van megírva. 
fra	hun	Vous seule pouvez nous sauver. 	Csak ön tud megmenteni minket. 
fra	hun	Vous devriez diminuer votre consommation d'alcool. 	Csökkentenie kellene az alkohol fogyasztását. 
fra	hun	Puisqu'il en est ainsi, je pars. 	Mivel ez így van, én távozom. 
fra	hun	Bien sûr que je m'en souviens ! 	Persze hogy emlékszem rá! 
fra	hun	C'est notre secret. 	Ez a mi kis titkunk. 
fra	hun	Tom est vendeur de bretzels. 	Tom pereces. 
fra	hun	Nage. 	Ússzál! 
fra	hun	La vérité est la première victime de la guerre. 	A háború első áldozata az igazság. 
fra	hun	As-tu attendu longtemps ? 	Sokat vártál? 
fra	hun	« Peux-tu venir cet après-midi ? » « Oui, sans doute. » 	— Át tudsz ugrani délután? — Naná hogy át! 
fra	hun	As-tu une clé de réserve ? 	Van pótkulcsod? 
fra	hun	As-tu fait quelque chose contre ? 	Tettél valamit ellene? 
fra	hun	Voilà ! 	Tá-dám! 
fra	hun	Ce n'est pas toi qui diriges. 	Nem te vagy az, aki hozza a parancsokat! 
fra	hun	Devine qui était ici. 	Tippelj, ki volt itt! 
fra	hun	Je suis à moitié Russe, à moitié Ukrainienne. 	Félig orosz, félig ukrán vagyok. 
fra	hun	Mon cœur t'appartient. 	Szívem a tiéd. 
fra	hun	Ils mangent à l'école. 	Az iskolában esznek. 
fra	hun	Elle apprend le hongrois. 	Magyarul tanul. 
fra	hun	On ne peut pas l'oublier. 	Őt nem lehet elfelejteni. 
fra	hun	As-tu tes papiers sur toi ? 	Nálad vannak az irataid? 
fra	hun	Elles savent cela. 	Ők tudják azt. 
fra	hun	Non, c'est toi qui ne comprends pas ! 	Nem! Te nem érted! 
fra	hun	As-tu enfin rangé ta chambre ? 	Összerámoltad végre-valahára a szobád? 
fra	hun	Est-ce une cigogne ou un héron ? 	Ez gólya vagy gém? 
fra	hun	Qu'est-ce que tu prends normalement au petit déjeuner ? 	Mit szoktál reggelire enni? 
fra	hun	Il est Polonais. 	Ő lengyel. 
fra	hun	Exprimez-vous clairement ! 	Érthetően fejezzétek ki magatokat! 
fra	hun	C’est une trace de chien. 	Ez kutyanyom. 
fra	hun	Que se passe-t-il dans le monde ? 	Mi folyik a világban? 
fra	hun	Sa voix est très masculine. 	Olyan férfias a hangja. 
fra	hun	Je ne suis pas sûr que tu aies bien compris. 	Nem vagyok benne biztos, hogy jól értetted. 
fra	hun	Pendant que certains demandent : « Pourquoi ? » D'autres demandent : « Pourquoi pas ? » 	Míg egyesek azt kérdezik, miért, mások azt, miért nem. 
fra	hun	Tiens la boîte à deux mains. 	Két kézzel tartsd a dobozt. 
fra	hun	C'est la trace d'un renard. 	Ez rókanyom. 
fra	hun	Je ne suis pas prête pour une relation. 	Nem vagyok még kész egy kapcsolatra. 
fra	hun	Qui est le roi ? 	Ki a király? 
fra	hun	Ici il fait complètement sombre. 	Itt egész sötét van. 
fra	hun	Je l'ai informée de son arrivée. 	Informáltam az érkezéséről. 
fra	hun	Si tu es malade, reste à la maison ! 	Ha beteg vagy, maradj otthon! 
fra	hun	Comment c'est arrivé ? 	Ez hogyan történt? 
fra	hun	Tout est blanc dehors. 	Kint fehér minden. 
fra	hun	Ce champignon n'est pas toxique. 	Nem mérgező ez a gomba. 
fra	hun	Ça doit être une illusion d'optique. 	Ez biztos egy optikai csalódás. 
fra	hun	La victoire ou la mort. 	Győzelem vagy halál?! 
fra	hun	Je ne trouve pas les ciseaux. 	Nem találom az ollót. 
fra	hun	Il apprend le hongrois. 	Magyarul tanul. 
fra	hun	Merci beaucoup pour ton aide rapide. 	Hálás köszönet a gyors segítségedért! 
fra	hun	Le café est-il prêt ? 	Kész a kávé? 
fra	hun	« Tu as le temps ? » « Pour toi, toujours. » 	— Ráérsz? — Rád mindig van időm. 
fra	hun	Es-tu d'accord ou non ? 	Egyetértesz vagy nem? 
fra	hun	Vous n'aimez pas votre chien ? 	Nem szereti a kutyáját? 
fra	hun	Avez-vous des livres de grammaire française ? 	Vannak francia nyelvtankönyvei? 
fra	hun	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 	— Új házat vettél? — Igen, azt. 
fra	hun	Tu n'as aucun talent. 	Semmi tehetséged sincs. 
fra	hun	Ce sont tes amis ? 	A barátaid? 
fra	hun	Sabotage ? 	Szabotázs? 
fra	hun	Si vous êtes en train de lire cette lettre, ça signifie que je suis mort. 	Ha ezt a levelet olvassátok, az azt jelenti, hogy meghaltam. 
fra	hun	On m'attend. 	Engem várnak. 
fra	hun	Penses-tu que cette idée est stupide ? 	Ez szerinted ostoba ötlet? 
fra	hun	J'ai une place côté fenêtre. 	Az ablak mellett ülök. 
fra	hun	Il n'est pas Juif. 	Nem zsidó. 
fra	hun	Tu ne regardes pas les nouvelles ? 	Nem nézed a híreket? 
fra	hun	À part son nom, je ne savais rien de lui. 	A nevén kívül mást nem tudtam róla. 
fra	hun	Que ferons-nous demain ? 	Mit teszünk majd holnap? 
fra	hun	L'Afrique est beaucoup plus grande que l'on imagine. 	Afrika jóval nagyobb, mint azt hinnéd. 
fra	hun	Je suis mauvais en maths. 	Nekem nem áll rá az agyam a matekra. 
fra	hun	Je ne suis pas sûr que tu l’aies correctement compris. 	Nem vagyok benne biztos, hogy jól értetted. 
fra	hun	Je suis mauvais en maths. 	Nekem nem megy a matek. 
fra	hun	C'est une filiale de la même entreprise. 	Ez ugyanannak a cégnek a leányvállalata. 
fra	hun	Beaucoup de gens ont besoin d'aide. 	Sok ember szorul segítségre. 
fra	hun	Elle a de beaux cheveux. 	Szép a haja. 
fra	hun	J'ai étudié la finance. 	Tanultam pénzügyet. 
fra	hun	Aujourd'hui, c'est la fête au village. 	Ünnep van ma a faluban. 
fra	hun	C’est vieux comme le monde. 	Ez olyan öreg, mint a világ. 
fra	hun	Tu détruis tout. 	Mindent tönkreteszel. 
fra	hun	Ce n'est qu'un troll. 	Ő csak egy troll. 
fra	hun	Tom est très jeune, donc il ne comprend pas vraiment ce qui ce passe. 	Tomi még túl fiatal, így nem érti, mi történik. 
fra	hun	On ne connoît point l’enfance : sur les fausses idées qu’on en a, plus on va, plus on s’égare. 	Nem ismerik a gyermekéletet: mennél messzebbre megyünk róla szóló hamis fogalmaink után, annál jobban eltévelyedünk. 
fra	hun	Je vais poser ma question d'une autre façon. 	Máshogy teszem fel a kérdésemet. 
fra	hun	Je suis terriblement blessé. 	Szörnyen sértve érzem magam. 
fra	hun	Ils ne s'occupent pas du chien. 	Nem foglalkoznak a kutyával. 
fra	hun	C'est toi qui ne comprends pas ! 	Te nem érted! 
fra	hun	Le slovène est une belle langue. 	A szlovén szép nyelv. 
fra	hun	Est-ce un renard ? 	Az egy róka? 
fra	hun	Quel goût ça a ? 	Milyen íze van? 
fra	hun	Le pilote a fait un atterrissage d'urgence dans le désert. 	Kényszerleszállást hajtott végre a pilóta a sivatagban. 
fra	hun	Pour moi, c'est un nul. 	Számomra ő egy nulla. 
fra	hun	Tu n'as pas beaucoup d'argent. 	Nincs sok pénzed. 
fra	hun	Que t'a apporté le Père Noël ? 	Mit hozott neked a télapó? 
fra	hun	Ce chien semble être malade. 	Ez a kutya betegnek tűnik. 
fra	hun	Les animaux communiquent entre eux, et les plantes aussi. 	Az állatok is kommunikálnak egymással, sőt a növények is. 
fra	hun	Je mange, car j’ai faim. 	Eszem, mert éhes vagyok. 
fra	hun	Il n'y a pas un jour où je ne pense à elle. 	Nincs olyan nap, hogy ne gondolnék rá. 
fra	hun	Voulez-vous un café ? 	Kér egy kávét? 
fra	hun	L'eau était très chaude. 	Nagyon forró volt a víz. 
fra	hun	Aujourd'hui, c'est mon jour de congé. 	Ma van a szabadnapom. 
fra	hun	Vous n'avez pas de conscience ! 	Tudattalanok vagytok. 
fra	hun	Quelle est la différence entre un crocodile et un alligator ? 	Mi a különbség krokodil és aligátor között? 
fra	hun	Appelez ! 	Hívjátok! 
fra	hun	Est-ce que c'est aujourd'hui son anniversaire ? 	Ma van a születésnapja? 
fra	hun	J'entends qu'il pleut. 	Úgy hallom, esik. 
fra	hun	Je suis à demi Russe, à demi Ukrainien. 	Félig orosz, félig ukrán vagyok. 
fra	hun	J'aime les bretzels. 	Szeretem a perecet. 
fra	hun	Le Coran est écrit en arabe. 	A Korán arab nyelven van írva. 
fra	hun	La nuit est bonne conseillère. 	Az éjszaka jó tanácsadó. 
fra	hun	Il y a de la violence partout. 	Mindenhol erőszak van. 
fra	hun	S'il vous plaît cliquez ici. 	Kérlek kattints ide. 
fra	hun	Elle est Polonaise. 	Lengyel. 
fra	hun	Je ne veux plus mener une telle vie de chien. 	Ezt a kutya életet már nem akarom. 
fra	hun	Les serpents sont des animaux très intéressants. 	A kígyók nagyon érdekes állatok. 
fra	hun	Qu'alliez-vous me dire ? 	Mit akartatok nekem mondani? 
fra	hun	J'ai juste une question. 	Csak egy kérdésem lenne. 
fra	hun	La cuisine est aussi un art. 	A főzés is művészet. 
fra	hun	Poutine se bat contre l'Ukraine dénazie. 	Putyin a nácizmus ellen harcol Ukrajnában. 
fra	hun	Que signifie cette expression ? 	Ez a kifejezés mit jelent? 
fra	hun	« Quelle est la température du vin ? » « Il a la température de la cave. » 	— Milyen hőmérsékletű a bor? — Pincehideg. 
fra	hun	Il ne s'est rien passé d'autre ? 	Más amúgy nem volt? 
fra	hun	L'explosion a tout détruit. 	A robbanás mindent elpusztított. 
fra	hun	Tom fut un vrai héros. 	Tom igazi hős volt. 
fra	hun	À Paris, on parle français. 	Párizsban franciául beszélnek. 
fra	hun	Nous pouvons vous voir. 	Látunk titeket. 
fra	hun	Quelle est la différence entre un crocodile et un alligator ? 	Mi a különbség a krokodil és az aligátor között? 
fra	hun	Tu parles comme un politicien. 	Úgy beszélsz, mint egy politikus. 
fra	hun	Tu n'as pas parlé de toi. 	Te még nem meséltél magadról semmit. 
fra	hun	Je ne crois pas à cette théorie. 	Én nem hiszek ebben az elméletben. 
fra	hun	Ce n'est pas un crocodile, mais un alligator. 	Az nem krokodil, hanem aligátor. 
fra	hun	Dans une démocratie, ce n'est pas la majorité qui prend les décisions, mais les politiciens. 	A demokráciában nem a többség dönt, hanem a politikusok. 
fra	hun	Tu compliques tout. 	Mindent túlkomplikálsz. 
fra	hun	Il n'est pas comme toi. 	Ő nem olyan, mit te. 
fra	hun	Je suis à demi Hongroise, à demi Polonaise. 	Félig magyar, félig lengyel vagyok. 
fra	hun	Ne mange pas trop de bonbons. 	Ne egyél túl sok édességet! 
fra	hun	Quel est le goût de l'eau ? 	Milyen ízű a víz? 
fra	hun	Je crois que Dieu existe. 	Hiszem, hogy Isten létezik. 
fra	hun	Je n'ai le temps pour rien. 	Nincs időm semmire. 
fra	hun	Tu demandes trop. 	Túl sokat kérsz. 
fra	hun	Tiens le vase à deux mains. 	Két kézzel fogja a vázát! 
fra	hun	Jésus n'était pas un chrétien. 	Jézus nem volt keresztény. 
fra	hun	Les chats sont plus petits que les chiens. 	Egy macska kisebb, mint egy kutya. 
fra	hun	Tom est un nom à trois lettres. 	A Tom egy hárombetűs név. 
fra	hun	Le lait est frais. 	A tej friss. 
fra	hun	Elle écrit un article pour le journal de l'école. 	Cikket ír az iskolaújságba. 
fra	hun	Pourquoi Tom apprend-il le français s'il est canadien ? 	Miért tanul Tom franciául, ha egyszer kanadai? 
fra	hun	Que voulais-tu que je fasse ? 	Mit akartál, mit tegyek? 
fra	hun	Bienvenue au club, Tom. 	Üdv a klubban, Tom! 
fra	hun	Ce n'était qu'une illusion d'optique. 	Csak egy optikai csalódás volt. 
fra	hun	J'ai quatre chats. 	Négy macskám van. 
fra	hun	On manque de personnel en ce moment. 	Jelenleg munkaerőhiány van. 
fra	hun	Sortez d'ici avec cette cigarette ! 	Húzzál ki innen a cigiddel! 
fra	hun	J'espère que tu le sais déjà. 	Remélem, ezt már tudod. 
fra	hun	Et quelles sont tes conditions ? 	És mik a feltételeid? 
fra	hun	Elle a été l'amour de ma vie. 	Ő volt életem szerelme. 
fra	hun	Le monde parle l'anglais. 	A világ angolul beszél. 
fra	hun	Je suis déjà allée à Paris. 	Voltam már Párizsban. 
fra	hun	Ton désir est un ordre. 	Kérésed számomra parancs. 
fra	hun	Est-ce que quelqu'un a un conseil ? 	Van valakinek javaslata? 
fra	hun	C'était très instructif. 	Igen tanulságos volt. 
fra	hun	Après vingt ans d'absence, elle vient me chercher ! 	Húsz év távollét után, jött, keresett engem. 
fra	hun	Beaucoup connaissent la vérité. 	Az igazságot sokan ismerik. 
fra	hun	On croit ce qu'on veut croire. 	Azt hiszi el az ember, amit el akar. 
fra	hun	Vous avez besoin d'un permis de travail ? 	Szüksége van munkavállalási engedélyre? 
fra	hun	Qu'est-ce que c'était bon ! 	Ez aztán jó volt! 
fra	hun	Je pense qu'il manque une conjonction. 	Énszerintem hiányzik egy kötőszó. 
fra	hun	Pourquoi ne veux-tu pas parler avec moi ? 	Miért nem akarsz beszélni velem? 
fra	hun	Qui est le roi d'Espagne ? 	Ki a spanyol király? 
fra	hun	Aujourd'hui, c'est la fête au village. 	Ma van falunap. 
fra	hun	J'ai beaucoup trop mangé. 	Nagyon sokat ettem. 
fra	hun	Beaucoup de voitures ont dérapé. 	Sok autó megcsúszott. 
