deu	hun	Tom wurde selbst aus der Hölle rausgeschmissen. 	Tomot kivetette a pokol is magából. 
deu	hun	Das ist ein Stereotyp über Männer. 	Ez sztereotípia a férfiakról. 
deu	hun	Wir haben uns dagegengestellt. 	Ellene voltunk. 
deu	hun	Dieser Radfahrer versucht, wieder zum Hauptfeld des Rennens aufzuschließen. 	Ez a versenyző próbál felzárkózni a kerékpárosok mezőnyéhez. 
deu	hun	Das ist das Wohnzimmer. 	Ez a nappali. 
deu	hun	Sind das Rosinen oder Preiselbeeren? 	Ez mazsola vagy aszalt áfonya? 
deu	hun	Sie trommelte mit den Fingern auf den Tisch. 	Dobolt az asztalon az ujjaival. 
deu	hun	Ich bin nicht interessiert, danke. 	Köszi, de nem érdekel. 
deu	hun	Tom hat einen Koffer voller Geld gefunden. 	Tom talált egy koffer pénzt. 
deu	hun	Bei den Griechen ist der Mond eigentlich eine „Möndin“, Selene, die Mondgöttin, und die Sonne ist ein „Sonn“, Helios, der Sonnengott. 	A görögöknél igazából a hold egy holdkisasszony, Szeléné, a holdistennő, míg a nap egy úrfi, Héliosz, a napisten. 
deu	hun	Es geht um nur zwei Tage. 	Csak két napról van szó. 
deu	hun	Sagen Sie mir auch die Wahrheit? 	Elmondja nekem az igazat is? 
deu	hun	Gehen wir davon aus, dass dein Bruder die Wahrheit gesagt hat. 	Induljunk ki abból, hogy öcséd igazat mondott. 
deu	hun	Der Weise sagte das Folgende: ... 	A bölcs a következőt mondta: ... 
deu	hun	Du weißt ja, wovon ich rede. 	Te biztosan tudod, miről beszélek. 
deu	hun	Nicht große Worte bestimmen das Leben, sondern kleine Taten. 	Nem nagy szavak, hanem kis tettek határozzák meg az életet. 
deu	hun	Niemand soll wissen, dass ich hier bin. 	Nem kell senkinek megtudnia, hogy én itt vagyok. 
deu	hun	Hol mal die Säcke mit dem Heckenschnitt aus dem Schuppen, dass wir die auf den Wagen laden und wegbringen können. 	Hozd csak a sövénynyesedékes zsákot a sufniból, hogy a kocsira rakhassuk és elvihessük! 
deu	hun	Es fällt mir verdammt schwer, mir selbst einzugestehen, dass ich nicht ohne dich auskomme. 	Baromira nehezemre esik beismerni, hogy nélküled nem boldogulok. 
deu	hun	Bitte draußen warten! 	Kint szíveskedjenek várakozni! 
deu	hun	Nicht alle Schlangen sind giftig. 	Nem minden kígyó mérges. 
deu	hun	Deine Freude ist sichtbar. 	Látszik rajtad, hogy örülsz. 
deu	hun	Der Bart des Weihnachtsmanns ist aus Watte, und sein großer Bauch ist tatsächlich ein Kopfkissen. 	A Télapó szakálla vattából van, a nagy hasa valójában meg egy párna. 
deu	hun	Seit Jahren ruht er auf dem Friedhof. 	Már évek óta a temetőben fekszik. 
deu	hun	Die Grippe grassiert gerade. 	Influenza dühöng éppen. 
deu	hun	Tom dachte bei den Mathehausaufgaben darüber nach, ob sich ein Höschen von Maria als Mundmaske für ein Nilpferd eignen würde. 	Azon gondolkozott Tomi a matek házizás alatt, hogy Mari egyik bugyija vajon jó lenne-e egy vízilónak szájmaszkként. 
deu	hun	Merk dir eines gut! Und das ist: ein Freund ist nicht immer, der scheint, es zu sein. 	Egyet jegyezz meg jól! És pedig: nem mindig az a barát, aki annak látszik. 
deu	hun	Los, wir hauen ab! 	Gyerünk, tűnjünk el! 
deu	hun	Ich kann und will da nicht mehr tun. 	Többet itt én nem tehetek és nem is akarok. 
deu	hun	Nancy kommt immer pünktlich. 	Nancy mindig pontosan érkezik. 
deu	hun	Tom hat ins Schwimmbad uriniert. 	Tom belevizelt az úszómedencébe. 
deu	hun	Den Kräutern wohnen heilende Kräfte inne. 	A gyógynövényekben gyógyító erők lakoznak. 
deu	hun	Das hat jetzt nichts mit dem Thema zu tun. 	Ennek nincs most semmi köze a témához. 
deu	hun	Sie hat ihm was ins Ohr geflüstert. 	A fülébe súgott valamit. 
deu	hun	Früher war die Familie eine Tankstelle, jetzt ist sie eine Garage. 	Egykor a család benzinkút volt, mára már egy garázs. 
deu	hun	Man kann nicht nur Fleisch essen. 	Nem lehet húst hússal enni. 
deu	hun	Ich habe statt dir das Nenngeld eingezahlt. 	Befizettem a nevezési díjat. 
deu	hun	Friere es ein! 	Fagyaszd le! 
deu	hun	Zeit hat jeder genug! Man muss sie sich nur nehmen. 	Idő mindenkinek ugyanannyi áll rendelkezésére, csak jól kell tudni felhasználni. 
deu	hun	„Ich vertraue dem gesunden Menschenverstand.“ – „Nicht vergessen, es geht nur um einige hundert Menschen ― insgesamt.“ 	- Én bízom az emberi józanságban. - Ne felejtsd el, csak néhány száz emberről beszélünk ― mindössze. 
deu	hun	Du warst bei Tom Jackson und ihr habt die ganze Nacht Französisch gelernt! Na ganz bestimmt! 	Tom Jacksonnál voltál és egész éjszaka franciát tanultatok! Na persze! 
deu	hun	Ich habe andere Pläne. 	Más terveim vannak. 
deu	hun	Warum hast du denn nicht Bescheid gegeben? 	Akkor meg miért nem szóltál? 
deu	hun	Guck mal, was die Idioten dort machen! 	Nézd már azokat a hülyéket, mit csinálnak! 
deu	hun	Weiß jemand eigentlich, wie der Mann aussieht, den wir suchen? 	Tudja valaki egyáltalán, hogy néz ki az az ember, akit keresünk? 
deu	hun	Das sind Kollegen von mir. 	Az én kollégáim. 
deu	hun	Ich möchte einen Tag Urlaub nehmen. 	Szeretnék kivenni egy nap szabadságot. 
deu	hun	Tom schafft es immer wieder, mich wütend zu machen. 	Tominak sikerül engem egyre jobban kihozni a béketűrésemből. 
deu	hun	Entscheide dich endlich! 	Dönts már végre-valahára! 
deu	hun	Zehn Personen kamen zur Vorlesung. 	Tizen jöttek el az előadásra. 
deu	hun	Es gibt kein Internet und keine Spülmaschine. Eh, wir leben doch nicht im Mittelalter! 	Nincs internet, se mosogatógép. Ej, nem a középkorban élünk! 
deu	hun	Damals wusste ich das nicht. 	Akkor még nem tudtam. 
deu	hun	Ich habe einen Betonmischer, wie Tom einen hat, gekauft. 	Olyan betonkeverőt vettem, amilyen Tomnak van. 
deu	hun	Die Tür öffnete sich langsam, und der Heilige Nikolaus stand in voller Montur vor ihnen. 	Kinyílt lassan az ajtó, és a Mikulás ott állt pirosban előttük. 
deu	hun	Dich hat er nicht verdient. 	Nem érdemel meg téged. 
deu	hun	Wir sind auf einer Insel. 	Szigeten vagyunk. 
deu	hun	Ich habe das Rad geölt. 	Beolajoztam a kerekét. 
deu	hun	Der erste Tag in der Schule ist vorbei. 	Letelt az iskola első napja. 
deu	hun	Jetzt gehe ich doch nicht nach draußen! Es ist saukalt da! 	Én most aztán ki nem megyek! Kutyahideg van odakint! 
deu	hun	Gibt’s sowas wirklich in der Wirklichkeit? 	Van ilyen a valóságban tényleg? 
deu	hun	Tom ist nicht minderjährig. 	Tom nem kiskorú. 
deu	hun	Gregi arbeitet schon seit dreizehn Jahren im Ausland. 	Gyuri már tizenhárom éve dolgozik külföldön. 
deu	hun	Lass mich dir antworten. 	Hagyj válaszolni! 
deu	hun	Er hat den Aschenbecher ausgeleert. 	Kiürítette a hamutartót. 
deu	hun	Sie werden das bereuen! 	Ezt megkeserüli még! 
deu	hun	Maria hat ihr Spiegelbild geküsst. 	Mária megcsókolta a tükörképét. 
deu	hun	Tom hat sich mit dem Coronavirus angesteckt. 	Tom megfertőződött a koronavírussal. 
deu	hun	Ich habe meinen Lebenslauf als PDF-Datei angehängt. 	Önéletrajzomat PDF-fájlként csatoltam. 
deu	hun	Die Bäume an der Straße haben Schatten gegeben. 	Árnyékot adtak az útmenti fák. 
deu	hun	Das Leben auf dem Land ist ganz anderes. 	A vidéki élet teljesen más. 
deu	hun	Tom hat auf mich geschossen. 	Tom rám lőtt. 
deu	hun	Einer muss ihm sagen, was passiert ist. 	Valakinek el kell mondani neki, mi történt. 
deu	hun	Bleiben Sie weg! 	Maradjon távol! 
deu	hun	Ich wiederhole es. 	Elmondom még egyszer. 
deu	hun	Das ist mehr, als ich zu träumen wagte. 	Ez több, mint amiről álmodni mertem. 
deu	hun	Ehrlich gesagt bin ich wütend auf mich. 	Őszintén magamra haragszom. 
deu	hun	Sie ist voller Hass. 	Tele van gyűlölettel. 
deu	hun	Wir haben eine Menge Zeit. 	Annyi időnk van, hogy csak na! 
deu	hun	Dieser Hund zittert vor Angst. 	Reszket a kutya a félelemtől. 
deu	hun	Eine Kleinigkeit lässt mir aber keine Ruhe. 	Egy apróság viszont nem hagy nyugodni. 
deu	hun	Wie wäre es, wenn wir es andersrum probieren würden? 	Mi lenne, ha fordítva próbálnánk? 
deu	hun	Wozu wird das führen? 	Ez mire vezet? 
deu	hun	Ich erinnere mich an nichts, so viel habe ich getrunken. 	Nem emlékszem semmire, annyit ittam. 
deu	hun	Was ist daran so witzig? 	Ezen mi olyan vicces? 
deu	hun	Das ist lediglich eine Frage der Zeit. 	Csupán idő kérdése. 
deu	hun	Wir haben sie wenigstens zehn Jahre nicht benutzt. 	Legalább tíz éve nem használtuk már. 
deu	hun	Welchen Sport machst du regelmäßig? 	Mit sportolsz rendszeresen? 
deu	hun	Ich habe Tom eine Gartenschere gekauft. 	Vettem Tomnak egy metszőollót. 
deu	hun	Ah, jetzt erinnere ich mich an Sie! 	Á, most már emlékszem önre! 
deu	hun	Gibt’s in dem Supermarkt eine Schlüsseldienst? 	Van kulcsmásoló abban a szupermarketben? 
deu	hun	Ich tue das nicht wegen des Geldes. 	Nem a pénzért teszem. 
deu	hun	Er besitzt zwei Wagen. 	Két kocsija van. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wo sie wohnen. 	Nem tudom, hogy hol laknak. 
deu	hun	Stopp sie! 	Állítsd meg őt! 
deu	hun	Wir haben die Terrasse verglasen lassen. 	Beüvegeztettük a teraszt. 
deu	hun	Ich gehe dahin, wo die Sonne scheint. 	Oda megyek, ahol süt a nap. 
deu	hun	Das Reich begann, von innen zu zerfallen. 	A birodalom belülről kezdett el bomlani. 
deu	hun	Das ist zu viel für mich. 	Ez túl sok nekem. 
deu	hun	Mein Vater hat in seinen Zwanzigern geheiratet. 	Apám a húszas éveiben nősült. 
deu	hun	Ich wollte nicht lange dort bleiben. 	Nem akartam sokáig ott maradni. 
deu	hun	Ich mag R&B. 	Szeretem az R&B-t. 
deu	hun	Diesmal habe ich Glück und die anderen haben Pech gehabt. 	Ezúttal mákom volt, a többieknek peche. 
deu	hun	Gibst du es mir umsonst? 	Odaadod ezt nekem csak úgy? 
deu	hun	Alles hat einmal ein Ende. 	Egyszer minden véget ér. 
deu	hun	Für viele Leute gehören Haustiere zur Familie. 	Sokak számára a házikedvencek családtagnak számítanak. 
deu	hun	Mach mich nicht fertig! 	Nehogy felbaszd az agyam! 
deu	hun	Diese Kinder stellen meine Geduld auf die Probe. 	Próbára teszik ezek a gyerekek a türelmemet. 
deu	hun	Ich kann danke und bitte sagen, aber da enden meine Deutschkenntnisse auch schon. 	Tudom azt mondani németül, hogy köszönöm és kérem, de itt befejeződik a tudományom. 
deu	hun	Ich wurde übernommen. 	Átvett a cég. 
deu	hun	Ich bin selber darauf gekommen. 	Magam is rájöttem. 
deu	hun	Sie benutzt Kondome nicht gerne. 	Nem szívesen használ gumit. 
deu	hun	Warum sagst du das immer? 	Ezt miért mondogatod? 
deu	hun	Da bleibt einem die Spucke weg. 	Megáll az ember esze. 
deu	hun	Vor dreißig Jahren ... ach, da war ich jünger! 	Harminc évvel ezelőtt... haj, még fiatalabb voltam! 
deu	hun	Der Baum bog sich unter der Last der Früchte. 	A fa meghajolt a sok gyümölcs súlya alatt. 
deu	hun	Diese Lage macht mich verrückt! 	Megőrülök ettől a helyzettől! 
deu	hun	Ich dachte, dass du nicht kommen willst. 	Mindjárt gondoltam, hogy te nem akarsz jönni. 
deu	hun	Eine Kleinigkeit lässt mir aber keine Ruhe. 	Egy apróság azonban nem hagy engem nyugodni. 
deu	hun	Ich sehe, du konntest meine Entscheidung immer noch nicht verarbeiten. 	Látom, még mindig nem tudtad megemészteni a döntésemet. 
deu	hun	Sie fährt sehr gut. 	Igazán jól vezet. 
deu	hun	Er hat überhaupt keine Manieren. 	Nincs semmi stílusa. 
deu	hun	Ich habe es wenigstens versucht. 	Én legalább megpróbáltam. 
deu	hun	O, wer hat hier aufgeräumt? 	Nahát, ki pakolt össze? 
deu	hun	Tom Jackson hat den Timeticker gewonnen. 	Tom Jackson nyerte az időmérő edzést. 
deu	hun	Schau nicht mich an! 	Ne rám nézz! 
deu	hun	Ohne einen Blick auf die deutsche Übersetzung hätte ich diesen Satz nicht verstanden. 	Ha nem lesek rá a német fordításra, akkor nem értem meg ezt a mondatot. 
deu	hun	Wer hat Sie hier reingelassen? 	Ki engedte be ide magát? 
deu	hun	Ich konnte nicht wagen, etwas zu sagen. 	Nem mertem semmit sem mondani. 
deu	hun	Das ist gut zu wissen. 	Jó tudni ezt. 
deu	hun	Dieser Satz hat nichts zu sagen. 	Ennek a mondatnak nincs semmi mondanivalója. 
deu	hun	Tom lebt in Maryland. 	Tom Marylandben él. 
deu	hun	Ist das wirklich so schwer zu verstehen? 	Ezt tényleg ilyen nehéz megérteni? 
deu	hun	Dieser Mist ist völlig tot. 	Teljesen meghalt ez a szar. 
deu	hun	Sag mir nicht, wie ich mein Leben leben soll! 	Ne mondd meg nekem, hogy hogyan éljem az életemet! 
deu	hun	Es wird zu euch geliefert. Dann bringt es zu uns. 	Hozzátok hozzák, majd hozzátok hozzánk. 
deu	hun	Mandela hat Tom gesagt, dass er einen Traum habe. 	Mandela elmondta Tomnak, hogy neki van egy álma. 
deu	hun	Sie sind ein Haufen Unfähiger. 	Egy rakás fogyatékos! 
deu	hun	Ich habe jemanden husten gehört. 	Köhögést hallottam. 
deu	hun	Mit einem PKW kommt man da nicht hin. 	Személyautóval nem lehet megközelíteni. 
deu	hun	Auf den InselnToki Pona im Pazifik spricht man Toki Pona. 	A Toki Pona-szigeteken beszélnek toki ponául a Csendes-óceánban. 
deu	hun	Warum sind Pflanzen grün? 	Miért zöldek a növények? 
deu	hun	Du musst ihnen nicht gehorchen. 	Nem kell, hogy engedelmeskedj nekik. 
deu	hun	Tom lebt im Hier und Jetzt; er bewältigt einen Tag nach dem anderen; in die Zukunft schaut er nicht. 	Tomi máról holnapra él: csak az itt és csak a most számít neki, fittyet hányva a jövőre. 
deu	hun	„Was hast du für ein Fahrrad?“ – „Ein Trekking.“ 	- Milyen biciklid van? - Trekking. 
deu	hun	Ständig nach Macht zu streben, kostet dich ein ruhiges Leben. 	Ha folyton a hatalmat hajszolod, oda a nyugodt életed. 
deu	hun	Ohne deine Hilfe wäre es zum Scheitern verurteilt. 	A segítséged nélkül kudarcra lenne ítélve. 
deu	hun	Wer hat dir denn diesen Unsinn erzählt? 	Ki mondta neked ezt a badarságot? 
deu	hun	Es wurde rot. 	Pirossá vált. 
deu	hun	Warum sagt niemand etwas? 	Miért nem szól senki? 
deu	hun	Wir waren dem Tod so nah, dass wir seinen kühlen Atem auf der Haut spürten. 	Olyan közel voltunk a Halálhoz, hogy a bőrünkön éreztük a hűvös leheletét. 
deu	hun	Da gibt es noch eine Sache, die du lernen musst. 	Egy dolog van még hátra, amit meg kell tanulnod. 
deu	hun	Wenn du mir nicht glaubst, dann frag deinen älteren Bruder! 	Ha nem hiszel nekem, kérdezd meg a bátyád! 
deu	hun	Nun bin ich kein Tom. 	Csakhogy én nem vagyok Tomi. 
deu	hun	Mach das Fenster zu, sonst kommen die Viecher rein! 	Csukd be az ablakot, mert bejön mindenféle röpködő szir-szar! 
deu	hun	Ich fürchte, er hat uns verarscht. 	Attól tartok, jól megvezetett bennünket. 
deu	hun	COVID-19 hat im Sommer Urlaub gemacht. 	A COVID-19 nyáron szabadságon volt. 
deu	hun	Ich habe gegessen und getrunken. 	Ettem, ittam. 
deu	hun	Der Wein ist wie Frauen: eine ganz andere Welt. 	A bor olyan, mint a nők: teljesen másik világ. 
deu	hun	Wir haben das Kinderzimmer hellblau gestrichen. 	Világoskékre festettük a gyerekszobát. 
deu	hun	Deine Frau kann warten, aber dies lässt sich nicht verschieben! 	A feleséged még várhat, de ez nem tűr halasztást! 
deu	hun	Die Eingeweihten wurden einer nach dem anderen liquidiert. 	Sorra likvidálták a beavatottakat. 
deu	hun	Das kann ich nicht so lassen! 	Ezt nem hagyhatom annyiban! 
deu	hun	Es ist wahr, nicht wahr? 	Ez igaz, nem igaz? 
deu	hun	Warst du es, die das schrieb? 	Te írtad ezt? 
deu	hun	Du hast dafür die Möglichkeit gehabt. 	Volt rá lehetőséged. 
deu	hun	Warum verschwenden wir hier Zeit? 	Miért pocsékoljuk itt az időt? 
deu	hun	Ich weiß das sehr zu schätzen. 	Igazán tudom értékelni. 
deu	hun	Es war sehr kalt. 	Kutyahideg volt. 
deu	hun	Sie hat nur neun Finger. 	Kilenc ujja van csak. 
deu	hun	Uns drängt die Zeit. 	Sürget minket az idő. 
deu	hun	Er wurde überfahren. 	Elgázolták. 
deu	hun	Wir haben eine Menge Zeit. 	Temérdek időnk van. 
deu	hun	Mir fällt es etwas schwer, mich zu konzentrieren. 	Nem igazán megy most a koncentrálás. 
deu	hun	Wir danken Ihnen für Ihre Mitarbeit. 	Köszönjük a közreműködését! 
deu	hun	Wenn du tust, was ich will, gebe ich dir das hier. 	Ha megteszed, amire kérlek, akkor ezt neked adom. 
deu	hun	Warum sagst du das immer? 	Miért mondod mindig ezt? 
deu	hun	Die Spieler waren in Hochform. 	A játékosok a legjobb formájukban voltak. 
deu	hun	Beim dritten Mal hat sie ja gesagt. 	Harmadikra igent mondott. 
deu	hun	Komm schon, atme! 	Gyerünk már, lélegezz! 
deu	hun	Ich möchte ja nur, dass Sie in Sicherheit sind. 	Csak azt szeretném, hogy biztonságban legyen. 
deu	hun	Sie ließen ihn frei. 	Elengedték. 
deu	hun	Vor einigen Jahren war ich so dick, dass ich zur Tür knapp hereinkommen konnte. Jetzt kann ich dazu nicht mehr rausgehen. 	Pár éve még olyan dagadt voltam, hogy alig fértem be az ajtón. Most már nem férek ki rajta. 
deu	hun	Alle wussten, was die Wahrheit sei. 	Mindenki tudta, mi az igazság. 
deu	hun	Nicht auf den Stufen sitzen! 	Ne a lépcsőn üljetek! 
deu	hun	Er hat ein gottgegebenes Talent für Musik. 	Istenadta tehetsége van a zenéhez. 
deu	hun	„Das Subjekt dieses Satzes ist nicht Tom.“ – „Wirklich? Dann habe ich mich wahrscheinlich vertippt.“ 	- Ennek a mondatnak nem Tom az alanya. - Tényleg? Akkor valószínűleg valamit elírtam. 
deu	hun	Wie würdet ihr das machen? 	Ti ezt hogyan csinálnátok? 
deu	hun	Was ist deine genaue Position? 	Mi a pontos helyzeted? 
deu	hun	Ich treffe hier die Entscheidungen. 	Én hozom itt a döntéseket. 
deu	hun	Maria dankte ihrem Glück. 	Hálát adott Mária a szerencsének. 
deu	hun	Ich muss jetzt gehen, aber ich werde zurückkommen. 	Most mennem kell, de visszajövök. 
deu	hun	Dafür gibt es keine Worte! 	Ez hallatlan! 
deu	hun	Ich hätte mehr Leben retten können. Ich hätte noch mehr Leben retten können. 	Több életet meg tudtam volna menteni. Még több életet meg tudtam volna menteni. 
deu	hun	Glaube keiner Studie, die du nicht selbst finanziert hast. 	Ne higgy az olyan tanulmányoknak, melyeket nem te finanszíroztad! 
deu	hun	Das ist mir extrem wichtig. 	Ez nekem baromi fontos. 
deu	hun	Er ist menschenscheu. 	Félénk. 
deu	hun	Wir bringen sie zu euch. 	Hozzátok elvisszük. 
deu	hun	Sehen Sie! 	Nézze! 
deu	hun	Ich will nicht undankbar scheinen. 	Nem akarok hálátlannak tűnni. 
deu	hun	Willst du Gurken auf dein Sandwich? 	Kérsz uborkát a szendvicsre? 
deu	hun	Ich will nur das Wichtigste andeuten. 	Csak a legfontosabbra akarok utalni. 
deu	hun	Er hat sich dabei viel Mühe gegeben. 	Igazán odatette magát. 
deu	hun	Glaubst du, dass er uns glaubt? 	Szerinted hisz nekünk? 
deu	hun	Und wie war die Schule heute, Mäuschen? 	És mi volt ma az iskolában, csibém? 
deu	hun	Ich würde es gerne sagen, aber es ist leider nicht die Wahrheit. 	Szívesen mondanám, de sajnos nem ez az igazság. 
deu	hun	Ich habe gehupt. 	Dudáltam. 
deu	hun	Ich stehe immer früh auf. 	Mindig korán kelek. 
deu	hun	Was zum Teufel ist los? 	Mi van, baz' meg!? 
deu	hun	Ich mag Pferdewurst. 	Szeretem a lókolbászt. 
deu	hun	Tom wurde geklont. 	Tomot klónozták. 
deu	hun	Meine Eltern haben eine Zahnarztpraxis in Paris. 	Szüleimnek fogászata van Párizsaban. 
deu	hun	Ich liebe dich immer mehr. 	Egyre jobban szeretlek. 
deu	hun	Wir haben jede Menge zu tun. 	Csomó dolgunk van. 
deu	hun	Lebt sie hier? 	Ő itt él? 
deu	hun	Ich habe dich nicht nach deiner Meinung gefragt! 	Nem kérdeztem a véleményed! 
deu	hun	Sie isst gerade Würstchen mit Kartoffelpüree. 	Éppen virslit eszik krumplipürével. 
deu	hun	Ich musste nichts tun. 	Semmit sem kellett tennem. 
deu	hun	Ich bin kein Tom. 	Én nem vagyok Tom. 
deu	hun	Natürlich bin ich ein bisschen traurig, diese Stadt zu verlassen, in der ich viele Jahre gelebt habe. 	Persze, hogy szomorú vagyok egy kicsit, hogy elhagyom a várost, ahol oly sok évet éltem. 
deu	hun	Setz dich endlich mal auf deine vier Buchstaben und bleib ruhig! 	Ülj le végre már a sejhajodra és maradj veszteg! 
deu	hun	Mann, in welchen Kreisen verkehrst du denn? 	Ember, te meg milyen körökben mozogsz? 
deu	hun	Helden gibt es in jeder Größe und Gestalt. 	A hős mindenféle lehet. 
deu	hun	Die größte kriminelle Organisation im Land ist zur Zeit die Regierung. 	A jelenlegi legnagyobb bűnszervezet az országban a kormány. 
deu	hun	Gestern ist in das Haus eingebrochen worden. 	Betörtek tegnap a házba. 
deu	hun	Gehen wir davon aus, dass dein Bruder die Wahrheit gesagt hat. 	Induljunk ki abból, hogy az öcséd az igazat mondta. 
deu	hun	Ach, sie tut doch nur so! 	Ja, csak úgy tett. 
deu	hun	Wieso finde ich dieses Wort nicht im Wörterbuch? 	Hogyhogy nem találom ezt a szót a szótárban? 
deu	hun	Er runzelte die Stirn. 	A homlokát ráncolta. 
deu	hun	Tom spricht flüssig Englisch. 	Tamás folyékonyan beszél angolul. 
deu	hun	Dieser Tom ist niemals erreichbar! Wofür hat der überhaupt ein Handy! 	Soha sem lehet elérni ezt a Tomit! Minek ennek egyáltalán mobil!? 
deu	hun	Das Türkische ist eine agglutinierende Sprache. 	Ragozó nyelv a török. 
deu	hun	Den Erste-Hilfe-Kasten findest du unter dem Fahrersitz. 	Az elsősegély-dobozt a vezetőülés alatt találod. 
deu	hun	Stellt das kein Problem für Sie dar? 	Ez nem okoz gondot önnek? 
deu	hun	Ich habe das Mitgliedsgeld für Februar eingezahlt. 	Befizettem februárra a tagsági díjat. 
deu	hun	Kann man die Automatik nicht ausschalten? 	Nem lehet kikapcsolni az automatikát? 
deu	hun	Er nahm sich zwei Wochen Urlaub und flog nach China. 	Kivett két hetet, és Kínába repült. 
deu	hun	Er müsste doch hier sein, weil ich ihn hierhingelegt habe. 	Pedig itt kellene legyen, mivel ide tettem. 
deu	hun	SIe verdienen es zu feiern. 	Kijár nekik az ünneplés. 
deu	hun	Zurzeit wohne ich in Peking. 	Jelenleg Pekingben lakom. 
deu	hun	Ich wohne jetzt in Paris. 	Most Párizsban lakom. 
deu	hun	Ich trinke Kakao. 	Kakaót iszom. 
deu	hun	Hey, versuch nicht, andere zu beeinflussen! 	Ne akarj másokat befolyásolni, hallod! 
deu	hun	Tom sieht sehr beschäftigt aus und er ist wirklich es. 	Tom úgy néz ki, mint aki nagyon elfoglalt, közben meg az is. 
deu	hun	Man kann nicht auf alles achten. 	Nem lehet mindenre odafigyelni. 
deu	hun	Wir sind zusammen alt geworden. 	Egymás mellett öregedtünk meg. 
deu	hun	Er hat dafür um kein Geld gebeten. 	Nem kért érte pénzt. 
deu	hun	Wer ist nicht anwesend? 	Ki nincs jelen? 
deu	hun	„Tom ist ein Paarhufer.“ – „Was?“ 	- Tom párosujjú patás. - Hogy mi?! 
deu	hun	Über die Bedeutung besteht meines Erachtens kein Zweifel. 	Nem hinném, hogy kérdéses lenne a jelentés. 
deu	hun	Weinberge umgeben das Dorf. 	Szőlőhegyek veszik körül a falut. 
deu	hun	Was denkt ihr alle darüber? 	Ti mit gondoltok erről? 
deu	hun	Ich dachte, dass du nicht kommen willst. 	Gondoltam, hogy te nem akarsz eljönni. 
deu	hun	Da gibt es noch eine Sache, die du lernen musst. 	Egyvalamit még meg kell tanulnod. 
deu	hun	Ja, natürlich. 	Naná! 
deu	hun	Der richtige Zeitpunkt ist jetzt. 	Ez a megfelelő pillanat. 
deu	hun	Das ist Kitsch! 	Ez giccs! 
deu	hun	Zieh dich an und geh jetzt bitte! 	Vedd fel a ruháidat, és menj most el, kérlek! 
deu	hun	Warum habt ihr euch scheiden lassen? 	Miért mentetek külön? 
deu	hun	Du gehörst jetzt mir. 	Már hozzám tartozol. 
deu	hun	Hast du? 	Megvan? 
deu	hun	Sie sind ein gutes Beispiel. 	Ön egy jó példa. 
deu	hun	Können wir damit nicht bis morgen warten? 	Nem várhatunk ezzel holnapig? 
deu	hun	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	A sikereiből nekünk is előnyünk származik. 
deu	hun	Ich will nicht, dass es alle wissen. 	Nem akarom, hogy mindenki tudja. 
deu	hun	Hey, sieh mich an! 	Nézz rám, hallod! 
deu	hun	Drei Menschen starben, acht wurden verletzt. 	Hárman életüket vesztették, és nyolcan megsebesültek. 
deu	hun	Warum habt ihr euch scheiden lassen? 	Miért váltatok el? 
deu	hun	Ohne Kirche – keine Hölle. 	Templom nélkül pokol sincs. 
deu	hun	Ehrlich gesagt, habe ich keine Ahnung, was hier vor sich geht. 	Az igazat megvallva, lövésem sincs, mi megy itt végbe. 
deu	hun	Der Mond lässt sich nicht immer sehen. 	Nem látszik mindig a hold. 
deu	hun	Angela Merkel hat mit Tom ein Selfie gemacht. 	Angela Merkel Tommal szelfizett. 
deu	hun	Seit Weihnachten bin ich ganz schön dick geworden. 	Jó pár kilót felszedtem karácsony óta. 
deu	hun	Da gibt’s eine Menge unbeantwortete Fragen. 	Van itt egy sor megválaszolatlan kérdés. 
deu	hun	Ich habe auf Franz geschaut, dann auf Eva, sie haben auf mich geschaut, dannach aufeinander. 	Ránéztem Ferencre, majd Évára, ők rám néztek, azután egymásra. 
deu	hun	Sie hat alle Windeln gewaschen. 	Kimosta az összes pelenkát. 
deu	hun	Wir sind einsatzbereit. 	Bevetésre készen állunk. 
deu	hun	Er putzte sich die Zähne. 	Fogat mosott. 
deu	hun	Unser Gesicht ist nicht ganz symmetrisch. 	Arcunk nem teljesen szimmetrikus. 
deu	hun	Du kannst mich auf dieser Telefonnummer erreichen. 	Ezen a számon elérhetsz. 
deu	hun	Ich habe deinen Vater samt seinen Kollegen gesehen. 	Láttam apádékat. 
deu	hun	Sie interessiert sich für orientalischen Sprachen und Kulturen. 	A keleti nyelvek és kultúrák érdeklik. 
deu	hun	Wir waren den ganzen Tag an der frischen Luft. 	Egész nap kint voltunk a szabad levegőn. 
deu	hun	Kommt rein! Hier ist es drin schön warm. 	Gyertek be! Itt jó meleg van. 
deu	hun	Sie bestieg den Fujiyama. 	Felmászott a Fudzsira. 
deu	hun	Ich gab Tom eine Fersenreibe. 	Adtam Tomnak egy sarokreszelőt. 
deu	hun	Lass mich mal raten! 	Hadd tippeljek! 
deu	hun	Die einen scheinen immerzu beschäftigt zu sein, die anderen nicht. 	Egyesek mindig elfoglaltnak tűnnek, mások nem. 
deu	hun	Ich gehe etwas essen. 	Megyek, eszem valamit. 
deu	hun	Möchtest du Schinken zum Frühstück haben? 	Kérsz sonkát reggelire? 
deu	hun	Meine Meinung hat sich nicht geändert. 	Nem gondoltam meg magam. 
deu	hun	Sie sind die Eltern. 	Önök a szülők. 
deu	hun	Morgen früh darfst du ausschlafen. 	Holnap reggel aludhatsz, ameddig akarsz. 
deu	hun	Mein Enkel ist sieben Jahre alt. Ich liebe ihn sehr. 	Az unokám hétéves. Imádom! 
deu	hun	Ich möchte diesen Schlüssel nachmachen lassen. 	Ezt a kulcsot szeretném másoltatni. 
deu	hun	Betrachte es von der positiven Seite. 	Nézd a jó oldalát! 
deu	hun	Du sprichst von nichts anderem als deiner Arbeit. 	Semmi másról nem beszélsz, csak a munkádról. 
deu	hun	Es ist schon spät, aber er arbeitet noch. 	Késő van már, de még dolgozik. 
deu	hun	Ich warte schon seit 6 Uhr, aber ich komme noch immer nicht an die Reihe. 	Hat óta várok, de még mindig nem kerültem sorra. 
deu	hun	Wie hast du das denn gemacht? 	Ezt meg hogyan csináltad? 
deu	hun	Nur die Mikrowelle hat gepiept. 	Csak a mikrosütő csipogott. 
deu	hun	Wie lange dauert diese Lage? 	Meddig tart ez az állapot? 
deu	hun	Etwas anderes habe ich von dir auch nicht erwartet. 	Nem is vártam tőled mást. 
deu	hun	Er hat des Geldes wegen getötet. 	A pénzért ölt. 
deu	hun	Zwinge mich nicht, Gewalt anzuwenden! 	Ne kényszeríts arra, hogy erőszakot alkalmazzak! 
deu	hun	Er sagte, er würde es wieder tun. 	Azt mondta, ismét megtenné. 
deu	hun	Ist Französisch eine leicht zu erlernende Sprache? 	Könnyű megtanulni a franciát? 
deu	hun	Geh einfach weiter. 	Menj csak tovább. 
deu	hun	Kichert nicht so albern, ihr Gänse! 	Ne vihogjatok olyan ostobán, buta libák! 
deu	hun	Mach mich nicht fertig! 	Nehogy felbassz idegileg! 
deu	hun	Man konnte überall das Zirpen der Zikaden hören. 	Mindenfelé a kabócák berregését lehetett hallani. 
deu	hun	Kannst du auch nicht einschlafen? 	Te sem tudsz elaludni? 
deu	hun	Heute scheint die Sonne nicht. 	Ma nem süt a nap. 
deu	hun	Ich hatte nur so eine Vermutung, dass du hier bist. 	Megérzés volt csak, hogy itt vagy. 
deu	hun	Sie wollten mit mir reden. 	Beszélni akart velem. 
deu	hun	Dieser BH ist trägerlos. 	Ez pántnélküli melltartó. 
deu	hun	Lass heißes Wasser in die Wanne! 	Engedj forró vizet a kádba! 
deu	hun	Wie sieht Tom überhaupt aus? 	Hogy néz ki egyáltalán Tom? 
deu	hun	Ich mag dich! Ich liebe dich sehr! 	Szeretlek, imádlak! 
deu	hun	Sie sind Eltern. 	Ők szülők. 
deu	hun	Wir leben alle auf demselben Planeten. 	Egy bolygón élünk. 
deu	hun	Ich bin selber darauf gekommen. 	Magamtól is rájöttem. 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf euch. 	A bejáratnál várlak benneteket. 
deu	hun	Wenn ich dir sage, dass du dann und dann kommen sollst, meine ich dann und nicht eine halbe Stunde später. 	Ha én azt mondom neked, ekkor és akkor gyere, akkor arra az időpontra gondolok, és nem arra, hogy fél óra elteltével. 
deu	hun	Am besten fahren wir gleich los. 	A legjobb, ha azonnal indulunk. 
deu	hun	Das ist leider nicht der Fall. 	Sajnos, nem ez van. 
deu	hun	Ich bin unterwegs nach Berlin. 	Úton vagyok Berlinbe. 
deu	hun	Sie versuchten, zusammen eine Lösung zu finden. 	Közösen próbáltak megoldást találni. 
deu	hun	Das ist ein Beispiel aus dem Leben. 	Ez az életből példa. 
deu	hun	Er wartet darauf, dass du etwas sagst. 	Arra vár, hogy mondj valamit. 
deu	hun	Ich würde es für Geld auch nicht tun. 	Pénzért sem tenném meg. 
deu	hun	Sprich doch beim Essen nicht über das Geschäftliche! 	Ne beszélj üzletről az asztalnál! 
deu	hun	Das war das letzte. Mehr habe ich nicht. 	Ez volt az utcsó. Több nincs. 
deu	hun	Als der Rettungswagen ankam, war er schon tot. 	Amikor a mentőautó megérkezett, már halott volt. 
deu	hun	Der Plan B ist, dass wir warten. 	A B-terv az az, hogy várunk. 
deu	hun	Ich muss tausend Sachen im Kopf behalten. 	Ezer dolgot kell a fejemben tartanom. 
deu	hun	Ich muss Sie bitten zu gehen. 	Meg kell önt kérnem, hogy távozzon. 
deu	hun	Das ist ausschließlich deine Meinung. 	Ez kizárólag csak a te véleményed. 
deu	hun	In Ordnung, versuchen wir's! 	Rendben, próbáljuk meg! 
deu	hun	Hast du Lust, mit uns zu kommen? 	Van kedved velünk tartani? 
deu	hun	Es wurde rot. 	Piros lett. 
deu	hun	Du scheinst es ja ernst zu meinen. 	Úgy tűnik, komolyan gondolod. 
deu	hun	Das ist kein sehr gutes Beispiel. 	Ez nem igazán jó példa. 
deu	hun	Die Welt ist ein Dorf. 	A világ egy falu. 
deu	hun	Diese Anlage ist zur Zeit die modernste. 	Ez a létesítmény a jelenlegi legmodernebb. 
deu	hun	Ich trinke Kakao. 	Iszom kakaót. 
deu	hun	Die Zebraherde begann zu fliehen, als sie die Löwen herankommen sahen. 	A zebracsorda futásnak eredt, amint észlelték a közeledő oroszlánokat. 
deu	hun	Das könnte nie passieren. 	Ez sosem történhetne meg. 
deu	hun	Fühlst du dich betroffen? 	Érintve érzed magad? 
deu	hun	Er hat den Sessel hingeschoben, um die Glühbirne zu wechseln. 	Odatolta a széket, hogy kicserélje a villanykörtét. 
deu	hun	Ich bin früh wieder zurück. 	Reggel jövök vissza. 
deu	hun	Ein Biologe mag Bakterien und Viren. 	A biológus szereti a baktériumokat és vírusokat. 
deu	hun	Ich färbe meine Haare. 	Festem a hajam. 
deu	hun	Sie hat sich beruhigt. 	Lenyugodott. 
deu	hun	Tom hat auf den Kapitän geschossen. 	Tom rálőtt a kapitányra. 
deu	hun	Sonst hat sie nichts gesagt. 	Egyebet nem is mondott. 
deu	hun	Ich zeige dir etwas Schönes. 	Mutatok valami szépet neked. 
deu	hun	Ich habe einen Mann gekannt, der genauso blöd war wie du. 	Ismertem egy embert, aki ugyanolyan hülye volt, mint amilyen te vagy. 
deu	hun	Was kann ein Fahrrad, das sechstausend Euro kostet, was eines für dreihundert Euro nicht kann? 	Mit tud egy hatezer eurós bicikli, amit egy háromszáz eurós nem? 
deu	hun	Jetzt dürfte es passen. Vermutlich. Wahrscheinlich. Ich hoffe es. 	Most jónak kell lennie - gyaníthatólag. Valószínűleg. Remélem. 
deu	hun	Gibst du es mir umsonst? 	Nekem adod csak úgy? 
deu	hun	Eine Gitarre ist wie eine Frau. 	A gitár olyan, mint egy nő. 
deu	hun	Viele haben keine eigene Meinung. 	Sokaknak nincs saját véleménye. 
deu	hun	Tom kratzte sich hinten am Bein. 	Tomi megvakarta hátul a lábát. 
deu	hun	Tommi hat Angst vor Mätti. 	Tomi fél Matyitól. 
deu	hun	Ich wusste, was du sagen wolltest. 	Tudtam, mit akarsz mondani. 
deu	hun	Tom hat seine Erbschaft schnell verschwendet. 	Tamás gyorsan eltékozolta az ő örökségét. 
deu	hun	Lasst uns die Sache schnell vergessen. 	Felejtsük el gyorsan az ügyet. 
deu	hun	Wir tun alles in unserer Macht Stehende, um Ihre Tochter zu finden. 	Minden tőlünk telhetőt megteszünk, hogy előkerítsük a lányukat. 
deu	hun	Informieren Sie mich über die Einzelheiten. 	Tájékoztasson a részletekről. 
deu	hun	Zeigst du mir, wie das geht? 	Megmutatod, hogy működik? 
deu	hun	Sie war völlig von seinem Lächeln fasziniert. 	Elbűvölte a mosolya. 
deu	hun	Ich habe ein kleines Grundstück auf einem Hügel in Südfrankreich gekauft, um das Haus zu bauen, in dem ich leben werde, wenn ich in Rente gehe. 	Vettem Dél-Franciaországban egy darabka földet egy domboldalon, hogy egy házat emeljek rá, melyben nyugdíjas koromban fogok majd lakni. 
deu	hun	Geh dir das Haar bürsten. 	Menj, fésülködj meg! 
deu	hun	Grünkohl gehört zu den Gemüsesorten, die mir am allerwenigsten schmecken. 	A fejes káposzta azok közé a zöldségfajták közé tartozik, melyek a legkevésbé ízlenek nekem. 
deu	hun	Ich gab Tom eine Flexmaschine. 	Flexet adtam Tomnak. 
deu	hun	Es warten noch viele Aufgaben auf uns. 	Sok feladat vár még ránk. 
deu	hun	Die Wände sind nicht ganz parallel. 	Nem teljesen párhuzamosak a falak. 
deu	hun	Ich warte unten auf dich – im Café. 	A kávézóban várlak lent. 
deu	hun	Ich habe einen Riesenachter im Hinterrad. 	Egy bazi nagy nyolcas van a hátsó kerekemben. 
deu	hun	Wo hast du mich gesehen? 	Hol láttál engem? 
deu	hun	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Azt akarod nekem beadni, hogy te szerettél engem? 
deu	hun	Dabei kann ich dir nicht helfen. 	Ebben nem tudok neked segíteni. 
deu	hun	Tom hat ein Auerhuhn gesehen. 	Tom látott egy siketfajdot. 
deu	hun	Bist du mit allem fertig? 	Mindennel megvagy? 
deu	hun	Es freut mich, dass du kommen willst. 	Örülök neki, hogy el akarsz jönni. 
deu	hun	Französisch ist keine schwere Sprache. 	A francia nem nehéz nyelv. 
deu	hun	Wir standen draußen in der Kälte. 	Kint álltunk a hidegben. 
deu	hun	Einer hat auf unserem Privatparkplatz geparkt. 	Valaki beparkolt a saját parkolóhelyünkre. 
deu	hun	Ich höre nicht gut. 	Nem hallok jól. 
deu	hun	Ich hatte eine Menge Geld gespart, und meine Frau hat das schön ausgegeben. 	Megtakarítottam egy rakás pénzt, amit el is költött a feleségem. 
deu	hun	Das ist keine gewählte Ausdrucksweise. 	Ez nem valami választékos kifejezésmód. 
deu	hun	Und mein dritter und zugleich letzter Wunsch ist, dass ich der Reichste werde. 	És a harmadik, egyben utolsó kívánságom, hogy én legyek a leggazdagabb. 
deu	hun	Machen Sie sich keine Umstände. 	Ne csináljon nagy felhajtást! 
deu	hun	Ich fürchte, er hat uns verarscht. 	Félő, hogy palira vett minket. 
deu	hun	Tom ist ein Computerfreak. 	Tomi számítógépbuzi. 
deu	hun	Ich dachte, dass du unverheiratet wärst. 	Nem gondoltam, hogy házas vagy. 
deu	hun	Ich bin mit von der Partie. 	Én benne vagyok. 
deu	hun	Ich habe ein kleines Grundstück auf einem Hügel in Südfrankreich gekauft, um das Haus zu bauen, in dem ich leben werde, wenn ich in Rente gehe. 	Vettem Dél-Franciaországban egy kis domboldali telket házat építeni rá, hogy abban lakjak, ha nyugdíjba vonulok. 
deu	hun	Dafür werde ich sorgen. 	Erről én kezeskedem majd. 
deu	hun	Er brach in Panik aus. 	Pánikolni kezdett. 
deu	hun	Tom war weit und breit nicht zu sehen. 	Közel s távol nem volt fellelhető Tamás. 
deu	hun	Ich werde den ganzen Nachmittag arbeiten. 	Egész délután dolgozni fogok. 
deu	hun	Wenn es nicht hier ist, wo ist es denn dann? 	Hol van hát, ha nem itt!? 
deu	hun	Der Wald ist sein Zuhause. 	Az erdő az otthona. 
deu	hun	Wenn wir jetzt von hier weggehen, werden sie uns nicht finden. 	Ha most elmegyünk innen, nem fognak megtalálni. 
deu	hun	Setz dich doch! 	Ülj már le! 
deu	hun	Ich habe ein schlechtes Vorgefühl. 	Rossz előérzetem van. 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf Sie. 	A bejáratnál várom önt. 
deu	hun	Er hat einen seiner Finger bewegt. 	Megmozdította az egyik ujját. 
deu	hun	Da draußen vor dem Eingang steht ein BMW. 	A bejárat előtt áll kint egy BMW. 
deu	hun	Er ist in der engen Straße rückwärtsgefahren. 	Visszatolatott a szűk utcában. 
deu	hun	Ich habe mir einen Gebrauchtwagen gekauft. 	Használt autót vettem. 
deu	hun	Ich habe es auf eBay gekauft. 	Az eBay-n vettem. 
deu	hun	Im Dachgeschoss gibt es ein Wespennest. 	Van egy darázsfészek a padláson. 
deu	hun	Tom ist der Nachbar von Alec Baldwin. 	Tom Alec Baldwin szomszédja. 
deu	hun	Ist heute Samstag? 	Ma szombat van? 
deu	hun	Er hat den ganzen Tag nichts gegessen. 	Nem evett semmit egész nap. 
deu	hun	Schneewittchen empfahl Hatschi, eine Mundmaske aufzusetzen. 	Hófehérke javasolta Hapcinak, hogy vegye fel a szájmaszkot. 
deu	hun	Der Besitzer war eigentlich eine Besitzerin. 	A tulajdonos tulajdonképpen egy nő volt. 
deu	hun	Tom spürte die Waffe in seiner Hand und wurde merklich mutiger. 	Tamás érezte a kezében a fegyvert, és szemlátomást bátrabb lett. 
deu	hun	Der Satz klingt so aber nicht schöner! 	Így sem szebb a mondat! 
deu	hun	Ich kaufte Tom Hufeisen. 	Vettem Tomnak lópatkókat. 
deu	hun	Ich hasse Marder, Wiesel, Eichhörnchen und andere Nageltiere! 	Utálom a nyesteket, menyéteket, mókusokat és egyéb rágcsálókat! 
deu	hun	Übrigens: Gern geschehen! 	Amúgy meg: Szívesen! 
deu	hun	Ich spreche nicht gern über Politik. 	Nem szívesen politizálok. 
deu	hun	Lüfte das Badezimmer nach dir! 	Szellőztesd ki magad után a fürdőszobát! 
deu	hun	Tom hat einen Vielfraß gesehen. 	Tom látott egy rozsomákot. 
deu	hun	Ich denke, du warst nicht ehrlich mir gegenüber. 	Azt hiszem, nem voltál őszinte velem. 
deu	hun	Unsere Freundschaft hat noch im Jahr 1980 begonnen. 	A barátságunk még 1980-ban kezdődött. 
deu	hun	Haben Sie einen Vierteldollar? 	Van egy negyed-dollárosa? 
deu	hun	Es geht nur um zwei Tage. 	Csak két napról van szó. 
deu	hun	Wir haben noch viel zu tun. 	Sok tennivaló vár még ránk. 
deu	hun	Das ist mehr, als sie ertragen kann. 	Ez több, mint amit el tud viselni. 
deu	hun	Das ist lediglich eine Frage der Zeit. 	Ez csupán idő kérdése. 
deu	hun	Er musste vegen der Wahrheit sterben. 	Az igazság miatt kellett meghalnia. 
deu	hun	Ich bin es gewohnt, auf dem Klo zu lesen. 	Olvasni szoktam a klotyón. 
deu	hun	Steig in das Boot! 	Szállj be a csónakba! 
deu	hun	Was denn noch? Du nervst! 	Mi van még!? Az idegeimre mész! 
deu	hun	Ich glaube weder dir noch meinem Bruder. 	Nem hiszek sem neked, sem az öcsémnek. 
deu	hun	Fährst du mich zum Bahnhof? 	Elviszel az állomásra? 
deu	hun	Der Zebrastreifen ist gerade frisch gestrichen worden. 	Most festették a gyalogátkelőt. 
deu	hun	Mein dritter Wunsch ist, saureich zu werden. 	A harmadik kívánságom az, hogy piszok gazdag legyek. 
deu	hun	Das stimmt nicht wirklich. 	Ez nem állja meg igazából a helyét. 
deu	hun	Das einzige, was ich will, ist Rache. 	Csak egyet akarok: bosszút állni. 
deu	hun	Es ist noch dunkel draußen. 	Sötét van még kint. 
deu	hun	Sie hat ein perfektes Alibi. 	Tökéletes alibije van. 
deu	hun	Das Kuchen ist ein bisschen angebrannt. 	Megégett kicsit a süti. 
deu	hun	Woher zum Teufel sollte ich das wissen? 	Honnan az ördögből kellene tudnom? 
deu	hun	Sie gehen zu Fuß zur Schule. 	Gyalog járnak iskolába. 
deu	hun	Tom macht, was ich mache. Und nicht weil er mich nachahmt, sonder weil ich Tom bin. 	Tom azt csinálja, amit én; és nem azért, mert utánoz, hanem mert Tom én vagyok. 
deu	hun	Keiner der Schlüssel passt ins Schloss. 	Egyik kulcs sem jó a zárba. 
deu	hun	Es ist ungewöhnlich kalt. 	Szokatlanul hideg van. 
deu	hun	Das wird für uns alle eine neue Erfahrung sein. 	Ez mindannyiunk számára új kihívást jelent majd. 
deu	hun	Hast du dein Auto reparieren lassen? 	Megszereltetted az autódat? 
deu	hun	Ich musste so lange warten, dass ich auf dem Stuhl einschlief. 	Olyan sokáig kellett várnom, hogy elaludtam a széken. 
deu	hun	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	Az ő sikereiből mi is kivesszük a hasznunkat. 
deu	hun	Für mich geht Familie über alles. 	Nekem a család az első. 
deu	hun	Wir sind Gefangene der Zeit. 	Az idő rabjai vagyunk. 
deu	hun	Das ist wie Radfahren. 	Ez olyan, mint a biciklizés. 
deu	hun	Behalten Sie’s für sich! 	Ezt őrizze meg! 
deu	hun	Er schaltete sein Handy aus, um etwas Ruhe zu bekommen, da hörte er es an die Türe klopfen. 	Kikapcsolta a telefonját, hogy egy kis nyugalma legyen, mikor aztán kopogást hallott az ajtón. 
deu	hun	Tom ging vorne, immer in der Nähe der Lehrerin; Maria und ihre Freundinnen hingegen gingen hinten und schwatzten miteinander. 	Tomi ment elől, mindig a tanárnő közelében. Mari és a barátosnői vele ellentétben hátul, s közben csacsogtak. 
deu	hun	Eine dünne Nebelschicht hat sich auf die Ackerfelder gelegt. 	Vékony ködfátyol telepedett a földekre. 
deu	hun	Das Klo ist unten. 	Lent van a slozi. 
deu	hun	Steigt ein. 	Szálljatok be. 
deu	hun	Ich muss ziemlich bald los. 	Meglehetősen sietős a dolgom. 
deu	hun	Eine Regenfront, die nach Osten zieht, wird bis zum Ende des Tages alle Teile des Landes erreichen. 	Egy esőzóna, mely kelet felé halad, a nap végére az ország minden szegletét eléri. 
deu	hun	Wie oft muss ich es Ihnen denn noch sagen? 	Hányszor kell ezt elmondanom önnek mégis!? 
deu	hun	Wenn du sein Haus siehst, wird dir klar, wie arm er ist. 	Meglátod, milyen szegény, ha látod a házát. 
deu	hun	Warum bist du noch nicht verheiratet? 	Miért nem házasodtál még meg? 
deu	hun	Warum soll ich dir folgen? 	Miért kövesselek? 
deu	hun	Du weißt ja, wovon ich rede. 	Te ugye tudod, hogy miről beszélek? 
deu	hun	Es gibt kaum Menschen, die noch nie etwas von dem Tyrannosaurus rex gehört haben. 	Alig van olyan ember, aki még ne hallott volna a T.rexről. 
deu	hun	Ich fürchte, er hat uns verarscht. 	Az a sanda gyanúm, hogy madárnak nézett minket. 
deu	hun	Tom hat das immer gesagt. 	Tamás mindig ezt mondta. 
deu	hun	Sie haben nur einen Gimpel, einen Lebowsky gebraucht. 	Csak egy balekre volt szükségük; egy Lebowskyra. 
deu	hun	Das kann man nicht ertragen. 	Ezt nem lehet elviselni! 
deu	hun	Wenn du das nächstemal einkaufen fährst, bring Toilettenpapier mit! 	Amikor következőben mész vásárolni, hozz vécépapírt. 
deu	hun	Auch ich fürchte mich. 	Magam is félek. 
deu	hun	Er kommt wegen Tom nicht. 	Tomi miatt nem jön. 
deu	hun	Der hungrige Hund stürzte sich gierig auf das Essen. 	Mohón rávetette magát az éhes kutya az ételre. 
deu	hun	Das ist sein Zuhause. 	Ez az otthona. 
deu	hun	Wir haben die Küche und die Zimmer mit warmen Farben gestrichen. 	Meleg színekkel festettük ki a konyhát és a szobákat. 
deu	hun	Sie ist zu schnell. 	Túl gyors. 
deu	hun	Mein Enkel ist sieben Jahre alt. Ich liebe ihn sehr. 	Hétéves az unokám. Nagyon szeretem! 
deu	hun	Das Leben ist tödlich. 	Az élet halálos. 
deu	hun	Sie haben die Äpfel fallen gelassen. 	Hagyták lepotyogni az almákat. 
deu	hun	Niemand ist ohne Fehler. 	Nincsen ember hiba nélkül. 
deu	hun	Ich habe das Auto in die Garage gestellt. 	Beparkoltam a garázsba. 
deu	hun	Was willst du denn schon wieder? 	Mit akarsz már megint? 
deu	hun	Unsere Zeit ist beschränkt. 	Időnk véges. 
deu	hun	Ich wurde vom Regen durchweicht wie ein nasses Huhn. 	Úgy eláztam, mint a kutya! 
deu	hun	Welche Sprache spricht er denn da? 	Ez meg milyen nyelven vaker? 
deu	hun	Seine Braut wurde tot aufgefunden. 	Holtan találták a menyasszonyát. 
deu	hun	Stell das Gerät auf 110. 	Állítsd a gépet 110-re. 
deu	hun	Kennen wir Sie? 	Ismerjük magát? 
deu	hun	Das ist keine allzu zufriedenstellende Antwort. 	Nem igazán kielégítő válasz ez. 
deu	hun	Ihre Kinder haben keine Schuhe. 	A gyerekeiknek nincsen cipője. 
deu	hun	Das Auto ist nicht mehr im Gespräch, sondern im Gerede. 	Már nem beszéd, hanem kibeszélés tárgya az autó. 
deu	hun	Wenn wir jetzt von hier weggehen, werden sie uns nicht finden. 	Ha innen most mi elmegyünk, nem fognak megtalálni bennünket. 
deu	hun	Die Nächte sind schon kalt. 	Hidegek már az éjszakák. 
deu	hun	Der letzte Dinosaurier starb vor 65 Millionen Jahren. 	Az utolsó dinoszaurusz 65 millió évvel ezelőtt kihalt. 
deu	hun	Ich bin beruflich hier. 	Szakmai okból kifolyólag vagyok itt. 
deu	hun	Maria ist hässlich wie ein Traktor. 	Mária ronda, mint a veszedelem. 
deu	hun	Sie ist nicht alleine im Haus. 	Nincs egyedül a házban. 
deu	hun	Tom ist stur wie ein Maultier. 	Olyan makacs Tomi, mint az öszvér. 
deu	hun	Wenn der Oberst das erfährt, tötet er mich. 	Ha ezt az ezredes megtudja, engem megöl. 
deu	hun	Ich klopfte an der Tür, und hörte nur einen lauten Rülpser und ein Gemurmel von innen. Und dann machte Tom die Tür auf. 	Kopogtam az ajtón, de csak egy nagy böfögést és morgolódást hallottam bentről. Aztán kinyitotta Tamás az ajtót. 
deu	hun	Letztlich ist nichts passiert. 	Végül semmi sem történt. 
deu	hun	Du gehst besser früher. 	Jobb, ha korábban mész. 
deu	hun	Ich gefalle ihm; er steht völlig auf mich. 	Bejövök neki. Teljesen rám van indulva. 
deu	hun	Das stimmt nicht wirklich. 	Nem igazán stimmel ez. 
deu	hun	Sie haben keine Schuhe an. 	Nincs rajtuk cipő. 
deu	hun	Erinnerst du dich noch, was du mir versprochen hast? 	Emlékszel még, mit ígértél? 
deu	hun	Ich gehe jetzt doch nicht aus! Es ist hundekalt draußen! 	Ki nem megyek én most! Farkasordító hideg van kint! 
deu	hun	Nie bist du da, wenn ich dich brauche! 	Soha sem vagy itt, amikor szükségem lenne rád! 
deu	hun	Im Laufe der Geschichte hat die Menschheit unzählige schmutzige, gemeine Dinge getan. 	Az ember sok minden mocskosságot, aljasságot elkövetett már a történelem során. 
deu	hun	Was zischt? 	Mi sziszeg? 
deu	hun	Wann dämmert es? 	Mikor sötétedik? 
deu	hun	Tom schlug sich mit dem Buch vor den Kopf. 	Fejbevágta magát a könyvvel Tomi. 
deu	hun	Toms Mund ist voller Zähne. 	Tom szája tele van fogakkal. 
deu	hun	Warum hast du damals nicht Bescheid gesagt? 	Akkor miért nem szóltál? 
deu	hun	Mir fällt nichts ein; es tut mir leid. 	Sajnálom, de nem jut eszembe semmi. 
deu	hun	Hast du saubere Hände? 	Tiszta a kezed? 
deu	hun	Der Zebrastreifen ist gerade frisch gestrichen worden. 	Most festették a zebrát. 
deu	hun	Der Lehrer kam als Aushilfe. 	A tanár helyettesíteni jött. 
deu	hun	Ein PKW kollidierte auf der Brücke mit einem Gelenkbus. 	Személygépkocsi ütközött csuklósbusszal a hídon. 
deu	hun	Es war nichts zu tun. 	Semmit sem kellett tenni. 
deu	hun	Um wie viel Uhr dämmert es? 	Hánykor sötétedik? 
deu	hun	Ist das ein Zitat? 	Ez idézet? 
deu	hun	Der Mond ist nicht immer zu sehen. 	Nem látszik mindig a hold. 
deu	hun	Ich will sehen, was darin ist. 	Látni akarom, mi van benne. 
deu	hun	Vom Hügel hat man einen schönen Blick aufs Meer. 	A dombról pazar kilátás nyílik a tengerre. 
deu	hun	Bitte berühren Sie nichts! 	Ne nyúljanak semmihez, kérem! 
deu	hun	Ich kenne persönlich viele, die viel mehr Geld haben. 	Sokakat ismerek, akiknek sokkal több pénzük van. 
deu	hun	Tom hat gesagt, dass er sehr beschäftigt sei, wo er doch nichts zu tun gehabt hat. 	Tom azt mondta, hogy nagyon elfoglalt, aztán meg semmi dolga nem volt. 
deu	hun	Ich habe das Gefühl zu träumen. 	Olyan érzésem van, mintha álmodnék. 
deu	hun	Ich habe Tom einen Winkelschleifer gegeben. 	Adtam Tomnak sarokcsiszolót. 
deu	hun	Worauf soll ich denn warten? 	Mire várjak hát? 
deu	hun	Er ruft seine Familie jeden Tag mehrmals an. 	Minden nap felhívja a családját többször is. 
deu	hun	Ich habe die Grippe und ich bin müde. 	Influenzám van és fáradt vagyok. 
deu	hun	Der Sommer lässt sich noch warten. 	A nyár még várat magára. 
deu	hun	Ich habe das Mitgliedsgeld für Februar eingezahlt. 	Kifizettem a februári tagdíjat. 
deu	hun	Wir müssen neues Klopapier kaufen; es ist bald keins mehr da. 	Kell venni másik klotyópapírt; már majdnem elfogyott. 
deu	hun	Der Plan hat sich mittlerweile geändert. 	A terv menet közben megváltozott. 
deu	hun	Was mache ich, wenn sie ablehnt? 	Mit csinálok, ha visszautasít? 
deu	hun	Und ich habe vor der Metzgerei auf dich gewartet. 	Én meg a hentesüzlet előtt vártalak. 
deu	hun	Die Zeit drängt uns. 	Sürget minket az idő. 
deu	hun	Sind Sie die Eltern? 	Önök a szülők? 
deu	hun	Sie sah ihn schief an. 	Kérdőn nézett rá. 
deu	hun	Sie behaupten, dass Sie dort nicht waren. Mal sehen, ob es wahr ist. 	Ön azt állítja, hogy nem volt ott. Hogy ez igaz vagy nem, majd kiderül. 
deu	hun	Tom ist kein Schurke. 	Tamás nem gazember. 
deu	hun	Wir haben sehr gute Nachrichten. 	Pompás hírekkel szolgálhatunk! 
deu	hun	Was ist mit diesem Beamer los? Der zeigt überhaupt nichts an. 	Mi van ezzel a projektorral? Nem vetít ki semmit. 
deu	hun	Einen Kilometer weiter ist eine Tankstelle. 	Egy kilométerre van egy benzinkút. 
deu	hun	Ich kenne sie seit Jahren. 	Évek óta ismerem őt. 
deu	hun	Er hat es absichtlich getan. 	Szándékosan tette. 
deu	hun	Glaubst du, dass es regnen wird? 	Szerinted esni fog? 
deu	hun	Ich habe keine ausreichende Erfahrung. 	Nincs megfelelő tapasztalatom. 
deu	hun	Wir waren in der Hauptstadt. 	A fővárosban voltunk. 
deu	hun	Die Rache wird süß sein. 	Édes lesz a bosszú. 
deu	hun	Tom ist stur wie ein Esel. 	Olyan makacs Tomi, mint a szamár. 
deu	hun	Wir waren dem Tod nah. 	Közel voltunk a halálhoz. 
deu	hun	Die Kasse ist dort drüben. 	A túloldalon van a pénztár. 
deu	hun	Quatsch! Ich glaube daran nicht. 	Baromság! Én ebben nem hiszek. 
deu	hun	Kennst du diese Gegend? 	Ismered ezt a környéket? 
deu	hun	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Be akarod nekem mesélni, hogy szerettél engem? 
deu	hun	Der Einbrecher hat nichts mitgenommen. 	A betörő nem vitt el semmit. 
deu	hun	Es ist wohl besser zu verschwinden. 	Tanácsosabb lenne lelépni. 
deu	hun	Tom hat sich im Hühnerstall versteckt. 	Tamás a tyúkólban bújt el. 
deu	hun	Wir sind am Flussufer Hand in Hand spazieren gegangen. 	Kéz a kézben sétáltunk a folyóparton. 
deu	hun	Gehen wir endlich? 	Megyünk végre? 
deu	hun	Wir haben nicht nur kein Brot, sondern auch keine Milch zu Hause. 	Nem csak kenyerünk nincsen itthon, de tejünk sincs. 
deu	hun	Ich bereue es noch immer. 	Még mindig ezért bűnhődöm. 
deu	hun	Das mache ich selber. 	Ezt magam csinálom meg. 
deu	hun	Ich habe ihr meinen Namen buchstabiert. 	Elbetűztem neki a nevem. 
deu	hun	Versuch es mit einem Hammer. 	Próbáld kalapáccsal. 
deu	hun	In der Öde der Eintönigkeit schuf Tom Abwechslung und Spaß. 	A monotónia szürkeségébe Tomi színt és mókát vitt bele. 
deu	hun	Das ist ein Spiel für Erwachsene. 	Ez játék felnőtteknek. 
deu	hun	Maria küsste ihr Spiegelbild. 	Mária megcsókolta a tükörképét. 
deu	hun	Hole die Makita-Schlagbohrmaschine! 	Menj el a Makita ütvefúróért! 
deu	hun	Ich muss Sie zurückbringen. 	Vissza kell önt vinnem. 
deu	hun	Er macht einen Fehler nach dem anderen. 	Hibát hibára halmoz. 
deu	hun	Ich wüsste gerne, wann du es mir schicken kannst. 	Szeretném tudni, mikor tudod nekem elküldeni. 
deu	hun	Wir sind Schulabgänger. 	Végzősök vagyunk. 
deu	hun	Vor fünf Minuten hat er noch in seinem Bett gelegen. 	Öt perce még az ágyában feküdt. 
deu	hun	SIe verdienen es zu feiern. 	Rászolgáltak az ünneplésre. 
deu	hun	Es war ein wildes Geflatter und Gegurre im Taubenschlag. 	Vad szárnycsapkodás és turbékolás volt a galambdúcban. 
deu	hun	Tom ist kein Gauner. 	Tamás nem gazember. 
deu	hun	Tom ist kein Anarchist. 	Tom nem anarchista. 
deu	hun	Es ist ausgeschlossen, dass es ein Wolfsangriff war. 	Kizárt, hogy ez farkastámadás volt. 
deu	hun	Auf der Mülldeponie wimmelte es von Ratten. 	Ellepték a szeméttelepet a patkányok. 
deu	hun	Das Menschenleben ist kurz. 	Az emberélet rövid. 
deu	hun	Ehrlichkeit zahlt sich nicht immer aus. 	A becsületesség nem mindig kifizetődő. 
deu	hun	Er hat für Geld getötet. 	A pénzért ölt. 
deu	hun	Ich bin mir da nicht so sicher. 	Ebben én nem vagyok olyan biztos. 
deu	hun	Ich habe kein Gefühl in den Zehen. 	Nem érzem a lábujjaimat. 
deu	hun	Jede einzelne Sekunde zählt. 	Minden egyes másodperc számít. 
deu	hun	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Apád tisztességes, segítőkész ember volt. 
deu	hun	Sie verkauft ihr Auto. 	Eladja az autóját. 
deu	hun	Umdrehen! 	Megfordulni! 
deu	hun	Denkst du, dass du kommen kannst? 	Gondolod, hogy el tudsz jönni? 
deu	hun	Seit Erfrischungsgetränke mit Orangengeschmack mit künstlichen Süßstoffen hergestellt werden, schmecken sie nach Kotze. 	Mióta mesterséges édesítőszerrekkel gyártják a narancsízű üdítőket, olyan az ízük, mint a hányásé. 
deu	hun	Doch, genau darum geht es! 	De igen, erről van szó! 
deu	hun	Zum Denken ist es für mich noch zu früh. 	Túl korán van még ahhoz, hogy gondolkodjak. 
deu	hun	In Algerien werden Christen verfolgt. 	Algériában keresztényüldözés folyik. 
deu	hun	Ich suche noch die Richtige. 	Még keresem az igazit. 
deu	hun	Wir haben wegen eines Unfalls mehr als eine Stunde verloren. 	Több mint egy órát vesztettünk baleset miatt. 
deu	hun	Mehr Fahrräder bedeutet weniger Autos. 	Több kerékpár kevesebb autót jelent. 
deu	hun	Sie hat ein unwiderlegbares Alibi. 	Megdönthetetlen alibije van. 
deu	hun	Er hat es kostenlos gemacht. 	Ingyen megcsinálta. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht an alle meine Klassenkameraden. 	Nem emlékszem minden osztálytársamra. 
deu	hun	Würdest du mir deine Idee noch einmal sagen? 	Elmondanád még egyszer az ötletedet? 
deu	hun	Der Hund jaulte vor Schmerz. 	Fájdalmában vonyított a kutya. 
deu	hun	Sie fing an, sich zu beschweren. 	Elkezdett panaszkodni. 
deu	hun	Grabe ein tiefes Loch. 	Áss egy mély gödröt! 
deu	hun	Eine Riesenlibelle hat Tom angegriffen. 	Tomot megtámadta egy óriás szitakötő. 
deu	hun	Ich habe fast den ganzen Tag auf Facebook verbracht. 	Majdnem egész nap facebookoztam. 
deu	hun	Hole die Makita-Schlagbohrmaschine! 	Hozd a Makita ütvefúrót! 
deu	hun	Ich habe Ihren Bericht gelesen. 	Olvastam a jelentését. 
deu	hun	Diese Scheißpollensaison fängt an! 	Kezdődik ez a hülye pollenszezon! 
deu	hun	Es gibt nur zweierlei Menschen: menschliche und unmenschliche. 	Csak kétféle ember van: emberi és embertelen. 
deu	hun	Vor zehn Jahren waren sie noch zusammen im Bauch ihrer Mutter. 	Tíz éve még együtt voltak az anyjuk hasában. 
deu	hun	Im Tennis kann es keiner mit ihm aufnehmen. 	Teniszben senki sem tudja vele felvenni a versenyt. 
deu	hun	Eine dünne Nebelschicht hat sich auf die Ackerfelder gelegt. 	Vékony ködréteg ült a szántóföldekre. 
deu	hun	Das Hochhaus ist seit mehr als zehn Jahren unbewohnt. 	A toronyház több mint tíz éve lakatlan. 
deu	hun	Du gehst besser früher. 	Jobban teszed, ha korábban indulsz. 
deu	hun	Der Zähler wurde auf Null gestellt. 	A számlálót nullára állították. 
deu	hun	Maria ist eine Furie. 	Mari egy fúria. 
deu	hun	Es war Tom, der Maria umbrachte. 	Tamás ölte meg Máriát. 
deu	hun	Es juckt mich überall von der Glaswolle. 	Viszketek az üveggyapottól mindenhol. 
deu	hun	Wir wollen Informationen. 	Információra van szükségünk. 
deu	hun	Nichts Tom sagen, ja? 	Ne mondjatok semmit Tominak, jó? 
deu	hun	Du erfährst es mit der Zeit. 	Idővel megtudod. 
deu	hun	O, wer hat hier aufgeräumt? 	Mi a szösz! Itt meg ki takarított össze? 
deu	hun	Dieser Koffer wiegt ja eine Tonne! 	Legalább egy mázsa ez a bőrönd! 
deu	hun	Er wurde wegen seiner Religion umgebracht. 	A vallása miatt kellett meghalnia. 
deu	hun	Ich weiß, dass ich adoptiert bin. 	Tudom, hogy örökbe fogadtak. 
deu	hun	Ich bedaure meine Entscheidung nicht. 	Nem bánom meg a döntésemet. 
deu	hun	Den richtigen Weg zu gehen bedeutet ab und an zu erkennen, dass man eventuell auf der falschen Spur ist. 	Hogy a helyes úton járunk, azt csak úgy látjuk, ha néha letérünk róla. 
deu	hun	Wir haben eine Menge Zeit. 	Időnk, mint a tenger. 
deu	hun	Ein Tal ist wie eine Schüssel. 	Egy völgy olyan, mint egy tál. 
deu	hun	„Hast du ein Mountainbike?“ – „Nein, ein Singlespeed.“ 	- Mountain Bike-od van? - Nem, egy országúti verseny. 
deu	hun	Es ist amorph. 	Amorf. 
deu	hun	Er ist vor meinen Augen gestorben. 	A szemem előtt halt meg. 
deu	hun	Der Fehler ist im System zu suchen. 	A hiba a rendszerben keresendő. 
deu	hun	Maria musste nicht lange überzeugt werden. 	Nem kellett sokáig győzködni Marit 
deu	hun	Es war nichts zu tun. 	Nem volt mit tenni. 
deu	hun	Tu, was ich tue. 	Tedd azt, amit én is. 
deu	hun	Die Reise war lang und langweilig. 	Hosszú és unalmas volt az utazás. 
deu	hun	Soll ich dir erklären, wie es funktioniert? 	Elmagyarázzam, hogy hogyan működik? 
deu	hun	Tom hat einen vertrockneten Schmetterling gefunden. 	Tom talált egy kiszáradt lepkét. 
deu	hun	Ich hole uns mal etwas zu essen. 	Hozok valamit enni. 
deu	hun	Den Rest erzähle ich Ihnen morgen. 	A hátralévő részt holnap mesélem el maguknak. 
deu	hun	Tom hat den Kork ausgezogen. 	Tom kihúzta a dugót. 
deu	hun	Warum stellst du so blöde Fragen? 	Miért kérdezel ilyen butákat? 
deu	hun	Für mich ist Tom Jackson tot. 	Számomra Tom Jackson halott. 
deu	hun	Hallo! Kommst du endlich? 	Hahó! Jössz már? 
deu	hun	Sie ließen ihn frei. 	Szabadon engedték. 
deu	hun	Warte, lass mich zuerst meinen Kaffee trinken! 	Várjál, hadd igyam meg először a kávémat! 
deu	hun	Sein Name klang bekannt, sein Gesicht war mir aber nicht vertraut. 	A neve ismerősen csengett, de az arca nem volt ismerős. 
deu	hun	Du hast den Kühlschrank offen gelassen! 	Nyitva hagytad a hűtőt! 
deu	hun	Ich verstehe nicht, warum du dich so benimmst. 	Nem értem, miért viselkedsz így. 
deu	hun	Vorne sind noch Plätze. Du kannst dich dort hinsetzen. 	Elöl van még hely. Oda leülhetsz. 
deu	hun	Ihm mangelt es an Erfahrung. 	Kevés a tapasztalata. 
deu	hun	O, wer hat hier aufgeräumt? 	Nafene, ki takarított itt össze!? 
deu	hun	Dieses Wort habe ich noch nie gehört. 	Soha sem hallottam még ezt a szót. 
deu	hun	Wir haben nur einige Jahre gehabt, um zusammen zu sein. 	Nekünk csak néhány év adatott meg, hogy együtt legyünk. 
deu	hun	Ich halte den Rechtsanwalt für ein Schwein. 	Én egy disznónak tartom az ügyvédet. 
deu	hun	Mein ehemaliges Zuhause ist jetzt nichts anderes als ein leeres Haus. 	Az egykori otthonom már nem más, mint egy üres ház. 
deu	hun	Tom ist kein Anarchist. 	Nem anarchista Tom. 
deu	hun	Selbstverstendlich war es Tom. 	Naná, hogy Tom volt! 
deu	hun	Als Tom mittellos wurde, ließ Maria ihn mitleidlos fallen. 	Amikor Tominak elfogyott a pénze, Mária egyszerűen dobta őt. 
deu	hun	Wie alt ist diese Burg? 	Milyen régi ez a vár? 
deu	hun	Die Massage hat gutgetan. 	Jót tett a masszázs. 
deu	hun	Tom sah den Yeti. 	Tom látta a Jetit. 
deu	hun	Du hast drei Wünsche frei. 	Hármat kívánhatsz. 
deu	hun	Ab dem nächsten Monat werde ich wieder arbeiten. 	Újra dolgozom a következő hónaptól. 
deu	hun	Der Schnee hat alles zugedeckt. 	Mindent betakart a hó. 
deu	hun	Denk mal daran, dass wir nicht für immer leben. 	Gondolj arra, hogy nem élünk örökké. 
deu	hun	Wir gehen regelmäßig ins Kino. 	Rendszeresen járunk moziba. 
deu	hun	Nachtfalter kreisen bis zur Erschöpfung um Straßenlampen. 	Éjjeli lepkék köröznek az utcai lámpák körül kimerülésig. 
deu	hun	Ich werde dir sagen, wo es ist. 	Majd elmondom neked, hol található. 
deu	hun	Wie würdet ihr das machen? 	Hogyan csinálnátok? 
deu	hun	Wenn der Oberst das erfährt, tötet er mich. 	Ha erről az ezredes tudomást szerez, akkor nekem annyi. 
deu	hun	Ich habe Tom eine Metallschere gegeben. 	Adtam Tomnak egy lemezvágó ollót. 
deu	hun	Wie spät kann es sein? 	Hány felé járhat az óra? 
deu	hun	Kannst du mir sagen, wofür du dich entschieden hast? 	El tudod mondani, mi mellett döntöttél? 
deu	hun	Man kann nicht nur Fleisch essen. 	Nem lehet csak húst enni. 
deu	hun	Ich habe es sehr interessant gefunden. 	Igen érdekesnek találtam. 
deu	hun	Ich sehe dich, aber du siehst mich nicht. 	Én látlak, de te engem nem. 
deu	hun	Die Geschichte wirkt unglaubhaft. 	Hihetetlennek tűnik a történet. 
deu	hun	Warum stehst du denn da und starrst du mich an? Komm, hilf mir! 	Te meg mit állsz ott és bámulsz!? Gyere, segíts! 
deu	hun	Ehrlich gesagt, habe ich keine Ahnung, was hier vor sich geht. 	Őszintén szólva, fogalmam sincs, hogy mi történik itt. 
deu	hun	Genug gefaulenzt! Zurück an die Arbeit! 	Elég a lazsálásból! Munkára! 
deu	hun	Wir suchen schon wieder die goldene Mitte; die liegt aber bei jedem woanders. 	Már megint az arany középutat keressük, de az mindenkinél más. 
deu	hun	Tom kann nicht ohne sein Handy leben. 	Tomi nem tud létezni a mobilja nélkül. 
deu	hun	Seine Braut wurde tot aufgefunden. 	Holtan találtak a menyasszonyára. 
deu	hun	Damals hielt ich es für das Richtige, das Haus zu verkaufen; jetzt sehe ich ein, dass es ein Fehler war. 	Akkor helyesnek láttam eladni a házat. Most már belátom, hiba volt. 
deu	hun	Nicht noch mehr darauf legen! 	Többet ne rakjál rá! 
deu	hun	Lass Tom die Entscheidung treffen! 	Hadd döntsön Tamás! 
deu	hun	Wir sind spazierengegangen und haben uns unterhalten. 	Sétáltunk és beszélgettünk. 
deu	hun	Ich unterhalte mich gerne mit dir. 	Szívesen beszélgetek veled! 
deu	hun	Tom ist vom Balkon gefallen. 	Kiesett az erkélyről Tomi. 
deu	hun	Ich glaube weder der Regierung noch der Opposition. Beide sind die gleiche Scheiße. 	Nem hiszek sem a kormánynak, sem az ellenzéknek. Egy kutya, másik eb. 
deu	hun	Ich sage es noch einmal. 	Elmondom még egyszer. 
deu	hun	Haben Sie einen Vierteldollar? 	Van negyed dollárja? 
deu	hun	Das habe ich so nicht geplant. 	Ezt nem így terveztem. 
deu	hun	Sie brauchten nur einen Sündenbock; einen Lebowsky. 	Csak egy balekre volt szükségük; egy Lebowskyra. 
deu	hun	Das ist 165 cm, genauso groß wie Tom. 	Ez 165 centi, pont akkora, mint amilyen magas Tom. 
deu	hun	Wie machst du das, dass sie gehorchen? 	Hogyan ered el, hogy szót fogadjanak? 
deu	hun	Er lud sie zum Abendessen ein. 	Vacsorára hívta. 
deu	hun	Ich dachte, ich hätte mich eindeutig ausgedrückt. 	Azt hittem, hogy egyértelműen fejeztem ki magamat. 
deu	hun	Worauf warten sie? 	Mire várnak? 
deu	hun	Die Regierungspartei hat für Stimmen bezahlt. 	A kormánypárt fizetett a szavazatokért. 
deu	hun	Wir verbringen Weihnachten in den Bergen. 	A hegyekben töltjük a karácsonyt. 
deu	hun	Ihre Pläne sind ambitioniert. 	Ambiciózus tervei vannak. 
deu	hun	Du hast drei Minuten. 	Van három perced? 
deu	hun	Tom war dazu nicht bereit, Maria schon. 	Tomi nem volt rá készen, míg Mari igen. 
deu	hun	Meine Meinung hat sich nicht geändert. 	A véleményem mit sem változott. 
deu	hun	Am besten sagst du nichts. 	A legjobb, ha nem mondasz semmit. 
deu	hun	Wir bezahlen den Erpressern nicht. 	Nem fizetünk a zsarolóknak. 
deu	hun	Er wurde beinahe von einem Auto angefahren. 	Majdnem nekiment egy autó. 
deu	hun	Eine Fliege ist auf Tom geflogen. 	Tomra rászállt egy légy. 
deu	hun	Wer würde denn so etwas tun? 	Mégis ki tenne ilyet? 
deu	hun	Venezuela ist mein zweites Land. 	Venezuela a második hazám. 
deu	hun	Tom ist kein Dolmetscher. 	Tomi nem tolmács. 
deu	hun	Du hast mich nicht überzeugt und wirst es wahrscheinlich niemals. 	Nem győztél meg, és valószínűleg soha nem is fogsz. 
deu	hun	Ich habe höllische Schulterschmerzen! 	Pokolian fáj a vállam! 
deu	hun	Kennst du eine gute Disco hier in der Nähe? 	Ismersz egy jó diszkót a közelben? 
deu	hun	Ist es wirklich so schlimm? 	Valóban olyan rossz? 
deu	hun	Der Weise sagte das Folgende: ... 	Eképp szólott a bölcs: 
deu	hun	Tom hat auf den Papst geschossen. 	Tom rálőtt a pápára. 
deu	hun	Ich war damals gerade aus England zurückgekehrt. 	Épp Angliából jöttem akkor vissza. 
deu	hun	Ich habe meinen Zimmerschlüssel irgendwo liegenlassen. 	Valahová letettem a szobakulcsomat. 
deu	hun	Ich bin nicht interessiert, tut mir Leid. 	Bocsi, de nem érdekel! 
deu	hun	Tom hat auf einen Maulwurf geschossen. 	Tom rálőtt egy vakondra. 
deu	hun	Du gibst mir schon wieder ausweichende Antworten. 	Már megint félrebeszélsz! 
deu	hun	Willst du meine ehrliche Meinung hören? 	Az őszinte véleményemet akarod hallani? 
deu	hun	Rauchst du Pfeifen? 	Pipázol? 
deu	hun	Jetzt esse ich lieber nicht. 	Most inkább nem eszem. 
deu	hun	Wann und wo wurde Napoleon besiegt? 	Mikor és hol győzték le Napoleont? 
deu	hun	Endlich kann ich in meinem Bett schlafen! 	Végre az ágyamban aludhatok! 
deu	hun	Er hat das Hemd ausgezogen. 	Levette az inget. 
deu	hun	Es besitzt keinen Körper. 	Alaktalan. 
deu	hun	Das war der Traum eures Großvaters. 	Ez volt nagyapátok álma. 
deu	hun	Soll ich ihn buchstabieren? 	Elbetűzzem? 
deu	hun	Am Strand war heute nicht viel los. 	Nem volt ma nagy tumultus a strandon. 
deu	hun	Sie werden das nie bereuen. 	Nem fogja megbánni. 
deu	hun	Sonst hat er nichts gesagt. 	Mást amúgy nem mondott. 
deu	hun	Wir sind schon unterwegs. 	Már úton vagyunk. 
deu	hun	Ich habe viel geschlafen, trotzdem konnte ich mich nicht ausschlafen. 	Sokat aludtam, mégsem tudtam magam kialudni. 
deu	hun	Mein Gedächtnis ist schwach, aber es gibt Dinge, die ich nie vergessen kann. 	Nem túl jó az emlékezetem, de vannak dolgok, melyeket nem tudok elfelejteni. 
deu	hun	Hühner mögen Sauerkirschen. 	Szereti a tyúk a meggyet. 
deu	hun	Diese Technologie ist lange veraltet. 	Ez a gyártási eljárás réges-rég idejét múlta. 
deu	hun	Das ist hausgemacht. 	Ez házi. 
deu	hun	Es scheint mir fertig zu sein. 	Nekem késznek tűnik. 
deu	hun	Bleiben Sie noch bitte kurz liegen! 	Maradjon még, kérem, kicsit fekve! 
deu	hun	Worüber habt ihr diskutiert? 	Miről vitatkoztatok? 
deu	hun	Tom kann seine Stoffwechselprozesse kontrollieren. 	Tom kontrollálni tudja az anyagcsere-folyamatait. 
deu	hun	Der Himmel soll dich beschützen! 	Az ég óvjon! 
deu	hun	„Was möchtest du trinken? Ich habe Orangensaft und Eistee.“ – „Nur ein Glas Mineralwasser.“ 	- Mit szeretnél inni? Van narancslém és jeges teám. - Csak egy pohár ásványvizet. 
deu	hun	Passiert es? 	Van ilyen? 
deu	hun	Mathematik ist nicht meine Stärke. 	A matematika nem az erősségem. 
deu	hun	Sie hat nur neun Finger. 	Neki csak kilenc ujja van. 
deu	hun	Offensichtlich lügt er. 	Nyilván hazudik. 
deu	hun	Der Hund der Großmutter meiner Frau frisst Wespen. 	Feleségem nagymamájának kutyája megeszi a darazsakat. 
deu	hun	Ich zeige dir einen Trick. 	Mutatok neked egy fogást. 
deu	hun	Ich verspreche, ich werde mich nicht hineindrängen. 	Megígérem, nem fogok beleavatkozni. 
deu	hun	Die Kinder spielen auf dem Hof. 	A gyerekek az udvaron játszanak. 
deu	hun	Weiß einer überhaupt, wie der Mann, den wir suchen, aussieht? 	Tudja valaki egyáltalán, hogy néz ki az az ember, akit keresünk? 
deu	hun	Sie stand leibhaftig vor mir. 	Ott állt előttem igazi valójában. 
deu	hun	Sie hat wegen des Geldes geheiratet. 	A pénz miatt ment férjhez. 
deu	hun	Für die Ehe braucht man ein Alpha und ein Beta, nicht zwei Alpha. 	A házassághoz egy alfa és egy béta kell, nem két alfa. 
deu	hun	Ich sage nur, dass es möglich ist. 	Én csak azt mondom, lehet. 
deu	hun	Hast du dein Auto reparieren lassen? 	Megjavíttattad az autód? 
deu	hun	Stellt dies ein Problem dar? 	Ez gondot okoz? 
deu	hun	Einmal war ich auch jung und dünn, auch wenn du es nicht glaubst. 	Bármily hihetetlen, valamikor én is voltam fiatal és vékony. 
deu	hun	Niemand hat mir Bescheid gegeben. 	Nekem senki sem szólt. 
deu	hun	Schweinefleisch kann man auf viele Arten zubereiten. 	A disznóhúst sokféleképpen el lehet készíteni. 
deu	hun	Wir haben jede Menge zu tun. 	Annyi tennivalónk van, mint a szemét. 
deu	hun	Du bist wirklich ein Blödmann. 	Te egy igazi hülye vagy! 
deu	hun	Das Mückensummen kann man nur in Dunkelheit hören. 	A szúnyogzümmögést csak sötétben lehet hallani. 
deu	hun	Er bastelt etwas in der Werkstatt. 	Bütyköl valamit a műhelyben. 
deu	hun	„Stimmt das?“ – „Ich denke schon.“ 	- Ez így van? - Szerintem igen. 
deu	hun	Das Leben besteht aus mehr als Vergnügungen. 	Az élet másról is szól, nem csak szórakozásról. 
deu	hun	Er wollte lernen, sich zu verteidigen. 	Önvédelmet akart tanulni. 
deu	hun	Ich werde dir sagen, wo es ist. 	Meg fogom neked mondani, hogy hol van. 
deu	hun	Diese Decke wärmt gut. 	Jó meleg ez a takaró. 
deu	hun	Der Wein ist ein lebendiges Ding. 	A bor egy élő valami. 
deu	hun	„Woher hast du so viel Geld?“ – „Ich arbeite und spare viel.“ – „Na klar!“ 	- Honnan van ennyi pénzed? - Sokat dolgozom és spórolok. - Ó persze! 
deu	hun	Das letzte Jahrzehnt war das heißeste je auf der Erde gemessene. 	Az utolsó évtized volt a Földön mért legmelegebb. 
deu	hun	Der Regen war nicht stark genug, um das Feuer zu löschen. 	Nem volt elég nagy az eső, hogy eloltsa a tüzet. 
deu	hun	Du hast nichts dagegen gehabt. 	Nem volt ellenedre. 
deu	hun	Und was, wenn sie nicht kommen? 	És mi lesz, ha nem jönnek? 
deu	hun	Ich konnte an nichts anderes denken. 	Semmi másra nem tudtam gondolni. 
deu	hun	Geh aus dem Weg! 	Menj az útból! 
deu	hun	Ich habe schon lange genug gelebt, aber du bist noch jung zum Sterben. 	Én eleget éltem már, de te még fiatal vagy, hogy meghalj. 
deu	hun	Am besten fangen wir gleich an. 	Legjobb, ha kezdünk is. 
deu	hun	Ich tue es für Geld. 	Pénzért megteszem. 
deu	hun	Was ist los, Holzkopf? 	Mi van, fafej? 
deu	hun	Wir haben unsere Zukunft verspielt. 	Eljátszottuk a jövőnket. 
deu	hun	Seht! 	Nézzétek! 
deu	hun	Es ist vor weniger als einer Stunde passiert. 	Nincs még egy órája, hogy ez történt. 
deu	hun	Das ist ein T-Rex-Zahn. 	Ez tiranoszaurusz fog. 
deu	hun	Am besten fahren wir gleich los. 	Legjobb lesz, ha indulunk is. 
deu	hun	Sie bestieg den Fujiyama. 	Megmászta a Fudzsijámát. 
deu	hun	Ich habe dich noch nie kochen sehen. Kannst du es überhaupt? 	Sosem láttalak főzni. Tudsz egyáltalán? 
deu	hun	Das Endergebnis zählt. 	A végeredmény számít. 
deu	hun	Kritik ist willkommen. 	Szívesen vesszük a kritikát. 
deu	hun	Das Unkraut im Garten ist mannshoch. 	Embermagas gaz van a kertben. 
deu	hun	Selbstverstendlich war es Tom. 	Egyértelműen Tom volt az. 
deu	hun	Wir haben wenig Zeit und viel zu tun. 	Kevés az időnk és sok a dolgunk. 
deu	hun	In dieser Geschichte gibt es keine Guten. 	Ebben a történetben semmi jó sincs. 
deu	hun	„Rauchen ist cool.“ – „Und du bist einfach blöd.“ 	- Menő cigarettázni. - Te meg egyszerű vagy nagyon! 
deu	hun	Sie kommt schon seit langem nicht mehr hierher. 	Már régóta nem jár ide. 
deu	hun	Die Wahrheit liegt im Auge des Betrachters. 	Mindenki mást tart igaznak. 
deu	hun	Er macht einen Fehler nach dem anderen. 	Sorra követi el a hibákat. 
deu	hun	Auf dem Flughafen ist die Hölle los. 	Elszabadult a repülőtéren a pokol. 
deu	hun	Du hast verdammt recht gehabt! 	Nagyon is igazad volt! 
deu	hun	Er hat es absichtlich getan. 	Direkt csinálta. 
deu	hun	Er hat die Grippe bekommen. 	Influenzás lett. 
deu	hun	Tom ist ein echter Energievampir. 	Tom egy igazi energiavámpír. 
deu	hun	Tom kaufte billig Ware an und verkaufte sie teuer weiter. 	Tamás árukat vásárolt olcsón és eladta őket drágán. 
deu	hun	Geschwindigkeit tötet. 	A sebesség halálos. 
deu	hun	Die Liste ist lang, und es ist wenig Zeit. 	A lista hosszú, az idő meg kevés. 
deu	hun	Tom ist kein Biochemiker. 	Tom nem biokémikus. 
deu	hun	Ich will nur das Wichtigste andeuten. 	Csak a legfontosabb dologra szeretnék rámutatni. 
deu	hun	Tom hat einen abgetrennten Kopf gefunden. 	Tom talált egy levágott fejet. 
deu	hun	Na ja, wer viel Geld hat ... 	Na persze, akinek sok pénze van... 
deu	hun	Heute koche ich und mache den Hausputz. 	Ma főzök és takarítok. 
deu	hun	Ich brauche jetzt etwas Bargeld. 	KP-re van szükségem. 
deu	hun	Mein Banknachbar hat meinen Kreisel geklaut. 	A padtársam lenyúlta a körzőmet. 
deu	hun	Ich hätte gern heiße Suppe. 	Egy jó meleg leves jólesne. 
deu	hun	Sie erinnert sich nicht an mich. 	Nem emlékszik rám. 
deu	hun	Red doch nicht so einen Stuss zusammen! 	Ne hordjál össze itt hetet-havat! 
deu	hun	Er hat wie üblich phlegmatisch geantwortet. 	A rá jellemző flegmasággal válaszolt. 
deu	hun	Seit dem Tod ihres Mannes sind schon dreizehn Jahre vorbei. 	A férje halála óta már tizánhárom év eltelt. 
deu	hun	Ich bin ein gewöhnlicher Büroangestellter. 	Átlagos irodista vagyok. 
deu	hun	„Wo wohnen deine Eltern?“ – „Meine Eltern sind schon tot.“ 	- Hol laknak a szüleid? - Az én szüleim már meghaltak. 
deu	hun	Es ist in diesem Fall irrelevant, ob es sich um eine Frau oder einen Mann handelt. 	A jelen esetben irreleváns, hogy nőről vagy férfiról beszélünk. 
deu	hun	Wie war euer Tag? 	Hogy telt a napotok? 
deu	hun	Ich verspreche, ich werde dich nicht enttäuschen. 	Megígérem, nem fogsz bennem csalódni. 
deu	hun	Es ist genauso wie in meinen Erinnerungen. 	Ugyanolyan, mint az emlékeimben. 
deu	hun	Er ging zu Fuß. 	Gyalog ment. 
deu	hun	Ihr Gesicht habe ich sofort erkannt, aber in meiner Erinnerung war Maria eine ungefähr fünfzig Kilogramm leichtere, schlanke Frau. 	Az arcát egyből felismertem, de az emlékeimben Mária kb. 50 kilóval könnyebb, karcsú nő volt. 
deu	hun	Man sagt, Sie sind ein weiser Mensch. 	Önt bölcs embernek mondják. 
deu	hun	Sag mir nicht, wie ich mein Leben leben soll! 	Ne mondd meg nekem, hogyan éljem az életemet! 
deu	hun	Sie konnten das Verschwinden ihrer Tochter nicht aufarbeiten. 	Nem tudták feldolgozni leányuk eltűnését. 
deu	hun	Tom war dazu nicht bereit, Maria schon. 	Tomi nem volt felkészülve, de Mari igen. 
deu	hun	Sie kann sich nicht erinnern. Sie war nicht dort. 	Ő nem emlékezhet. Nem volt ott. 
deu	hun	Ist dies wirklich der richtige Weg? 	Valóban ez a helyes út? 
deu	hun	Wie spät kann es sein? 	Mennyi lehet az óra? 
deu	hun	Du kannst mich auf dieser Telefonnummer erreichen. 	Ezen a telefonszámon el tudsz érni. 
deu	hun	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	Az ő sikereiből mi is profitálhatunk. 
deu	hun	In Tatoeba fühlt sich ein Satz nur dann wohl, wenn er von seinen Schwestern und Kusinen, den Übersetzungen, begleitet wird. 	A Tatoebán egy mondat csak akkor érzi jól magát, ha vele vannak a testvérei és az unokatestvérei, vagyis a fordítások. 
deu	hun	Soll ich Ihr Gedächtnis auffrischen? 	Felfrissítsem kicsit az emlékezetét? 
deu	hun	Von sieben bis acht ist nur eine Stunde. 	Héttől nyolcig az csak egy óra. 
deu	hun	Ich habe mir die Hand zerschnitten. 	Megvágtam a kezemet. 
deu	hun	Wir haben nie darüber gesprochen. 	Soha nem beszéltünk róla. 
deu	hun	Es ist krumm wie Banane. 	Olyan görbe, mint egy banán. 
deu	hun	Die Wohnung war absolut leer. 	Tiszta üres volt a lakás. 
deu	hun	Ich sehe dich, du mich aber nicht. 	Én látlak, de te engem nem. 
deu	hun	Tom wohnt nicht auf dem Berg. 	Tom nem a hegyen lakik. 
deu	hun	Meine Großmutter kann sehr gut kochen. 	Nagyanyám igazán jól főz. 
deu	hun	Wenn du mir nicht glaubst, frag deinen Bruder! 	Ha nem hiszel nekem, kérdezd meg a bátyád! 
deu	hun	Bleibt im Schatten! 	Maradjatok árnyékban! 
deu	hun	Dieses Bier ist das beste. 	Ez a sör a legjobb. 
deu	hun	Mehr hat er nicht gesagt. 	Nem mondott több mindent. 
deu	hun	Damit ist die Frage beantwortet. 	Ezzel a kérdés meg is van válaszolva. 
deu	hun	Er hat seinen alten Simson aus der Garage geschoben. 	Kitolta a régi Simsonját a garázsból. 
deu	hun	Was haben sie sonst noch gesagt? 	Mit mondtak még különben? 
deu	hun	Diesen Duft und diese Augen kann man nicht vergessen. 	Azt az illatot és azokat a szemeket nem lehet elfelejteni. 
deu	hun	Wir fangen erst morgen an. 	Csak holnap kezdünk. 
deu	hun	Du gibst mir schon wieder ausweichende Antworten. 	Már megint kitérsz a válaszadás elől. 
deu	hun	Er ist noch vor fünf Minuten auf seinem Bett gelegen. 	Öt perccel ezelőtt még az ágyán feküdt. 
deu	hun	Behalte es für dich! 	Rakd el magadnak! 
deu	hun	Wie weit leben Sie von hier entfernt? 	Milyen messze laknak önök innen? 
deu	hun	Er überlebte sie nur anderthalb Jahre. 	Csak fél évvel élte túl. 
deu	hun	Man höre auch die andere Partei. 	A másik fél is kapjon szót. 
deu	hun	Ihr Knie berührte das meine. 	A térde hozzáért az enyémhez. 
deu	hun	Die Karosserie ist noch aus verzinktem Blech. 	A kaszni még horganyzott lemezekből készült. 
deu	hun	Vorne ist noch ein Platz. Du kannst dich dort hinsetzen. 	Elöl van még hely. Oda leülhetsz. 
deu	hun	Bist du da ganz alleine draufgekommen? 	Teljesen magadtól jöttél rá? 
deu	hun	Wir haben sehr gute Nachrichten. 	Igazán jó híreink vannak. 
deu	hun	Du bist der richtige Mensch! 	Te vagy az emberem! 
deu	hun	Die Reise war lang und langweilig. 	Hosszú volt az út és unalmas. 
deu	hun	Ich hätte nie gedacht, dass du fähig wärest, derartige Äußerungen von dir zu geben. 	Nem hittem volna, hogy te ilyeneket is tudsz mondani. 
deu	hun	Du hast schöne Titten. 	Szép cickóid vannak! 
deu	hun	Sie arbeiten wie Arbeitstiere, damit sie ihren Kindern alles geben können. 	Dolgoznak, mint az állat, hogy mindent meg tudjanak adni a gyerekeiknek. 
deu	hun	Wir haben noch viel zu tun. 	Sok dolgunk van még. 
deu	hun	Er hat es geschafft! 	És meg tudta csinálni! 
deu	hun	Du wirst mich nie verstehen. 	Soha nem fogsz megérteni engem. 
deu	hun	Red keinen Kohl! 	Ne beszélj zöldséget! 
deu	hun	Tom ist kein Sozialist. 	Tom nem szocialista. 
deu	hun	Es löst sich in Wasser. 	Vízben oldódó. 
deu	hun	Was für eine schöne Frau sie doch ist! 	Mily gyönyörűséges nő! 
deu	hun	Jetzt habe ich dich! 	Most aztán megvagy! 
deu	hun	Wessen Schuld ist es? 	Ez kinek a sara? 
deu	hun	Die neue Verordnung ist widerrufen worden. 	Visszavonták az új rendelkezést. 
deu	hun	Es dämmert. 	Szürkület van. 
deu	hun	Wenn das bezahlt wird, mache ich das. 	Ha megfizetik, megcsinálom. 
deu	hun	Ich habe ihn hinters Licht geführt. 	Félrevezettem. 
deu	hun	Ich kann nicht Tom ernst nehmen. 	Nem tudom komolyan venni Tomot. 
deu	hun	Wollt ihr hören, wie die Geschichte weitergeht? 	Akarjátok hallani, hogyan folytatódik a történet? 
deu	hun	Erzähl mir was! 	Magyarázz el nekem valamit! 
deu	hun	Wenn Sie gehen wollen, gehen Sie! 	Ha menni akar, menjen hát! 
deu	hun	Der Baum bewegte sich plötzlich. 	Hirtelen megmozdult a fa. 
deu	hun	Bleib noch! 	Maradj még! 
deu	hun	Wir sollen jetzt darüber nicht sprechen! 	Erről most ne beszéljünk! 
deu	hun	Du gehst nach links, ich gehe nach rechts. 	Te mész balra, én jobbra. 
deu	hun	Mein Nachbar wurde am Arbeitsplatz wegen seiner Nationalität viel schikaniert, deshalb hat er gekündigt. 	Sokat basztatták a szomszédom a munkahelyen a származása miatt, ezért leszámolt. 
deu	hun	Peter ist jetzt nicht da. 	Péter most nincs itt. 
deu	hun	Nancy ist nicht so blöd, Jack zu heiraten. 	Nancynek nem ment el annyira az esze, hogy hozzámenjen Jackhez. 
deu	hun	Du weißt ja, dass ich sie hasse. 	Tudod, hogy utálom. 
deu	hun	Tom dachte bei den Mathehausaufgaben darüber nach, ob sich ein Höschen von Maria als Mundmaske für ein Nilpferd eignen würde. 	Tomi azon agyalt a matek házi közben, hogy Mari egy bugyija jó lenne-e egy vízilóra szájmaszknak. 
deu	hun	Es ist ausgeschlossen, dass das Tom getan hat. Dafür ist er nicht schlau genug. Maria hingegen ist klug und gemein genug, um so etwas zu tun. 	Ki van zárva, hogy ezt Tomi tette. Nem elég ravasz hozzá. De Mari elég okos és aljas ilyenhez. 
deu	hun	Es ist Mittwoch. 	Szerda van. 
deu	hun	Jetzt verstehst du langsam, wie die Situation mit meinem Ex-Mann ist, nicht wahr? 	Kapizsgálod már, mi a helyzet a volt férjemmel, mi? 
deu	hun	Meine Großeltern haben erzählt, dass sie noch ohne Masken einkaufen konnten, als sie jung waren. 	A nagyszüleim mesélték még, hogy ők még fiatal korukban maszk nélkül tudtak vásárolni. 
deu	hun	Ich stimme deiner Meinung nicht zu, trotzdem respektiere ich sie. 	Nem értek egyet a véleményeddel, mégis tiszteletben tartom. 
deu	hun	Es kostete mich zwei Stunden, um alles zu machen. 	Két órámba került, mire mindent megcsináltam. 
deu	hun	Du hast etwas Besseres als mich verdient. 	Jobbat érdemelsz nálam. 
deu	hun	Bezahlt man mit Euro bei euch? 	Euróval fizetnek nálatok? 
deu	hun	Alle auf diesem Bild außer mir sind inzwischen gestorben. 	Erről a képről mindenki meghalt már rajtam kívűl. 
deu	hun	Die Speisekammer ist voller Mäusekot. 	Tele van a spájz egérkakával. 
deu	hun	Die Henne sitzt auf ihren Eiern, bis die Küken schlüpfen. 	A tyúk addig ül a tojásain, míg a kiscsibék kikelnek. 
deu	hun	Er steht hinter mir, nicht wahr? 	Ugye mögöttem áll? 
deu	hun	Deine Schrift ist unlesbar. 	Olvashatatlan az írásod. 
deu	hun	Du machst mich fertig! 	Kikészítesz! 
deu	hun	Sie sieht genauso aus, wie ich sie mir vorgestellt habe. 	Pont úgy néz ki, mint ahogy elképzeltem. 
deu	hun	Du machst mich fertig! 	Te tönkreteszel engem idegileg! 
deu	hun	Er hat ein felsenfestes Alibi. 	Sziklaszilárd alibije van. 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf Sie. 	A bejáratnál várom önöket. 
deu	hun	Er bastelt an seinem Fahrrad in der Garage. 	A biciklijét bütyköli a garázsban. 
deu	hun	Ich bin unterwegs nach Berlin. 	Berlin felé tartok. 
deu	hun	Er hat überhaupt keine Chance, mich zu besiegen. 	Semmi esélye, hogy legyőzzön. 
deu	hun	Der Schlosspark ist sehr groß. 	Jó nagy a kastélypark. 
deu	hun	Tom hat auf Caesar geschossen. 	Tom rálőtt Caesarra. 
deu	hun	Jeden Tag lerne ich etwas Neues. 	Minden nap tanulok valami újat. 
deu	hun	Soll ich ihn buchstabieren? 	Betűzzem? 
deu	hun	Ich habe nur ihr zugeschaut. 	Csak őt figyeltem. 
deu	hun	Wo habt ihr die gestohlenen Sachen hingesteckt? 	Hová rejtettétek el a lopott cuccot? 
deu	hun	Es ist vor ungefähr einer Stunde passiert. 	Nagyjából egy órája történt. 
deu	hun	Ich bin an solche Arbeit gewöhnt. 	Hozzászoktam az efféle munkákhoz. 
deu	hun	Das passiert nur einmal alle hundert Jahre. 	Ilyen minden száz évben csak egyszer történik meg. 
deu	hun	Warum sagt niemand etwas? 	Miért nem szól senki semmit sem? 
deu	hun	Was soll das heißen, dass ich mich nicht genug bewege? Zuvor habe ich noch auf dem anderen Sofa gelegen. Was denkst du denn, wie ich hierhergekommen bin? 	Mi az, hogy nem mozgok eleget!? Előbb még a másik kanapén feküdtem. Szerinted mégis hogy kerültem ide!? 
deu	hun	Das ist mein Haus, aber ich wohne nicht da. 	Ez az én házam, de én nem itt lakom. 
deu	hun	Setz dich nieder! Ich sehe nichts außer dich! 	Ülj már le! Nem látok tőled semmit! 
deu	hun	Die Zeit ist knapp. 	Ki van számolva az idő. 
deu	hun	Gib ihnen kein Geld! 	Ne adj nekik pénzt! 
deu	hun	Ich hoffe, es ist nicht kaputtgegangen. 	Remélem, nem lett semmi baja. 
deu	hun	Zur Prüfung kamen nur vier Leute. 	Csak négyen jöttek a vizsgára. 
deu	hun	Bin ich unsichtbar? 	Láthatatlan vagyok? 
deu	hun	Ich zeige es gerne noch einmal. 	Szívesen megmutatom még egyszer. 
deu	hun	Was hat dir am besten gefallen? 	Mi tetszett neked a legjobban? 
deu	hun	Ich zähle die Tage. 	Számolom a napokat. 
deu	hun	Ich habe sie in den Bus einsteigen sehen. 	Láttam őt felszállni a buszra. 
deu	hun	Es war kleiner, als ich erwartet hatte. 	Kisebb volt, mint gondoltam. 
deu	hun	Ich muss ziemlich bald los. 	Mindjárt elhúzom a csíkot. 
deu	hun	Seine Persönlichkeit ist unerträglich. 	Kibírhatatlan a személyisége. 
deu	hun	Ich komme aus derselben Stadt wie sie. 	Én is ugyanabból a városból való vagyok, mint ő. 
deu	hun	Das stimmt nach Stückzahl. 	Darabra stimmel. 
deu	hun	Das ist leider nicht der Fall. 	Sajnos, nem ez a helyzet. 
deu	hun	Woher zum Teufel sollte ich das wissen? 	Honnan a rákból tudnám!? 
deu	hun	Sie werden das bereuen! 	Bánni fogja ezt még! 
deu	hun	Das Foto war eine Fälschung. 	Meghamisították a fotót. 
deu	hun	Guck mal! Da draußen ist Tom. Was macht der denn hier? 	Nézd már, ott van kint Tomi! Mit csinál ez meg itt? 
deu	hun	Nimm es an! 	Fogd meg ezt! 
deu	hun	Die Stunde ist noch nicht da. 	Még nem jött el az óra. 
deu	hun	Er lag auf dem Boden. 	A padlón feküdt. 
deu	hun	Mathe ist nicht meine Stärke. 	A matematika nem az erősségem. 
deu	hun	Ich habe Angst vor dem Tod. 	Én félek a haláltól. 
deu	hun	Gedulden Sie sich bitte noch ein wenig. 	Legyen még egy kis türelemmel, kérem! 
deu	hun	Dieser Hund sieht wie eine Katze aus. 	Ez a kutya úgy néz ki, mint egy macska. 
deu	hun	Können alle Afrikaner radfahren? 	Minden afrikai tud biciklizni? 
deu	hun	Wie wäre es mit Schinken zum Frühstück? 	Mit szólnál sonkához reggelire? 
deu	hun	Er ist vom Gerüst runtergefallen. 	Leesett az állványról. 
deu	hun	Möchte ich vielleicht zu viel? 	Túl sokat szeretnék talán? 
deu	hun	Ich sage es noch einmal. 	Még egyszer elmondom. 
deu	hun	Was wollt ihr mit diesen Plakaten erreichen? 	Mi a célotok ezekkel a plakátokkal? 
deu	hun	Man behandelt mich in Brasilien wie einen Ausländer. 	Úgy bánnak velem Brazilíában, mint egy külföldivel. 
deu	hun	Das Virus ist mutiert. 	Mutálódott a virus. 
deu	hun	Ich bin weder lebendig noch tot. 	Nem vagyok sem élő, sem holt. 
deu	hun	Ein E-Fahrrad kostet so viel wie ein gebrauchter Wagen. 	Az elektromos bicikli annyiba kerül, mint egy használt autó. 
deu	hun	Der Zeiger ist im roten Bereich. 	Pirosban van a mutató. 
deu	hun	Hast du die genaue Adresse? 	Megvan a pontos cím? 
deu	hun	Wir haben den Sommer am Plattensee verbracht. 	A Balatonnál töltöttük a nyarat. 
deu	hun	Wir müssen bis zur Dämmerung warten. 	Várnunk kell sötétedésig. 
deu	hun	Hast du noch Angst im Dunkeln? 	Félsz még a sötéttől? 
deu	hun	Ziel erfasst ... Ziel eliminiert. 	Cél bemérve... cél megsemmisítve. 
deu	hun	Wer ist der Vater des Kindes? 	Kicsoda a gyermek apja? 
deu	hun	Du musstest mich sehen. 	Látnod kellett. 
deu	hun	Tom hat eine Zigarettenkippe gefunden. 	Tom talált egy csikket. 
deu	hun	Tom schoss während der Vorstellung auf den Schauspieler, der Romeo spielte, und der zwischen den Akten Julia, nämlich Maria, seine Muse und nämlich Tom's Frau nagelte. 	Tomi rálőtt a színészre a darab közben, aki Rómeót játszotta, aki Júliát, azaz Máriát, az ő múzsáját és egyben Tamás feleségét gyömöszölte a felvonások között. 
deu	hun	Die Biene ist zum Fenster hinausgeflogen. 	Kirepült az ablakon a méh. 
deu	hun	Du machst mich fertig! 	Kész vagyok tőled! 
deu	hun	Und dann beugte sich Maria vor und sprach Tom etwas ins Ohr. 	Akkor előrehajolt Mari, és Tomi fülébe mondott valamit. 
deu	hun	Aber natürlich! 	Naná! 
deu	hun	Also musste ich mich für einen anderen Beruf entscheiden. 	Tehát egy másik szakmát kellett kinéznem magamnak. 
deu	hun	Ich habe keine Badewanne. 	Nincs fürdőkádam. 
deu	hun	Bei Müllers ist eingebrochen worden. 	Betörtek Molnárékhoz. 
deu	hun	Ich habe den Plan etwas geändert. 	Kicsit alakítottam a terven. 
deu	hun	Wenn ich das hätte verhindern können, so hätte ich es getan. 	Ha meg tudtam volna akadályozni, megtettem volna. 
deu	hun	Warten Sie bitte kurz. 	Várjon még egy kicsit, kérem! 
deu	hun	Für dich ist es vielleicht eine Kleinigkeit, aber für mich nicht. 	Neked talán ez egy semmiség, de nekem nem. 
deu	hun	Ich will alles in diesem Zimmer verkaufen. 	Mindent el akarok adni ebből a szobából. 
deu	hun	Ich kann sie gar nicht genug loben. 	Nem tudom eléggé dícsérni. 
deu	hun	Tom ist weder blind noch taub. 	Tamás se nem vak, se nem süket. 
deu	hun	Lass uns irgendeinen guten Film ansehen. 	Nézzünk meg valami jó filmet! 
deu	hun	Das ist das Haus meines Freundes. 	Ez a barátom háza. 
deu	hun	Das hat jetzt nichts mit dem Thema zu tun. 	Ez most aztán sehogy nem jön a témához. 
deu	hun	Der Plan B ist, dass wir warten. 	A B-terv az, hogy várunk. 
deu	hun	Sind Sie geschäftlich hier? 	Üzleti ügyben jár erre? 
deu	hun	Ich habe das Auto in die Garage gestellt. 	Beálltam a garázsba. 
deu	hun	Ein Essen bei mir, so ganz ohne Umstände ... 	Csak egy ártatlan vacsora nálam. 
deu	hun	Ich habe es nicht einmal geahnt. 	Nem is sejtettem. 
deu	hun	Ich bin auf dem Klo. 	Vécén vagyok. 
deu	hun	Mir ist der Unterschied nicht aufgefallen. 	Nekem nem tűnt fel a különbség. 
deu	hun	Wir hatten keine andere Wahl, als nach Hause zurückzukehren. 	Más választásunk nem volt, mint hazamenni. 
deu	hun	Diese Mistkerle stehlen das ganze Land und lügen uns ins Gesicht. 	Szétlopják ezek a mocskok az országot és belehazudnak a szemünkbe! 
deu	hun	Das scheint mir unglaublich. 	Ez hihetetlenül hangzik. 
deu	hun	Möchtest du wirklich meine Meinung hören? 	Valóban szeretnéd hallani a véleményemet? 
deu	hun	Möge Gott mir verzeihen! 	Isten bocsásson meg nekem! 
deu	hun	Die Zeit ist knapp. 	Idő szűkében vagyunk. 
deu	hun	Wir sind auf einer Insel. 	Egy szigeten vagyunk. 
deu	hun	Wenn du fertig bist, schließ die Tür! 	Ha kész vagy, zárd be az ajtót! 
deu	hun	Du hast noch geschlafen. 	Még aludtál. 
deu	hun	Seit mein Schwiegervater gestorben ist, ist alles anders. 	Mióta az após meghalt, minden megváltozott. 
deu	hun	Er fönte sich die Haare. 	Megszárította a haját. 
deu	hun	Ist heute Sonntag? 	Vasárnap van ma? 
deu	hun	Ein schwarzes Loch hat Tom eingesaugt. 	Tomot elnyelte egy fekete lyuk. 
deu	hun	Ich kenne diejenigen. 	Ismerek olyanokat. 
deu	hun	Du gehörst jetzt mir. 	Az enyém vagy már. 
deu	hun	Hier hat alles angefangen. 	Itt kezdődött minden. 
deu	hun	Wie funktioniert das Gedächtnis? 	Hogyan működik az emlékezet? 
deu	hun	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Ha nem a saját szememmel látom, nem hiszem el. 
deu	hun	Toms Haare wachsen. 	Tom haja nő. 
deu	hun	Ich hoffe, es ist nicht kaputtgegangen. 	Remélem, nem ment tönkre. 
deu	hun	Er ist zu faul, als dass er es erledigt. 	Lustább annál, hogy megcsinálja. 
deu	hun	Heute hat Michael den unbefristeten Arbeitsvertrag unterschrieben. 	Mihály ma írta alá a határozatlan idejű munkaszerződését. 
deu	hun	Von außen sieht alles normal aus. 	Kívűlről minden normálisnak látszik. 
deu	hun	Letzte Woche habe ich in der Wohnung alles aufgeräumt, und du hast es nicht einmal bemerkt! 	Múlt héten minden összetakarítottam a lakásban, te meg észre sem vetted! 
deu	hun	Woher stammt dieses Zitat? 	Honnan származik ez az idézet? 
deu	hun	Fliegen nerven mich tagsüber und Mücken in der Nacht. 	Nappal a legyek basztatnak, éjszaka a szúnyogok. 
deu	hun	Die Granate schlug ein und krepierte. 	A gránát becsapódott és felrobbant. 
deu	hun	Am besten fahren wir gleich los. 	A legjobban tesszük, ha azon nyomban indulunk. 
deu	hun	Du musst sie zum Satz hinzudenken. 	Hozzá kell gondolnod a mondathoz. 
deu	hun	Natürlich liebe ich dich! 	Naná, hogy szeretlek! 
deu	hun	Auch sie braucht mich wegen meines Geldes. 	Neki is csak a pénzemért kellek. 
deu	hun	Mein Privatleben geht euch nichts an! 	A magánéletem nem tartozik rátok! 
deu	hun	Schaffe das ab! 	Ezt vedd le innen! 
deu	hun	Es ist Dienstag. 	Kedd van. 
deu	hun	Sie werden das bereuen! 	Ezt jól megbánja még majd! 
deu	hun	Du machst mich fertig! 	Tönkreteszel idegileg! 
deu	hun	Was machst du da drin? 	Te meg mit csinálsz idebent? 
deu	hun	Am besten fahren wir gleich los. 	A legjobb lesz, ha rögvest indulunk. 
deu	hun	Wie hat sich dieses Gerücht verbreitet? 	Hogy terjedt el ez a hír? 
deu	hun	Das ist ein unregelmäßiges Verb. 	Rendhagyó ige. 
deu	hun	Ist es wahr, was er uns erzählt? 	Igaz, amit mesélt nekünk? 
deu	hun	Tom ist kein Übersetzer. 	Tomi nem tolmács. 
deu	hun	Ich will euch nichts nehmen. 	Nem akarok elvenni tőletek semmit. 
deu	hun	Ich erinnere mich klar an alles. 	Tisztán emlékszem mindenre. 
deu	hun	Darf ich nicht fragen, wo du die Nacht verbracht hast? 	Nem kérdezhetem meg, hogy hol töltötted az éjszakát? 
deu	hun	Mein Reißverschluss ist kaputt. 	Tönkrement a cipzáram. 
deu	hun	Halten und Parken verboten. 	Megállni és várakozni tilos. 
deu	hun	Natürlich liebe ich dich! 	Szeretlek természetesen! 
deu	hun	Ich denke, ich habe dir keinen Grund gegeben, dass du dich mir gegenüber so benimmst. 	Szerintem nem adtam rá okot, hogy így viselkedj velem. 
deu	hun	Wann soll ich anfangen? 	Mikor kezdjek? 
deu	hun	Worüber habt ihr diskutiert? 	Min vitáztatok? 
deu	hun	Vor László József Bíró hat noch niemand mit einem Kugelschreiber geschrieben. 	Biró László József előtt senki sem írt golyóstollal. 
deu	hun	Ich bin weder lebendig noch tot. 	Sem élő, sem holt nem vagyok. 
deu	hun	Sehr interessant! 	Ez aztán érdekes! 
deu	hun	Einer lügt wahrscheinlich. 	Bizonyára nem mond valaki igazat. 
deu	hun	Das ist weder ein Pferd noch ein Esel, sondern ein Maultier. 	Az se nem ló, se nem szamár, hanem egy öszvér. 
deu	hun	Ich weiß so einiges darüber. 	Tudok egy s mást erről. 
deu	hun	Der Tag ist vorbeigegangen, dass er uns kaum Ergebnisse gebracht hat. 	Úgy eltelt a nap, hogy semmire sem jutottunk. 
deu	hun	Ich esse, wenn ich Hunger bekomme. 	Eszek majd, ha megéhezem. 
deu	hun	Tom hat auf sein Spiegelbild geschossen. 	Tom rálőtt a tükörképére. 
deu	hun	Sie hat schließlich ja gesagt. 	Végül igent mondott. 
deu	hun	Ich habe das Gefühl zu träumen. 	Úgy érzem, álmodom. 
deu	hun	Tom ist kein Schurke. 	Tamás nem lókötő. 
deu	hun	Entscheide dich endlich! 	Dönts végre! 
deu	hun	Die sind unbenutzbar. 	Ezek használhatatlanok. 
deu	hun	Ich überlasse alles dir. 	Rád bízok mindent. 
deu	hun	Niemand mag die Kuchen meiner Großmutti. 	Mamám sütijeit senki sem szereti. 
deu	hun	Hallo! Kommst du endlich? 	Hahó! Jössz már végre? 
deu	hun	Du warst eingeladen. 	Meg voltál híva. 
deu	hun	Ich wohne auf der anderen Seite des Flusses. 	A folyó túloldalán lakom. 
deu	hun	Brauchen wir das? 	Kell ez nekünk? 
deu	hun	Ich kann nichts sehen. Ich bin blind. 	Én nem látok. Vak vagyok. 
deu	hun	Ich halte Sie nicht auf, wenn Sie gehen wollen. 	Nem tartom fel önt, ha menni akar. 
deu	hun	Ein Nilpferd ist Tom auf den großen Zeh getreten. 	Tom nagylábujjára rálépett egy víziló. 
deu	hun	Was Sie brauchen, ist ein Mann in Ihrem Leben. 	Amire önnek szüksége lenne, az egy férfi az ön életében. 
deu	hun	Er hat in der Schule nichts gelernt. 	Nem tanult semmit sem az iskolában. 
deu	hun	Tom hat einen echten Tiger, nämlich einen Panzerkampfwagen VI, gesehen. 	Tom látott élőben egy tigrist, azaz egy tigris tankot. 
deu	hun	Der Hirsch röhrt. 	A szarvasbika bőg. 
deu	hun	Du warst mein Vorbild. Du warst es. 	Te voltál a példaképem. Te voltál. 
deu	hun	Ich warte unten im Café auf dich. 	A kávézóban várlak lent. 
deu	hun	Ich würde es für Geld auch nicht tun. 	Pénzért sem csinálnám. 
deu	hun	Lass dir meinen Namen doch auf den Arm tätowieren, Chef, damit du ihn behältst und nicht immer fragen musst. 	Tetováltasd a karodra a nevem, főnök, hogy tudd és ne kelljen mindig megkérdezned! 
deu	hun	Er hat bis zu seinem Schlaganfall fließend sieben Sprachen gesprochen. 	Hét nyelven beszélt folyamatosan egészen az agyvérzéséig. 
deu	hun	Sie tragen gelbe Westen als Zeichen des Protests. 	Sárga mellény volt rajtuk a tiltakozás jeleként. 
deu	hun	Er arbeitet bei DPD. 	A DPD-nél dolgozik. 
deu	hun	Ich habe den Plan etwas geändert. 	Csöppnyit módosítottam a tervet. 
deu	hun	Weinberge umgeben das Dorf. 	Szőlők veszik körül a falut. 
deu	hun	Ich fühlte, dass mein Zuhause nicht mehr mein Zuhause sei. 	Az otthonomat nem éreztem már az otthonomnak. 
deu	hun	Tom hat den Yeti gesehen. 	Tom látta a Jetit. 
deu	hun	Meine Zeit ist abgelaufen. 	Az én időmnek vége. 
deu	hun	Der Einbrecher hat nichts mitgenommen. 	A betörő nem vitt el semmit sem. 
deu	hun	Sklaverei ist ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit. 	A rabszolgaság emberiesség elleni bűntett. 
deu	hun	Ich habe Tom Hufeisen gekauft. 	Vettem Tomnak lópatkókat. 
deu	hun	Du machst mich fertig! 	A sírba viszel! 
deu	hun	Ich habe ihr meinen Namen buchstabiert. 	Elbetűztem neki a nevemet. 
deu	hun	In der einen Ecke sitzen die Männer, in der anderen die Frauen. 	Az egyik sarokban ülnek a férfiak, a másikban a nők. 
deu	hun	„Was schreit der im Wasser, der uns anwinkt? Ich höre: Hefe!“ – „Ich denke: Hilfe. Fragen wir eher ihn.“ 	- Mit kiabál az a vízben, amelyik integet nekünk? Én úgy hallom: Kerítés! - Szerintem: segítség. De kérdezzük meg inkább tőle. 
deu	hun	Du weißt doch, wie sehr ich sie hasse! 	Tudod, hogy utálom. 
deu	hun	Warum bist du so verrückt auf Sport? 	Miért rajongsz úgy a sportért? 
deu	hun	In dieser Zeit gibt’s Myriaden von Mücken auf der Insel. 	Ebben az időszakban szúnyogok tömkelegei vannak a szigeten. 
deu	hun	Ich Armer. 	Szegény fejem! 
deu	hun	Toms Vorlesung war nur für Experten verständlich. Alle anderen verlor er schon bei den ersten Sätzen. 	Tamás előadása csak a szakértők számára volt érthető. Mások nem tudták követni már az első mondatoktól. 
deu	hun	Er sieht aus wie sein Vater. 	Az apjára ütött. 
deu	hun	Dieses Spiel war manipuliert. 	Manipulálták a játékot. 
deu	hun	Du bist ein Dieb, Tom. 	Tolvaj vagy, Tomi. 
deu	hun	Warum sagst du das immer? 	Miért mondod te ezt mindig? 
deu	hun	Heute mache ich Abendessen! 	Ma én készítek vacsorát. 
deu	hun	Ich habe den Wecker auf 7 Uhr gestellt. 	Hétre állítottam be az órát. 
deu	hun	Einsteigen! 	Beszállás! 
deu	hun	Du hast ihn sterben lassen. 	Hagytad meghalni. 
deu	hun	Es wird dir hier bestimmt gefallen. 	Biztosan fog neked itt tetszeni. 
deu	hun	Die Zeit drängt uns. 	Az idő sürget minket. 
deu	hun	Wie heißt der derzeit amtierende Bundespräsident der Bundesrepublik Deutschland? 	Hogy hívják a jelenleg hivatalban lévő német szövetségi elnököt? 
deu	hun	Diese Sprache ist unlernbar. Es ist anatomisch unmöglich, weil mein Gehirn dafür nicht richtig verkabelt ist. 	Ezt a nyelvet képtelenség megtanulni. Anatómiailag lehetetlen, mert nem áll rá az agyam. 
deu	hun	Worauf soll ich denn warten? 	Mégis mire várjak? 
deu	hun	Hier ist das französische Original. 	Itt van eredetiben franciául. 
deu	hun	Lasst uns zuerst etwas essen! 	Először együnk valamit. 
deu	hun	Weißt du, warum es so komisch ist? 	Tudod, hogy ebben mi olyan vicces? 
deu	hun	Ich denke schon, dass man dir das erlauben wird. 	Szerintem megengedik. 
deu	hun	Schmeißt alles in diesen Pappkarton. 	Dobáljatok mindent ebbe a kartondobozba. 
deu	hun	Ich bin an solche Arbeit gewöhnt. 	Hozzászoktam az ilyen munkához. 
deu	hun	Die Verteidiger in der Burg hielten bis zum bitteren Ende durch. 	A várvédők a végsőkig kitartottak. 
deu	hun	Die Störche und Schwalben sind schon weggeflogen, und die Krähen kommen zurück. 	Elköltöztek a gólyák és fecskék, és jönnek a varjak. 
deu	hun	Der Film war lang und öde. 	Vontatott volt a film. 
deu	hun	Sie sind die Eltern. 	Ők a szülők. 
deu	hun	Das erinnert mich an eine Geschichte. 	Erről eszembe jut egy történet. 
deu	hun	Sie hat ein felsenfestes Alibi. 	Sziklaszilárd alibije van. 
deu	hun	Gott hat sie schön erschaffen. 	Isten szépnek teremtette őt. 
deu	hun	Hallo! Ich bin der Tom, und das ist die Maria. 	Heló! Én vagyok a Tomi, ő meg a Mari. 
deu	hun	Wir waren in der Hauptstadt. 	Fent voltunk a fővárosban. 
deu	hun	Glaubst du, dass ich dir glaube? 	Azt hiszed, hogy hiszek neked? 
deu	hun	Wir haben uns nur unterhalten. 	Csak beszélgettünk. 
deu	hun	Meine Tante erinnert sich an viele Dinge. 	Nagynéném sok mindenre emlékszik. 
deu	hun	Ich möchte eine andere. 	Szeretnék egy másikat. 
deu	hun	Montag geht die Arbeit los. 	Hétfőn megkezdődik a munka. 
deu	hun	Tom Jackson hat das Zeittraining gewonnen. 	Tom Jackson nyerte az időmérő edzést. 
deu	hun	Hier ist die Polizei! Waffe fallenlassen! 	Itt a rendőrség! Fegyvereket eldobni! 
deu	hun	Zwei neue Mädel sind gekommen. 	Jött két új csajszi. 
deu	hun	Er war verantwortlich für den Tod von Tausenden. 	Százak haláláért volt felelős. 
deu	hun	Das zwischen uns hätte niemals passieren dürfen. 	Ez közöttünk soha nem történhetett meg volna. 
deu	hun	Ich bin paff. 	Egészen paff vagyok. 
deu	hun	Ein Hoffnungsschimmer erschien in seinen Augen. 	Remenysugár csillant fel a szemében. 
deu	hun	Der Obdachlose hat seine Geschichte erzählt. 	Elmesélte a hajléktalan a történetét. 
deu	hun	Natürlich bin ich empört! 	Naná, hogy fel vagyok háborodva! 
deu	hun	Ich erwarte ehrliche Antworten! 	Egyenes válaszokat várok! 
deu	hun	„Ziehst du um?“ – „Ach, nein! Ich ziehe mich um.“ 	- Átköltözöl? - Áh, nem. Csak átöltözöm. 
deu	hun	Ich habe das Auto in die Garage gestellt. 	Beálltam az autóval a garázsba. 
deu	hun	Die Reise war lang und langweilig. 	Vontatott volt az út. 
deu	hun	Das wird das Beste für alle. 	Mindenkinek így lesz a legjobb. 
deu	hun	Wer ist dieser junge Mann? 	Ki ez a fiatal ember? 
deu	hun	Vor fünf Minuten hat er noch in seinem Bett gelegen. 	Öt perccel ezelőtt még az ágyán feküdt. 
deu	hun	Wir waren die ganze Nacht zusammen. 	Egész éjszaka együtt voltunk. 
deu	hun	Wir müssen bis Donnerstag morgen mit allem fertig sein. 	Csütörtök reggelre mindennel kész kell lennünk. 
deu	hun	Du hast drei Wünsche frei. 	Van három kívánságod. 
deu	hun	Du musst ihnen nicht gehorchen. 	Nem kell nekik engedelmeskedned. 
deu	hun	Ich hole die Leiter. 	Hozom a létrát. 
deu	hun	Sehr interessant! 	Nagyon érdekes! 
deu	hun	Du machst mir eine Gänsehaut. 	Borsózik tőled a hátam. 
deu	hun	Sie glaubt dir. 	Hisz a szavadnak. 
deu	hun	Der Hund bellte stakkatoartig und sprang vor mir in die Luft. 	A kutya gyors egymásutánjában vakkantott és pattogott előttem felfelé a levegőben. 
deu	hun	Er hat wie üblich phlegmatisch geantwortet. 	Odaböfögött válaszként valamit, ahogy szokta. 
deu	hun	Sie können mich nicht darum bitten! 	Erre nem kérhet engem! 
deu	hun	Die Zeit geht schnell vorbei, und die gegebene Zeit ist zu kurz. Also los! 	Az idő gyorsan múlik, az adott idő meg kevés. Na gyerünk! 
deu	hun	Ich kann die Einsamkeit nicht länger ertragen. 	Nem bírom tovább a magányt. 
deu	hun	Verdammte Mücke! 	Kurva szúnyog! 
deu	hun	Seid ihr da geboren? 	Itt születtetek? 
deu	hun	Das ist mehr, als ich zu träumen wagte. 	Ez túlmegy az álmaimon. 
deu	hun	Wir können der annähernden Gefahr nicht ausweichen. 	Nem tudjuk elkerülni a közeledő veszélyt. 
deu	hun	Er umgibt sich mit schlechter Gesellschaft. 	Nem jó emberekkel vette körbe magát. 
deu	hun	Die Kinder spielen im Hof. 	A gyerekek az udvaron játszanak. 
deu	hun	Wie wäre es, wenn wir es andersrum probieren würden? 	Mi lenne, ha fordítva próbálnánk meg? 
deu	hun	Darf ich Sie nach ihrer Meinung darüber fragen? 	Meg szabad kérdeznem erről a véleményét? 
deu	hun	Ich würde gerne mit Ihnen noch über die Dinge der Welt plaudern, aber die Arbeit wartet auf mich. 	Szívesen elcsevegnék itt még magával a világ dolgairól, de engem vár a munka. 
deu	hun	Der Stank ist unerträglich. 	Fojtogat a bűz. 
deu	hun	„Bei ihnen trägt Maria die Hose; Tom ist ein Duckmäuser.“ – „Tom ist ein Weichei. Er hat keine Eier in der Hose.“ 	- Náluk Mária hordja a nadrágot, Tomi papucs. - Tomi egy puha pöcs; nincsenek tökei. 
deu	hun	Ich frage mich, worum die nächsten fünfzigtausend Sätze mit Tom gehen werden. 	Vajon miről fog szólni a következő ötvenezer mondat Tommal? 
deu	hun	Wie viele Minuten wird das deiner Einschätzung nach dauern? 	Becslésed szerint mennyi ideig fog tartani? 
deu	hun	Warum seid ihr denn nicht in der Schule? 	Miért nem vagytok iskolában? 
deu	hun	Es wurde vor etwa 500 Jahren gebaut. 	Mintegy ötszáz éve építették. 
deu	hun	Denkst du, dass ich ein Dieb bin? 	Szerinted én tolvaj vagyok? 
deu	hun	Ich bin weder lebendig noch tot. 	Nem vagyok élő és nem vagyok holt. 
deu	hun	Ich habe ihm beigebracht, dass er unerwünscht ist. 	Finoman tudtára adtam, hogy nemkívánatos személy. 
deu	hun	Über sein Privatleben wissen wir sehr wenig. 	Nagyon keveset tudunk a magánéletéről. 
deu	hun	Hör zu! Ich spaße nicht. 	Jól figyelj, mert én most nem szórakozok! 
deu	hun	Ich möchte einen Abend mit dir allein verbringen. 	Szeretnék veled eltölteni egy estét kettesben. 
deu	hun	Ich habe es nicht einmal geahnt. 	Még csak nem is sejtettem. 
deu	hun	Und jetzt abhauen und nie wieder zurückkommen! 	Most pedig tűnjetek el és soha többé ne gyertek vissza! 
deu	hun	Heute waren wenige Leute am Strand. 	Ma kevesen voltak a strandon. 
deu	hun	Tu, was dein Herz sagt. 	Tedd azt, amit a szíved diktál. 
deu	hun	Warum dreht sich die Erde? 	Miért forog a Föld? 
deu	hun	Nein, soweit ich weiß. 	Tudomásom szerint nem. 
deu	hun	Vor Gebrauch gut schütteln. 	Használat előtt jól fel kell rázni. 
deu	hun	Ohne deine Hilfe würde er versagen. 	A segítséged nélkül kudarcot vallott volna. 
deu	hun	Du bist nicht dran. 	Nem vagy még soron. 
deu	hun	Sie sind genauso schön wie vor zwanzig Jahren. 	Ön ugyanolyan szép, mint húsz évvel ezelőtt. 
deu	hun	Ist das Ihre Tasche? 	Ez az ön táskája? 
deu	hun	Hast du die Ankündigung gelesen? 	Olvastad a kiírást? 
deu	hun	Wir haben eine Stunde gewonnen. 	Nyertünk egy órát. 
deu	hun	Es war sehr kalt. 	Igen hideg volt. 
deu	hun	Wer macht so etwas? 	Ki csinál ilyet!? 
deu	hun	Ich bin auf dem Weg nach Berlin. 	Úton vagyok Berlinbe. 
deu	hun	Sie ist, kann man sagen, eine typische Hausfrau. 	Ő, azt lehet mondani, egy tipikus háziasszony. 
deu	hun	Er ist ein unverbesserlicher Schürzenjäger. 	Javíthatatlan nőcsábász. 
deu	hun	Es gibt viele Bäume in diesem Wald. 	Sok fa van ebben az erdőben. 
deu	hun	Das war unsere letzte Chance. 	Ez volt az utolsó esélyünk. 
deu	hun	Warum ist es draußen so hell? 	Miért van kint olyan világos? 
deu	hun	Hast du diese Äpfel gewaschen? 	Megmostad ezeket az almákat? 
deu	hun	Es war lediglich eine Frage der Zeit. 	Csupán idő kérdése volt. 
deu	hun	„Du siehst aus, als hättest du eine lange Nacht hinter dir.“ – „Hab’ ich auch.“ 	— Úgy nézel ki, mint aki mögött egy hosszú éjszaka áll. — Mert úgy is van. 
deu	hun	Warum sagt niemand etwas? 	Miért nem mond senki semmit? 
deu	hun	Was schlägst du für eine Lösung vor? 	Milyen megoldást javasolsz? 
deu	hun	Ich habe Tom eine Käsereibe gegeben. 	Adtam Tomnak sajtreszelőt. 
deu	hun	Sie hören uns nicht. 	Nem hallanak minket. 
deu	hun	Wohnst du noch immer bei deiner Mutter? 	Még mindig anyádékkal élsz? 
deu	hun	So halten! 	Tartsad meg így! 
deu	hun	Es löst sich im Wasser. 	Vízben oldódik. 
deu	hun	Meine Meinung hat sich nicht geändert. 	Nem változott a véleményem. 
deu	hun	Das ist weder ein Pferd noch ein Esel, sondern ein Maultier. 	És nem ló és nem is szamár, hanem öszvér. 
deu	hun	Lasst uns jetzt eine Pause machen. 	Szüneteljünk! 
deu	hun	Meine Mutter ist gekommen, aber mein Vater blieb zuhause. 	Anyám eljött, de apám otthon maradt. 
deu	hun	Wenn man krank ist, muss man im Bett bleiben. 	Aki beteg, az maradjon ágyban. 
deu	hun	Bei Tom ist ein Schraufen locker. 	Tominak hiányzik egy kereke. 
deu	hun	Darf ich Sie nach ihrer Meinung darüber fragen? 	Szabad megkérdeznem az ön véleményét erről? 
deu	hun	Haben Geister einen Schatten? 	Van a szellemeknek árnyékuk? 
deu	hun	Du kennst meine Frau nicht. Wenn ich nicht rechtzeitig zu Hause bin ... 	Te nem ismered a feleségemet. Ha nem vagyok otthon időben... 
deu	hun	Jede Sekunde zählt. 	Minden másodperc számít. 
deu	hun	Können wir ihr trauen? 	Bízhatunk benne? 
deu	hun	Er hat sich ins Bein geschossen. 	Lábon lőtte magát. 
deu	hun	Nancy ist nicht so blöd, Jack zu heiraten. 	Nancy koránt sem olyan ostoba, hogy hozzámenjen Jack-hez. 
deu	hun	Warum siehst du mich so fragend an? 	Miért nézel rám ilyen kérdőn? 
deu	hun	Heute kannst du das wohl nicht erledigen. 	Ma valószínűleg nem fogod tudni elintézni. 
deu	hun	Ich habe schon lange genug gelebt. 	Én eleget éltem már. 
deu	hun	Ich habe das Glück, in solchen Zeiten auf Erspartes zurückgreifen zu können. 	Szerencsére van mihez hozzányúlnom ezekben az időkben. 
deu	hun	Er hat die Kinder, die vor seinem Haus waren, vertrieben. 	Elzavarta a gyerekeket a háza elől. 
deu	hun	Die Musik ist schon von Weitem zu hören. 	Már messziről hallatszik a zene. 
deu	hun	Denk daran, dass wir einmal sterben. 	Gondolj arra, hogy mi egyszer meghalunk. 
deu	hun	Er kaut an seinen Nägeln. 	Rágja a körmeit. 
deu	hun	Ich kann dich nicht weglassen, ohne dir einen dicken Schmatzer gegeben zu haben. 	Nem engedhetlek úgy el, hogy nem adtam egy nagy cuppanósat. 
deu	hun	Ich werde sie jetzt nach Hause bringen. 	Most hazaviszem őt. 
deu	hun	Wir sind zusammen alt geworden. 	Együtt öregedtünk meg. 
deu	hun	Er bastelt etwas in der Werkstatt. 	Barkácsol valamit a műhelyben. 
deu	hun	Das ist praktisch unbenutzbar. Schmeiß es weg! 	Ez gyakorlatilag használhatatlan. Dobd ki! 
deu	hun	Ich konnte mich nicht ausruhen. 	Nem tudtam magam kipihenni. 
deu	hun	Die zweite, die angekommen ist, war seine Frau. 	A második, aki megérkezett, a felesége volt. 
deu	hun	Tom hat gesagt, dass er sehr beschäftigt sei, wo er doch nichts zu tun gehabt hat. 	Tom azt mondta, hogy nagyon elfoglalt, közben meg semmi dolga nem volt. 
deu	hun	In meiner Erinnerung war er viel größer. Naja, als ich ihn letztes Mal gesehen habe, war ich noch ein Kind — ein kleines Kind. 	Az emlékeimben sokkal magasabb volt. Persze, amikor utoljára láttam őt, még gyerek voltam — egy kisgyerek. 
deu	hun	Grünkohl gehört zu den Gemüsesorten, die mir am allerwenigsten schmecken. 	A fejes káposzta azon zöldségfajták közé tartozik, melyek a legkevésbé ízlenek nekem. 
deu	hun	Darüber sollen wir jetzt eher nicht sprechen! 	Erről inkább most ne beszéljünk! 
deu	hun	Lebt sie hier? 	Itt él ő? 
deu	hun	Sie schickte die kleinen Kinder heim. 	Hazaküldte a kisgyerekeket. 
deu	hun	Ruf an, wenn du irgendwas brauchst oder wenn du einfach nur reden willst! 	Hívjál, ha kell valami vagy ha csak beszélgetni akarsz. 
deu	hun	Festhalten! 	Tartsd jó erősen! 
deu	hun	Ich fürchte, er hat uns verarscht. 	Félek, átbaszta a fejünket. 
deu	hun	Schwedisch ist nicht schwer. 	A svéd nem nehéz. 
deu	hun	Diese zwei Teile passen nicht zusammen. 	Ez a két rész nem passzol össze. 
deu	hun	Er hat bei der Anwesenheitskontrolle gefehlt. 	Hiányzott létszámellenőrzéskor. 
deu	hun	Du hast eine Tür aufgemacht, die du nie wieder zumachen kannst. 	Egy olyan ajtót nyitottál ki, amit nem lehet újra visszazárni. 
deu	hun	Wenn’s regnet, dann bleiben wir zu Hause. 	Ha esik, akkor itthon maradunk. 
deu	hun	So ist das im Leben: Wenn sich eine Tür schließt, öffnet sich eine andere. Die Tragik liegt darin, dass wir nach der geschlossenen Tür blicken, nicht nach der offenen. 	Az életben, ha egy ajtó bezárul, megnyílik egy másik. A baj csak az, hogy mi zárt ajtó felé tekintgetünk, nem a nyitott felé. 
deu	hun	Ohne deine Hilfe würde es scheitern. 	A segítséged nélkül nem sikerülne. 
deu	hun	Zweitausend Kilometer sind doch zweitausend Kilometer! 	Akárhogy is, kétezer kilométer az kétezer kilométer. 
deu	hun	Du machst mich fertig! 	Kicsinálsz idegileg! 
deu	hun	Wir haben Ihre Fingerabdrücke überall gefunden. 	Mindenhol megtaláltuk az ön ujjlenyomatát. 
deu	hun	Wir sind noch nicht aufbruchsbereit. 	Még nem vagyunk indulásra készen. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht an alle meine Klassenkameraden. 	Nem emlékszem mindenkire az osztálytársaim közül. 
deu	hun	Dich hat er nicht verdient. 	Nem méltó hozzád. 
deu	hun	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	Ilyenre egyáltalán nem számítottunk. 
deu	hun	Ich danke dir für diese ausführliche Antwort! 	Köszönöm a részletes választ! 
deu	hun	Genug gefaulenzt! Zurück an die Arbeit! 	Eleget lustálkodtatok! Húzzatok dolgozni! 
deu	hun	Selber schuld. 	A te bajod. 
deu	hun	Wir sind 3 Minuten hinter dem Zeitplan. 	Három perces késésben vagyunk a tervhez képest. 
deu	hun	Ich schaute nur auf sie, und sie wusste schon, was ich wollte. 	Csak ránéztem, és ő már tudta, hogy mit akarok. 
deu	hun	Woher wussten die Politiker im Voraus, dass im September die zweite Welle des Coronavirus anfängt? 	Honnan tudták előre a politikusok, hogy a koronavírusnak második hulláma kezdődik szeptemberben? 
deu	hun	Heute gibt’s keine im Büro. 	Ma nincs senki az irodában. 
deu	hun	Es ist lediglich eine Frage der Zeit. 	Idő kérdése csupán. 
deu	hun	Wogegen protestieren Sie? 	Mi ellen tiltakoznak önök? 
deu	hun	Du warst eingeladen. 	Meg voltál hívva. 
deu	hun	Es ist hier zwar sehr schön, aber leben wollte ich hier nicht. 	Szép ittt, de nem szeretnék itt élni. 
deu	hun	Das Ganze ist ein Plagiat. 	Merő plágium az egész! 
deu	hun	Niemand hat mir Bescheid gegeben. 	Nem mondta senki. 
deu	hun	Ich kenne sie nicht persönlich. 	Nem ismerem őket személyesen. 
deu	hun	Ich bin mir da nicht so sicher. 	Nem mernék erre megesküdni. 
deu	hun	Sag mir nicht, wie ich mein Leben leben soll! 	Ne mondd meg nekem, hogy éljem az életemet! 
deu	hun	Die Dinge ändern sich von Tag zu Tag. 	A dolgok napról napra változnak. 
deu	hun	Sie glaubt dir. 	Hisz neked. 
deu	hun	Du musst es zum Satz hinzudenken. 	Hozzá kell gondolnod a mondathoz. 
deu	hun	Die Ecken muss man abrunden. 	Le kell kerekíteni a sarkokat. 
deu	hun	Die Musik ist schon von Weitem zu hören. 	Már messziről hallható a zene. 
deu	hun	Weißt du, warum es so komisch ist? 	Tudod, miért olyan vicces ez? 
deu	hun	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Azt akarod velem elhitetni, hogy szerettél? 
deu	hun	Was ist der Grund, dass du gehen musst? 	Mi okból kifolyólag kell menned? 
deu	hun	Mein Urlaub geht nächste Woche los. 	Következő héttől kezdődik a szabim. 
deu	hun	Rede doch nicht so ’n Blech! 	Ne beszéljél már badarságokat! 
deu	hun	Warum zur Hölle guckst du mich an? 	Te meg mi az istenért bámulsz engemet? 
deu	hun	Das ist alles dir zu verdanken. 	Ez mind neked köszönhető. 
deu	hun	Meine Meinung ist immer noch die gleiche. 	A véleményem még mindig ugyanaz. 
deu	hun	Es gibt ein Wespennest im Dachgeschoss. 	Van egy darázsfészek a padláson. 
deu	hun	Zieh hier eine Linie! 	Húzd el a csíkot innen! 
deu	hun	Ich lege mich noch mal hin. Ich war doch noch nicht bereit aufzustehen. 	Visszabújok még az ágyba. Nem tudok még felkelni. 
deu	hun	Willst du Ketchup auf deine Pizza? 	Kérsz kecsapot a pizzára? 
deu	hun	Es ist mir wurst, wer gewinnt. 	Nekem aztán édesmindegy, ki győz. 
deu	hun	Das war die letzte. Ich habe keine mehr. 	Ez volt az utcsó. Több nincs. 
deu	hun	Leider erinnere ich mich an nichts. 	Semmire sem emlékszem sajnos. 
deu	hun	Tom hat einen Tschick gefunden. 	Tom talált egy csikket. 
deu	hun	Wir haben uns wegen des Regens in die Garage gestellt. 	Beálltunk a garázsba az eső elől. 
deu	hun	Es kostete mich zwei Stunden, um alles zu machen. 	Két órámba telt mindent elintézni. 
deu	hun	Ich habe alles, was für mich wichtig war, verloren. 	Mindent elvesztettem, ami fontos volt nekem. 
deu	hun	Er hat die Bananenschale in den Mülleimer geschmissen. 	Beledobta a banánhéjat a szemetesbe. 
deu	hun	Siehst du nicht, dass ich arbeite? 	Nem veszed észre, hogy dolgozom? 
deu	hun	Soll ich dir erklären, wie es funktioniert? 	Elmagyarázzam, hogy működik? 
deu	hun	Tom kann mit den Fischen kommunizieren. 	Tom kommunikálni tud a halakkal. 
deu	hun	Die Bäume an der Straße haben Schatten gegeben. 	Árnyékot vetettek az út szélén álló fák. 
deu	hun	Stell dich darauf! 	Állj rá! 
deu	hun	Sag mir bloß nicht, was ich tun soll, ja? Du bist nicht mein Vater! 	Nekem te csak ne mondd meg, hogy én mit csináljak, jó! Nem vagy az apám! 
deu	hun	Wir sind draußen in der Kälte gestanden. 	Kint álltunk a hidegben. 
deu	hun	„Was trinkst du: Kaffee oder Tee?“ – „Hast du Bier zu Hause?“ 	- Mit iszol: kávét vagy teát? - Van itthon söröd? 
deu	hun	Er ist die Ehrlichkeit in Person. 	Ó a becsületesség megtestesítője. 
deu	hun	Wenn es dir nicht schmeckt, brauchst du es nicht zu essen. 	Ha nem ízlik, nem kell megenned. 
deu	hun	Wer sind Sie und warum sind Sie in meinem Büro? 	Ki maga és mit keres az irodámban? 
deu	hun	Ich habe dieses Jahr schon über 200 Stunden auf dem Zeitkonto. 	Idén már kétszáz óra fölött vagyok a Zeitkontón. 
deu	hun	Leben in Österreich Pekingenten? 	Élnek pekingi kacsák Ausztriában? 
deu	hun	Stell es irgendwo hin, wo Platz ist. 	Rakd le valahová, ahol van hely. 
deu	hun	Ich kniete mich hin. 	Letérdeltem. 
deu	hun	In den frühen Morgenstunden werden Autofahrer von der Sonne geblendet. 	A kora reggeli órákban a nap elvakítja az autósokat. 
deu	hun	Auf welchem Schrottplatz hast du diese Karre gefunden? 	Melyik roncstelepen találtad ezt a tragacsot? 
deu	hun	Wir sind schon losgefahren. 	Már elindultunk. 
deu	hun	Wie lange leben Katzen? 	Mennyi ideig élnek a macskák? 
deu	hun	Am Anfang war die Dunkelheit. Und sie ist geblieben. 	Kezdetben volt a sötétség. És meg is maradt. 
deu	hun	Warum verschwenden wir hier Zeit? 	Mit fecséreljük itt az időt? 
deu	hun	Das Badezimmer ist immer besetzt. 	Állandóan foglalt a fürdő. 
deu	hun	„Was ist das Problem mit mir, hä?“ – „Du bist das Problem selber.“ 	- Mi a probléma velem, he? - Te vagy maga a probléma. 
deu	hun	Ich möchte ja nur, dass Sie in Sicherheit sind. 	Csak önt szeretném biztonságban tudni. 
deu	hun	Tom sieht mit dieser Frisur aus, als würde ein Wombat auf seinem Kopf liegen. 	Tomi ezzel a hajjal olyan, mintha a fején feküdne egy vombat. 
deu	hun	Warum sagst du das immer? 	Miért hajtogatod ezt? 
deu	hun	Sie sind schon einige Male angezeigt worden. 	Párszor már feljelentették őket. 
deu	hun	John schläft auf dem Sofa. 	A kanapén alszik Jani. 
deu	hun	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	Ezt aztán kicsit sem kalkuláltuk be! 
deu	hun	Was dauert so lange? 	Mi tart ennyi ideig? 
deu	hun	Ich fürchte, du bist zu optimistisch. 	Attól tartok, túl optimista vagy. 
deu	hun	Sie können mich nicht zwingen, das zu tun! 	Nem kényszeríthet rá, hogy ezt tegyem! 
deu	hun	Das Endergebnis ist katastrophal. 	A végeredmény katasztrófális. 
deu	hun	Mach mich nicht fertig! 	Ne idegelj! 
deu	hun	Der Winter ist noch lang. 	Hosszú meg a tél. 
deu	hun	Hörst du mir endlich zu? 	Figyelsz rám végre-valahára? 
deu	hun	Was machst du da drin? 	Te mit csinálsz itt benn? 
deu	hun	Ich bin noch immer nicht an das Stadtleben gewöhnt. 	Még mindig nem szoktam hozzá a városban való élethez. 
deu	hun	Tom war verliebt in Isaura und in Esmeralda. 	Tom szerelmes volt Isaurába és Esmeraldába. 
deu	hun	Ich habe nichts zu tun gehabt. 	Nem volt mit tennem. 
deu	hun	Der Weise sagte das Folgende: ... 	A bölcs eképp szólt: ... 
deu	hun	Tom hat ein so lautes Organ, dass er kein Mikrophon benötigt, um im Hörsaal jeden zu erreichen. 	Tamásnak olyan erős az orgánuma, hogy nincs szüksége mikrofonra, hogy a hangja elérjen mindenkihez az előadóteremben. 
deu	hun	Ich weiß, dass ich mehr tun kann. 	Tudom, hogy több mindent is tehetek. 
deu	hun	Na klar doch, dass ich sie brauche. 	Naná, hogy kellenek nekem! 
deu	hun	Ich habe es nicht einmal geahnt. 	Sejtésem sem volt róla. 
deu	hun	Sie werden sich prima verstehen. 	Remekül meg fogják egymást érteni. 
deu	hun	Tom ist ein Werwolf. 	Tom vérfarkas. 
deu	hun	Das ist ein Stier. 	Ez egy bika. 
deu	hun	Die Zeit ist knapp. 	Szűkös az idő. 
deu	hun	Du musst ihnen nicht gehorchen. 	Nem kell szót fogadnod nekik. 
deu	hun	Europa hat keine Zukunft. 	Európának nincs jövője. 
deu	hun	Hitler hasste die Juden. 	Hitler gyűlölte a zsidókat. 
deu	hun	Sie brauchen mich dann nicht mehr. 	Akkor rám már nem lesz szükségük. 
deu	hun	Tom hat auf die Toilettenfrau geschossen. 	Tom rálőtt a vécésnénire. 
deu	hun	Ich hatte die ganze Zeit das Gefühl, dass sie etwas zu verbergen hatte. 	Egész idő alatt az volt az erzésem, hogy valami rejtegetnivalója van. 
deu	hun	Wenn Jason anruft, sag ihm, ich wäre nicht da! 	Ha Jason hív, mondd neki, hogy nem vagyok itt. 
deu	hun	Er wurde wegen seines Geldes getötet. 	A pénzéért ölték meg. 
deu	hun	Tom hat auf den Sultan geschossen. 	Tom rálőtt a szultánra. 
deu	hun	Merk dir eines gut! 	Egy dolgot jegyezz meg jól! 
deu	hun	Er glaubt mir kein bisschen. 	Szemernyit sem hisz nekem. 
deu	hun	Wir fangen morgen eine Stunde früher an. 	Holnap egy órával előbb kezdünk. 
deu	hun	Wenn du meinen Satz schon übersetzt hast, warum hast du ihn dann nicht mit deinem verknüpft? 	Ha már az én mondatomat fordítottad le, miért nem az enyémhez írtad a tiédet? 
deu	hun	Ich habe nichts zu tun gehabt. 	Nem volt semmi dolgom. 
deu	hun	„Leben Nandus in Österreich?“ – „In Gänserndorf eventuell.“ 	- Élnek Nanduk Ausztriában? - Gänsendorfban esetleg. 
deu	hun	Von sieben bis acht ist nur eine Stunde. 	Héttől nyolcig csak egy óra van. 
deu	hun	Wie lange dauert diese Situation noch? 	Meddig tart még ez az állapot? 
deu	hun	Ich esse kein Essen mit Mohn. 	Nem eszem mákos ételeket. 
deu	hun	Es löst sich im Wasser. 	Vízben oldódó. 
deu	hun	Ich gebe kein Interview. 	Nem adok interjút. 
deu	hun	Du hast einen sehr guten Duft. 	Nagyon jó illatod van! 
deu	hun	Das Fenster dichtet nicht richtig. 	Nem zár rendesen az ablak. 
deu	hun	Ruf den Aufzug! 	Hívd a liftet! 
deu	hun	Unser Gesicht ist nicht ganz symmetrisch. 	Az arcunk nem teljesen szimmetrikus. 
deu	hun	Das Leben von Schwarzen zählt. 	A fekete életek is számítanak. 
deu	hun	Also, was ist deine Meinung? 	Mi a véleményed hát? 
deu	hun	Maria Brandt und Johannes Jackson wohnen in Thomasburg in Niedersachsen. 	Maria Brandt és Johannes Jackson Thomasburgban laknak, Alsó-Szászországban. 
deu	hun	Denk daran, dass wir sterblich sind. 	Gondolj arra, hogy halandók vagyunk. 
deu	hun	Der schönste Tag meiner Karriere? Der Tag, an dem ich in Rente gehe. 	A legszebb nap a pályafutásomon? Az az a nap, amikor nyugdíjba vonulok. 
deu	hun	Als die Aufzugtür sich öffnete, küssten sie sich gerade. 	Amikor kinyílt a liftajtó, épp csókolóztak. 
deu	hun	Ich war zufrieden damit, wie die Besprechung gelaufen ist. 	Elégedett vagyok a tárgyalás lefolyásával. 
deu	hun	Entschuldige. Ich habe zu arbeiten. 	Bocs, de dolgoznom kell. 
deu	hun	Komm schon, atme! 	Mi lesz már, lélegezz! 
deu	hun	Lasst uns Verstecken spielen. 	Bújócskázzunk. 
deu	hun	Der Mond ist nicht immer sichtbar. 	Nem látszik mindig a hold. 
deu	hun	Das war gar nicht anständig. 	Ez egyáltalán nem volt fair. 
deu	hun	Am liebsten würde ich den ganzen Tag im Bassin liegen. 	Egész nap csak feküdnék a medencében. 
deu	hun	Der Nussbaum ist riesengroß geworden. 	Hatalmasra megnőtt a diófa. 
deu	hun	Eine Sonnenblume hat sich zu Tom gedreht. 	Tom felé fordult egy napraforgó. 
deu	hun	Ich habe zehn Minuten geklopft, geklingelt und an die Tür geschlagen. 	Tíz percen keresztül kopogtam, dörömböltem és csöngettem. 
deu	hun	Du hast an mir vorbeigelaufen, dass du mich nicht einmal bemerkt hast. 	Úgy elmentél mellettem, hogy észre sem vettél. 
deu	hun	Jetzt ist der Zeitpunkt, jetzt oder nie! 	Itt az idő, most vagy soha! 
deu	hun	Du weißt ja, wovon ich rede. 	Te tudod jól, miről beszélek én. 
deu	hun	Ich habe sie hierhin gelegt, wenn ich mich nicht irre. 	Ide tettem le, ha az emlékezetem nem csal. 
deu	hun	Meine Großmutter kann sehr gut kochen. 	A nagyanyám nagyon jól tud főzni. 
deu	hun	„Oh, was kann Tom gerade machen?“ – „Er sitzt wahrscheinlich am Schreibtisch, und schreibt die Hausaufgabe im Französisch-Unterricht.“ 	- Ó, mit csinálhat most Tomi? - Valószínűleg ül az íróasztalnál, és írja a házit franciából. 
deu	hun	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	- Át kell jutnunk az út túloldalára. - Itt nem mehetünk át. - El kell mennünk a következő rendőrlámpáig. 
deu	hun	Gibst du es mir umsonst? 	Ingyen odaadod? 
deu	hun	Nicht einmal die Hölle hat Tom akzeptiert. 	Tom a pokolnak sem kellett. 
deu	hun	Tom hat keinen Nabel. 	Tomnak nincs köldöke. 
deu	hun	Wenn ich schon sterben muss, dann will ich vorher noch etwas Spaß haben. 	Ha már meg kell halnom, legalább szórakozni akarok egy jót. 
deu	hun	Sie sind die Eltern. 	Maguk a szülők. 
deu	hun	Ich muss meine Wohnung verkaufen. 	El kell adnom a lakásomat. 
deu	hun	Wieso hat sich deine Meinung so sehr geändert? 	Hogyhogy ennyire megváltozott a véleményed? 
deu	hun	Wer ist der Vater des Kindes? 	Ki a gyereknek az apja? 
deu	hun	Es wurde vor etwa 500 Jahren gebaut. 	Valamikor ötszáz évvel ezelőtt építették. 
deu	hun	Wer ist der Mann, der mit dir gesprochen hat? 	Hol van a férfi, akivel beszéltél? 
deu	hun	Ich will nur das Wichtigste andeuten. 	Csak a legfontosabbra akarok célozni. 
deu	hun	Wo habe ich meine Schlüssel wohl hingesteckt? 	Hova raktam a kulcsaimat? 
deu	hun	Ich ging nach draußen. 	Kimentem. 
deu	hun	Es ist ein bisschen komisch, dass Maria und Tom darauf warten, dass der jeweils andere die Sätze mit Verbesserungsvorschlägen versieht. 	Kicsit mulatságos, hogy Mari Tomira, a Tomi pedig Marira vár, hogy a másik jobbító javaslatokkal ellássa ezeket a mondatokat. 
deu	hun	Was ist in dieser Stadt los? 	Mi folyik itt a városban? 
deu	hun	Ich habe gekündigt. 	Leszámoltam. 
deu	hun	Er runzelte die Stirn. 	A szemöldökét vonogatta. 
deu	hun	Sie wohnt bei ihrem Freund. 	A barátjánál lakik. 
deu	hun	Er hat das Zimmer in der Nacht vollgefurzt. 	Telefingotta éjjel a szobát. 
deu	hun	Tom hat auf einen Pilz geschossen. 	Tom rálőtt egy gombára. 
deu	hun	Mein Hinterrad ist total verbogen. 	Egy bazi nagy nyolcas van a hátsó kerekemben. 
deu	hun	Soll ich es buchstabieren? 	Betűzzem? 
deu	hun	Siehst du, wie schief es ist? 	Látod, milyen ferde? 
deu	hun	Warum habe ich nichts bekommen? 	Én miért nem kaptam semmit? 
deu	hun	Nach dreißig Ehejahren will er sich wegen einer leichtblütigen Frau scheiden lassen. 	Harminc év házasság után akar elválni egy nőcske miatt. 
deu	hun	Wir werden morgen nicht mehr dasein. 	Holnap már nem itt leszünk. 
deu	hun	Ich habe nichts zu tun gehabt. 	Nem volt semmi tennivalóm. 
deu	hun	Die Grenzen sind zu. 	Le vannak zárva a határok. 
deu	hun	Beim Rückwärtseinparken ist Maria gegen Toms pink-schwarzen Smart gefahren. 	Mária hátrafelé beparkolás közben nekitolatott Tomi rózsaszín-fekete Smartjának. 
deu	hun	Ich bin auf der Straße aufgewachsen. 	Az utcán nőttem fel. 
deu	hun	Wenn du jetzt weggehst, komm nie wieder zurück! 	Ha most elmész, soha többé ne gyere vissza! 
deu	hun	Ein Floh ist auf Tom gesprungen. 	Tomra ráugrott egy bolha. 
deu	hun	Gehen wir endlich? 	Megyünk már? 
deu	hun	Am besten fahren wir gleich los. 	Az lesz a legjobb, ha tüstént indulunk. 
deu	hun	Das ist ein starkes Verb. 	Rendhagyó ige. 
deu	hun	Maria ist ganz schön schlau, was? 	Igazán ravasz Mária, mi? 
deu	hun	Wenn du die Fenster schlössest, kämen uns nicht so viele Mücken ins Haus! 	Ha becsuknád az ablakot, nem jönne be annyi szúnyog a házba. 
deu	hun	Er hat wie üblich phlegmatisch geantwortet. 	A szokásos flegmasággal válaszolt. 
deu	hun	„Hast du einen Plan B?“ – „Wir werden improvisieren.“ 	- Van B-terv? - Majd rögtönzünk. 
deu	hun	Er ist in der Notaufnahme. 	A sürgősségin van. 
deu	hun	Wenn wir immer nur die üblichsten Wörter und Ausdrücke nehmen, begrenzen wir die Sprache. 	Ha mindig csak a leggyakoribb szavakat és kifejezéseket hozzuk elő, akkor bekorlátozzuk a nyelvet. 
deu	hun	Rede doch nicht so ’n Blech! 	Ne szédítsél már! 
deu	hun	Es ist wahr, nicht wahr? 	Ez igaz, az? 
deu	hun	Ich habe die Socken gepaart. 	Összepárosítottam a zoknikat. 
deu	hun	Welche Stadt ist das dort unter uns? 	Az melyik város alattunk? 
deu	hun	Es dauerte zwei Stunden, bis ich in die Stadt kam. 	Két óráig tartott, míg beértem a városba. 
deu	hun	Die Rohstoffpreise fallen. 	Esnek a nyersanyagárak. 
deu	hun	Tom hat zwei Gabeln gefunden. 	Tom talált két villát. 
deu	hun	Bitte geh! 	Menj el, kérlek! 
deu	hun	Sie sah ihn schief an. 	Ferdén nézett rá. 
deu	hun	Ich habe mir den Film dreimal angesehen, um die Geschichte zu verstehen. 	Háromszor megnéztem a filmet, hogy megértsem a történetét. 
deu	hun	Der Mond ist nicht immer sichtbar. 	Nem mindig látható a hold. 
deu	hun	Rentner haben mehr Zeit dafür. 	A nyugdíjasoknak már több idejük van erre. 
deu	hun	Ich freue mich, dass du kommen wirst. 	Örülök, hogy jössz. 
deu	hun	Toms genaue Adresse ist mir nicht bekannt. 	Nem ismerem Tomi pontos címét. 
deu	hun	Wir haben die Nacht auf der Polizeiwache verbracht. 	Az éjszakát a rendőrségen töltöttük. 
deu	hun	Kannst du mir bitte eine Zigarette geben? 	Adnál, légy szíves, egy cigarettát? 
deu	hun	Würdest du mir bitte deine Idee erklären? 	Elmagyaráznád, kérlek, az ötletedet? 
deu	hun	Du sprichst von nichts anderem als deiner Arbeit. 	Másról sem beszélsz, csak a munkádról. 
deu	hun	Fahren wir endlich los? 	Indulunk már végre-valahára? 
deu	hun	Mein dritter Wunsch ist, saureich zu werden. 	A harmadik kívánságom, hogy mocskosul gazdag legyek! 
deu	hun	Heute geht es ohne Kondom. 	Ma gumi nélkül csináljuk. 
deu	hun	Um zur Ruhe zu kommen, muss es nicht immer leise sein. 	A nyugalomhoz nem kell mindig csönd. 
deu	hun	Die Zeitungen kommen in die Papiertonne, nicht in den Restmüll. 	Az újságok a papíros kukába mennek, nem a kommunális hulladékhoz. 
deu	hun	Ich bin nur vorbeigekommen, um hallo zu sagen. 	Csak erre jártam beköszönni. 
deu	hun	Wann wirst du zurück sein? 	Hánykor jössz vissza? 
deu	hun	Laut Stephen Hawking ist das Zentrum des Universums Toms Hypophyse. 	Stephen Hawking szerint az univerzum közepe Tom agyalapi mirigye. 
deu	hun	Nimm es! Ich schenke es dir. 	Vigyed. Neked adom. 
deu	hun	Ehrlich gesagt bin ich wütend auf mich. 	Igazából magamra vagyok mérges. 
deu	hun	Unsere lang erwarteten Gäste sind endlich da. 	Régóta várt vendégeink végre itt vannak. 
deu	hun	Wenn du mir nicht hilfst, gehen wir zusammen ins Gefängnis! 	Ha nem segítesz, együtt megyünk börtönbe! 
deu	hun	Ich wollte nur einen Kuss von dir. 	Csak egy puszit akartam tőled. 
deu	hun	Erinnerst du dich richtig? 	Jól emlekszel? 
deu	hun	Ich habe keine schöne Gesangsstimme. 	Nincs jó énekhangom. 
deu	hun	Ich habe das Gefühl zu träumen. 	Az az érzésem, álmodom. 
deu	hun	Wir verbrachten den Sommer am Balaton. 	A Balatonnál töltöttük a nyarat. 
deu	hun	Der Stank ist unerträglich. 	Elviselhetetlen a bűz. 
deu	hun	Ich wusste gleich, dass Ärger auf mich zukam. 	Felismertem egyből, hogy benne vagyok a slamasztikában. 
deu	hun	Leih mir mal einen Kuli. 	Adj már kölcsön egy tollat! 
deu	hun	Ich möchte einen Tag Urlaub nehmen. 	Szeretnék kivenni egy nap szabit. 
deu	hun	Wo waren wir stehen geblieben? 	Hol is tartottunk? 
deu	hun	„Ich habe immer einen Plan B“, sagte er und nahm eine Pistole aus der Schreibtischublade. 	- Nekem mindig van B-tervem - mondta és elővett egy pisztolyt az asztalfiából. 
deu	hun	Wir sind alle Darsteller in einem Spiel der Täuschung und Manipulation. 	Mindannyian színészek vagyunk a Csalás és manipuláció színdarabban. 
deu	hun	Ich fürchte, er hat uns verarscht. 	Tartok tőle, hogy átbaszta a búránkat. 
deu	hun	Wer ist so verrückt? 	Ki ilyen bolond? 
deu	hun	Also, wie lautet deine Entscheidung? 	Nos, mi a döntésed? 
deu	hun	Ich weiß, dass ich meine Zusagen häufig zurückgezogen habe, aber diesmal ist es mir ernst. 	Tudom, hogy sokszor visszavontam a kijelentéseimet, de most ez komoly. 
deu	hun	Wenn Sie gehen wollen, gehen Sie! 	Ha mehetnéke van, hát menjen! 
deu	hun	Die Japaner ziehen vor dem Betreten eines Hauses die Schuhe aus. 	A japánok, mielőtt belépnének egy házba, leveszik a cipőjüket. 
deu	hun	Bei keiner anderen Erfindung ist das Nützliche mit dem Angenehmen so innig verbunden, wie beim Fahrrad. 	Semmi másnál nem kapcsolódik annyira össze a hasznos a kellemessel, mint a kerékpárnál. 
deu	hun	Willst du wissen, was ich meine? 	Érdekel, hogy én mit gondolok? 
deu	hun	Tom ist in Mexico verschwunden. 	Tom eltűnt Mexikóban. 
deu	hun	Ich wohne mit meiner Mutter, meinem jüngeren Bruder und meinen Großeltern zusammen. 	Anyámmal, öcsémmel és nagyszüleimmel élek. 
deu	hun	Was ist deine Aufgabe? 	Mi a te feladatod? 
deu	hun	Ich verbringe viel mehr Zeit mit meinen Arbeitskollegen als mit meiner Frau oder mit meinem Sohn. 	Sokkal több időt töltök a munkatársaimmal, mint a feleségemmel vagy a fiammal. 
deu	hun	Ich habe dich. 	Megvagy. 
deu	hun	Mein erster Wunsch ist, dass ich reich werde. 	Az első kívánságom, hogy gazdag legyek. 
deu	hun	Wie lange wird diese Situation noch andauern? 	Meddig fog ez a helyzet még eltartani? 
deu	hun	Das ist kein sehr gutes Beispiel. 	Nem a legjobb példa. 
deu	hun	Er knöpfte seinen Mantel zu. 	Begombolta a kabátját. 
deu	hun	Du solltest längst zu Hause sein! 	Már rég otthon kellene lenned! 
deu	hun	Er leerte den Aschenbecher aus. 	Kiürítette a hamutartót. 
deu	hun	Was ist denn schon wieder los? 	Már megint mi van? 
deu	hun	Der Mond schien helle, und die Luft war kalt. 	Fényesen tündökölt a hold, a levegő hideg volt. 
deu	hun	Woher zum Teufel sollte ich das wissen? 	Honnan a fenéből tudjam? 
deu	hun	Seit Jahren ruht er auf dem Friedhof. 	A temetőben nyugszik már évek óta. 
deu	hun	Ich muss schnell damit fertig werden. 	Gyorsan kész kell vele lennem. 
deu	hun	Sie kam in ein Handtuch gewickelt aus dem Bad. 	Kijött a fürdőből egy törölközővel magára tekerve. 
deu	hun	Er hat ihr etwas ins Ohr geflüstert, und sie hat ihn nachher sofort geküsst. 	Valamit belesúgott a fülébe, ő meg megcsókolta utána nyomban. 
deu	hun	Nancy, dieser Brief ist für dich. 	Nancy, ez a levél neked szól. 
deu	hun	Die Reise war lang und langweilig. 	Hosszú volt és unalmas az út. 
deu	hun	Ich werde essen, wenn ich Hunger bekomme. 	Eszek majd, ha megéhezem. 
deu	hun	Du kannst dich nicht an sie erinnern. Du warst damals noch zu klein. 	Nem emlékezhetsz rájuk. Te túl kicsi voltál még akkor. 
deu	hun	Das ist eine typische Reaktion in solchen Fällen. 	Ez tipikus reakció ilyen esetekben. 
deu	hun	Wieso sind Spinnen keine Insekten? 	A pókok hogyhogy nem rovarok? 
deu	hun	Alter, das war ja Profi-Arbeit! 	Apám, ez aztán profi munka volt! 
deu	hun	Es ist sehr lange her, dass ich hier war. 	Nagyon rég volt, hogy itt jártam. 
deu	hun	Der Mond hat sich mit weichen Wolken zugedeckt und ist lächelnd eingeschlafen. 	A Hold puha felhőkkel betakarózott és elaludt mosolyogva. 
deu	hun	Hörst du mir endlich zu? 	Meghallgatsz végre? 
deu	hun	Ich nehme Sie beim Wort. 	A szaván fogom. 
deu	hun	Ich kann zwischen den Zeilen lesen. 	Tudok olvasni a sorok között. 
deu	hun	Bitte kein Wort davon zu Maria! Die hebt sonst ab wie ein Rakete. 	Kérlek, ne szólj erről Máriának! Különben elgurulnak nála a gyógyszerek egyből. 
deu	hun	Rede doch nicht so ’n Blech! 	Ne beszélj zöldséget! 
deu	hun	Der Thronfolger wurde vergiftet. 	Megmérgezték a trónörököst. 
deu	hun	Das ist ein trennbares Verb. 	Ez elváló igekötős ige. 
deu	hun	Vladimir Putin hat Tom angerufen und ihm zum Geburtstag gratuliert. 	Vlagyimir Putyin felhívta Tomot születésnapja alkalmából és gratulált neki. 
deu	hun	Ich habe schon überall nachgesehen. 	Mindenhol megnéztem már. 
deu	hun	Wozu wird das führen? 	Mi lesz ennek a vége? 
deu	hun	Hast du gemacht, worum ich dich gebeten hatte? 	Megcsináltad, amire kértelek? 
deu	hun	Er hat die Tür zugeschlagen und ist weggegangen. 	Becsapta az ajtót és távozott. 
deu	hun	Hinter deinem freundlichen Gesichtsausdruck verbirgt sich ein großer Kummer. Was ist los? 	A barátságos képed mögött nagy bánat rejtőzik. Mi a baj? 
deu	hun	Du gibst mir schon wieder ausweichende Antworten. 	Már megint kitérő válaszokat adsz nekem. 
deu	hun	Du kannst das Sofa nehmen. 	Tiéd lehet a kanapé. 
deu	hun	Wir sind bereit; haben alles eingepackt. Wir warten nur auf dich. 	Mi készen állunk. Bepakoltunk mindent, már csak rád várunk. 
deu	hun	Das Mückensummen kann man nur in Dunkelheit hören. 	A szúnyogzümmögést csak sötétben halljuk. 
deu	hun	Die Dame dort ist in der Tat ein Mann. 	Az a hölgy valójában egy férfi. 
deu	hun	Hörst du die Nachtigall? 	Hallod a fülemülét? 
deu	hun	Ich denke ständig daran. 	Folyton ez jár a fejemben. 
deu	hun	Schmeiß es runter! 	Dobd le! 
deu	hun	Ich hoffe, du willst nicht mit dreckigen Stiefeln ins Haus reinkommen! 	Remélem, a mocskos gumicsizmáddal nem akarsz bejönni a házba! 
deu	hun	Natürlich liebt Tom seine Kinder. 	Naná, hogy szereti Tomi a gyerekeit. 
deu	hun	Dieser Tag hat anders als die anderen begonnen. 	Ez a nap máshogy kezdődött, mint a többi. 
deu	hun	Sklaverei und Sklavenhandel sind Verbrechen gegen die Menschlichkeit. 	A rabszolgaság és a rabszolga-kereskedelem emberiesség elleni bűn. 
deu	hun	Ich übe jeden Tag. 	Minden nap gyakorlok. 
deu	hun	Er kam nie. 	Sosem jött el. 
deu	hun	Wie viel bezahlst du für das Zimmer? 	Mennyit fizetsz a szobáért? 
deu	hun	Geht ihr irgendwohin aus? 	Mentek valamerre? 
deu	hun	Das Problem liegt wahrscheinlich bei den Dichtungen. 	A baj valószínűleg a tömítésekkel van. 
deu	hun	Ich kann überhaupt nicht begreifen, wie du so ein Idiot sein konntest! 	Nem fér a fejembe, hogy lehettél ekkora hülye! 
deu	hun	Zwei neue Mädel sind gekommen. 	Jött kettő új lány. 
deu	hun	Ich bin halt der Sohn des Glücks. 	A Szerencse fiának tartanak. 
deu	hun	Ich habe sie überall gesucht, aber nirgendwo gefunden. 	Kerestem mindenfelé, de nem leltem sehol. 
deu	hun	Das beste Mittel gegen Stress hat vier Buchstaben: NEIN. 	A legjobb eszköz a stressz ellen három betűből áll, ez pedig: NEM. 
deu	hun	Erzähl mir was! 	Egyet magyarázz meg nekem! 
deu	hun	Der LKW kippte den Sand auf den Boden. 	A teherautó leborította a homokot a földre. 
deu	hun	Du wirst ihn nicht dazu bringen, seine Meinung zu ändern. 	Nem fogod elérni nála, hogy meggondolja magát. 
deu	hun	„Auch das noch! Verdammt nochmal! Heute ist aber alles zusammengekommen!“ – „Na ja, heute ist nicht dein Tag.“ 	- Na még ez is! Az ördögbe is! Ma aztán minden összejött! - Hát, ez nem a te napod! 
deu	hun	Das Fenster wurde nicht ganz lotrecht eingebaut. 	Nem teljesen függőlegesen lett berakva az ablak. 
deu	hun	Lebt sie hier? 	Itt él? 
deu	hun	Ist das eine Frage oder eine Aussage? 	Ez kérdés vagy kijelentés? 
deu	hun	Die Einheit von Facebook ist das „Gefällt mir“. 	A Facebook mértékegysége a Like. 
deu	hun	Diese Lage macht mich verrückt! 	Én beleőrülök ebbe az állapotba! 
deu	hun	Hast du die Ziege gemolken? 	Megfejted a kecskét? 
deu	hun	Im Namen Jesu Christi. Amen. 	Jézus Krisztus nevében. Ámen. 
deu	hun	Was hat Tom in Ungarn zu tun? 	Mit keres Tom Magyarországon? 
deu	hun	Sie hatte Sommersprossen auf den Wangen. 	Szeplős volt. 
deu	hun	Ich unterstütze jetzt meine Eltern. 	Most én támogatom a szüleimet. 
deu	hun	Du hast dafür die Möglichkeit gehabt. 	Megvolt rá a lehetőséged. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht an alle. 	Nem emlékszem mindenkire. 
deu	hun	Tom lehnte sich in seinem Stuhl zurück und legte seine Füße auf den Tisch. 	Tamás hátradőlt a székben, és felrakta a lábait az asztalra. 
deu	hun	Wenn Sie gehen wollen, gehen Sie! 	Amennyiben menni akar, ám menjen! 
deu	hun	Ich habe auf dem Parkplatz dein Auto gesehen. 	Láttam az autódat a parkolóban. 
deu	hun	Die Moschee war vorübergehend geschlossen. 	A mecset átmenetileg zárva volt. 
deu	hun	Ich hoffe, es ist nicht zu spät. 	Remélem, még nincs túl késő. 
deu	hun	Er hat versucht, die Kathedrale von Nantes in Brand zu setzen. 	Fel akarta gyújtani a nantes-i katedrálist. 
deu	hun	Zurück an die Arbeit, Faulpelz! 	Munkára, te világ lustája! 
deu	hun	Diese Technologie ist lange veraltet. 	Ez a technológia rég elavult. 
deu	hun	Stört’s euch, wenn ich rauche? 	Zavar titeket, ha rágyújtok? 
deu	hun	Soll ich dir erklären, wie es funktioniert? 	Elmagyarázzam, miként műkszik? 
deu	hun	Sie wies seine Annäherungsversuche ab. 	Elutasította a közeledését. 
deu	hun	Ich sage eher nichts. 	Inkább nem mondok semmit. 
deu	hun	Er schließt immer seine Zimmertür. 	Mindig zárja a szobaajtaját. 
deu	hun	Wenn mit meinen Söhnen was Schlimmes passiert, werden Sie teuer bezahlen! 	Ha a fiaimnak valami baja esik, csúnyán meg fog fizetni érte! 
deu	hun	He, ich weiß nicht, wer du bist; ich kenne dein früheres Leben nicht — wie könnte ich dir vertrauen? 	Hallod, nem tudom, ki vagy; nem ismerem az előéletedet — hogyan bízhatnék benned? 
deu	hun	Wenn ich schlafe, ist alles in Ordnung. 	Ha alszom, minden rendben. 
deu	hun	Dieses Wort habe ich noch nie gehört. 	Sosem hallottam még ezt a szót. 
deu	hun	Die Kartoffel ist nicht weich geworden. 	Nem puhult meg a krumpli. 
deu	hun	Die Näherin hat den Rock zur Anprobe erst einmal nur lose angeriehen. 	A varrónő a szoknyát egyelőre csak összefércelte a próbához. 
deu	hun	Ich habe mir den Film dreimal angesehen, um die Geschichte zu verstehen. 	Háromszor néztem meg a filmet, hogy a történetét megértsem. 
deu	hun	Hast du Lust heute Abend in die Disco zu gehen? 	Van kedved ma este diszkóba menni? 
deu	hun	Ostende ist nicht das Ende der Welt, und es geht sowieso nur um eine Woche. 	Ostende nem a világ vége, és amúgy is csak egy hétről van szó. 
deu	hun	Wo warst du denn, während wir gearbeitet haben? 	Te meg hol voltál, amíg mi dolgoztunk? 
deu	hun	Locker lassen! 	Engedd lazára! 
deu	hun	Ich weiß nicht, wo sie wohnen. 	Nem tudom, hol laknak. 
deu	hun	Erzähl mir etwas! 	Egyet magyarázz meg nekem! 
deu	hun	Diesmal ist dir der Kuchen sehr gut gelungen. Er ist so schön fluffig geworden! 	Most aztán igazán jó lett a sütid - jó levegős! 
deu	hun	Er hat ein gutes Auto, sonst aber nichts. 	Van egy jó autója, de azonkívül semmije. 
deu	hun	Ich kann mir das einfach nicht merken. 	Ezt egyszerűen nem bírom megjegyezni. 
deu	hun	Auf welchem Schrottplatz hast du diese Karre gefunden? 	Melyik roncstelepről kukáztad ezt a fostalicskát? 
deu	hun	Ich gehe raus, meinen Kopf zu lüften. 	Megyek, kicsit kiszellőztetem a fejemet. 
deu	hun	Nach was recherchiert ihr? 	Mi után kutattok? 
deu	hun	Sag mir nicht, wie ich mein Leben leben soll! 	Ne mondd meg nekem, hogy az életemet hogyan éljem! 
deu	hun	Ich habe die Badewanne mit Wasser gefüllt. 	Vizet engedtem a kádba. 
deu	hun	Tom ist ein Werlöwe. 	Tom véroroszlán. 
deu	hun	Hast du es wirklich verstanden? 	Csakugyan megértetted? 
deu	hun	Sonst hat er nichts gesagt. 	Semmi mást nem mondott. 
deu	hun	Wirf den Ball! 	Dobd a labdát! 
deu	hun	Wer ist der Vater des Kindes? 	Ki a gyerek apja? 
deu	hun	Seine Braut wurde tot aufgefunden. 	Holtan találtak rá a menyasszonyára. 
deu	hun	Laut der Wasserwaage ist es waagerecht. 	A vízmérték szerint vízszintes. 
deu	hun	Ich bin total unmusikalisch. 	Botfülű vagyok. 
deu	hun	Versteht sie, warum er sie nicht sehen will? 	Érti, hogy miért nem akarja látni? 
deu	hun	Das Schicksal meint es gut mit mir. 	Jó hozzám a sors. 
deu	hun	Er glaubt mir kein bisschen. 	Egy kicsit sem hisz nekem. 
deu	hun	Tom hat einen ausgetrockneten See gefunden. 	Tom talált egy kiszáradt tavat. 
deu	hun	Ich würde es auch für Geld nicht tun. 	Pénzért sem csinálnám. 
deu	hun	Mein erster Wunsch lautet, reich zu werden. 	Az első kívánságom, hogy gazdag legyek. 
deu	hun	Wie hast du das denn gemacht? 	Hát ezt meg hogy csináltad!? 
deu	hun	Bitte lüften! 	Legyetek szívesek szellőztetni! 
deu	hun	Wir haben heute keine Pause gemacht. 	Ma nem tartottunk szünetet. 
deu	hun	Lass mich dir antworten. 	Hadd válaszoljak! 
deu	hun	Das Brot war noch warm. 	Még meleg volt a kenyér. 
deu	hun	Was ist dieses Ding dort an der Wand? 	Mi az az izé a falon? 
deu	hun	Sammle erst die Fakten, dann kannst du sie verdrehen, wie es dir passt. 	Először legyél tisztában a tényekkel, majd kedvedre kiforgathatod őket. 
deu	hun	Mach langsamer! 	Lassabban csináld! 
deu	hun	Es steht über. 	Kilóg. 
deu	hun	Ich esse, wenn ich Zeit habe. 	Eszem majd, ha ráérek. 
deu	hun	Wer ist so verrückt? 	Ki ilyen őrült? 
deu	hun	Ich werde mich möglicherweise verspäten. 	Lehet, hogy késni fogok. 
deu	hun	Die Schlittschuhe an die Füße und aufs Eis! 	Korcsolyákat fel, aztán a jégre! 
deu	hun	Es ist schön, deine Stimme zu hören. 	Örülök, hogy hallom a hangod! 
deu	hun	Bitte lüften! 	Szellőztessél ki, kérlek! 
deu	hun	Dieser Mist ist völlig tot. 	Ez a vacak teljesen beszart. 
deu	hun	Was hat Tom in Ungarn zu tun? 	Mi dolga van Tomnak Magyarországon? 
deu	hun	Brauchst du mich noch? 	Kellek még? 
deu	hun	Ein Ochs wurde für das Fest geschlachtet. 	Levágtak egy ökröt a fesztiválra. 
deu	hun	Tom Jackson war ein altgriechischer Philosoph. 	Tom Jackson ókori görög filozófus volt. 
deu	hun	Hat das Geld, das ich dir gegeben habe, gereicht? 	Elég volt a pénz, amit adtam neked? 
deu	hun	Ich schaute nur ihr zu. 	Csak őt figyeltem. 
deu	hun	Der Schlüssel lässt sich nicht im Schloss drehen. 	Nem fordul el a kulcs a zárban. 
deu	hun	Tom ist kein Schurke. 	Tamás nem csirkefogó. 
deu	hun	Das Mückensummen kann man nur in Dunkelheit hören. 	A szúnyogzümmögés csak sötétben hallható. 
deu	hun	Mach die Nachttischlampe aus! 	Kapcsold le az éjjeli lámpát! 
deu	hun	Er wollte einfach nicht weiterleben. 	Egyszerűen nem akart tovább élni. 
deu	hun	Wo habe ich meine Geburtsurkunde bloß hingelegt? Ich kann doch nicht so blöd sein! 	Hová is raktam el a születési anyakönyvemet!? Nem lehetek ilyen hülye! 
deu	hun	Die Karosserie ist noch aus verzinktem Blech. 	A karosszéria még horganyzott lemezekből készült. 
deu	hun	Ich bin noch nicht fertig mit dir! 	Nem végeztem még veled! 
deu	hun	Setz dich doch! Ich sehe nichts außer dir! 	Ülj már le! Nem látok tőled semmit! 
deu	hun	Wie weit leben Sie von hier entfernt? 	Ön milyen messze lakik innen? 
deu	hun	Die Spezialeffekte dieses Films waren in der damaligen Zeit spektakulär. 	A filmben lévő speciális effektek az akkori korban látványosnak számítottak. 
deu	hun	Ich möchte jetzt mit Tom sprechen. 	Most Tamással szeretnék beszélni. 
deu	hun	Wir haben uns dagegengestellt. 	Elleneztük. 
deu	hun	Heute ist ein schöner Tag für ein Picknick, ich sage es dir. 	Szép idő van ma piknikelni, megmondom neked. 
deu	hun	Sie sagen also, dass Sie sich an nichts erinnern, nicht wahr? 	Szóval azt mondja, hogy nem emlékszik semmire, így van? 
deu	hun	Ich habe Tom einen Quadranten gegeben. 	Adtam Tomnak egy kvadránst. 
deu	hun	Die Schuhe passen mir nicht. 	A cipő nem jó a lábamra. 
deu	hun	Isst du im Wohnzimmer? 	A nappaliban eszel? 
deu	hun	Die Kunst ist lang, das Leben kurz. 	A művészet hosszú, az élet rövid. 
deu	hun	Es ist krumm wie Banane. 	Olyan görbe, mint a banán. 
deu	hun	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	A sikereiből mi is hasznot húzhatunk. 
deu	hun	Ich gefalle ihm; er steht völlig auf mich. 	Tetszem neki; totál rám van kattanva. 
deu	hun	Worauf warten wir denn? 	Na mire várunk? 
deu	hun	Hast du? 	Megvagy? 
deu	hun	Ständig nach Macht zu streben, kostet dich ein ruhiges Leben. 	Folyton a hatalmat hajtani egy nyugodt élet az ára. 
deu	hun	Die Tüte hat ein Loch. 	Lyukas a zacskó. 
deu	hun	Gehen Sie auf 90 Prozent! 	Álljon 90%-ra! 
deu	hun	Siehst du, wie schräg es ist? 	Látod, milyen ferde? 
deu	hun	Mein Banknachbar hat meinen Kreisel geklaut. 	Elcsaklizta a padtársam a körzőm. 
deu	hun	Ich suche noch den Richtigen. 	Még keresem az igazit. 
deu	hun	Ohne deine Hilfe würde ich versagen. 	A segítséged nélkül kudarcot vallanék. 
deu	hun	Es ist wohl besser zu verschwinden. 	Jobb lenne eltűnni. 
deu	hun	Sie ist nur am Spielen interessiert. 	Csak a játék érdekli. 
deu	hun	Schafft den Hund weg! Ich mag keine Hunde. 	Vigyed el a kutyát! Nem szeretem a kutyákat. 
deu	hun	Die Führung beginnt um zehn Uhr. 	Tízkor kezdődik a tárlatvezetés. 
deu	hun	Am besten fangen wir gleich an. 	A legjobb, ha azonnal kezdünk. 
deu	hun	Ich bin mir da nicht so sicher. 	Korántsem vagyok én ebben olyan biztos. 
deu	hun	Sie kannte ihn seit langem. 	Régről ismerte. 
deu	hun	Die einzige ehrliche Form der Anerkennung in Deutschland ist der Neid. 	Németországban az elismerés egyetlen formája az az irigység. 
deu	hun	Kein Lehrer konnte die Aufgabe lösen. 	Egy tanár sem tudta megoldani a feladatot. 
deu	hun	Er band seine Schnürsenkel. 	Befűzte a cipőjét. 
deu	hun	He! Doch nicht so eine Birne! Eine Glühbirne. 	Nem olyan körte, te; villanykörte. 
deu	hun	Das ist eine traurige und dennoch eine häufige Geschichte. 	Ez szomorú, ám gyakori történet. 
deu	hun	Das heißt nicht, dass wir aufgegeben hätten. 	Ez nem jelenti azt, hogy feladtuk volna. 
deu	hun	Das Badezimmer ist voller Dampf. 	Tiszta pára a fürdőszoba. 
deu	hun	Nein, ich habe es nicht gewusst und nicht einmal geahnt. 	Nem, nem tudtam és még csak nem is sejtettem. 
deu	hun	Ist Französisch eine leicht zu erlernende Sprache? 	Könnyen tanulható nyelv a francia? 
deu	hun	Alles hat einmal ein Ende. 	Egyszer mindennek vége szakad. 
deu	hun	Du weißt schon, dass mich das die Arbeitsstelle kosten kann? 	Azt ugye tudod, hogy ez az állásomba kerülhet? 
deu	hun	Das einzige, was ich will, ist Rache. 	Egy dolog éltet: az a bosszú. 
deu	hun	Ich habe genug gewartet. 	Eleget vártam. 
deu	hun	Ich bin selber draufgekommen. 	Magamtól is rájöttem. 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf Sie. 	A bejáratnál várom. 
deu	hun	Die Gletscher und die Schneedecke schmelzen. 	Olvadnak a gleccserek és a hótakaró. 
deu	hun	Seinen 60. Geburtstag erlebte Toms Vater noch; knapp einen Monat später, ein Tag fehlte, war er tot. 	A hatvanadik születésnapját megélte még Tomi apja. Egy hónappal rá, egy nap híján, meghalt. 
deu	hun	Wir fangen morgen eine Stunde früher an. 	Egy órával korábban kezdünk holnap. 
deu	hun	Ich bin der Kommandant! 	Én vagyok a parancsnok! 
deu	hun	Tom hackte Feuerholz. 	Tomi tüzifának valót hasogatott. 
deu	hun	Haben Sie es verstanden? 	Megértette? 
deu	hun	„Entschuldigen Sie, dass ich Sie so spät noch aufsuche.“ – „Macht nichts! Ich habe ja irgendwie mit Ihrem Besuch gerechnet.“ 	- Elnézését kérem, hogy ilyen későn még felkerestem önt. - Nem tesz semmit. Valahogy számítottam a látogatására. 
deu	hun	Wir können gegen sie nichts tun. 	Nem tehetünk ellenük semmit. 
deu	hun	Putz dir mal die Nase! 	Fújd már ki az orrod! 
deu	hun	Die Kasse ist dort drüben. 	Odaát van a kassza. 
deu	hun	Sie hat sich beruhigt. 	Megnyugodott. 
deu	hun	Ich weiß, dass ich mehr tun kann. 	Tudom, hogy többet is tudok tenni. 
deu	hun	Was denkt ihr alle darüber? 	Mit gondoltok ti erről? 
deu	hun	Welches ist deins? 	Melyik a tiéd? 
deu	hun	Auf der Mülldeponie wimmelte es von Ratten. 	Csak úgy hemzsegtek a szeméttelepen a patkányok! 
deu	hun	Wohnst du noch immer bei deiner Mutter? 	Még mindig anyádnál laksz? 
deu	hun	Ich hätte dich nicht loben sollen. 	Nem kellett volna megdícsérnem téged. 
deu	hun	Wir haben Ihre Fingerabdrücke überall gefunden. 	Megtaláltuk mindenhol az ujjlenyomatait. 
deu	hun	Meine Zeit ist abgelaufen. 	Az én időm lejárt. 
deu	hun	Das ist ein Spiel für Erwachsene. 	Ez felnőtteknek való játék. 
deu	hun	Was wichtig ist, ist, dass du beschäftigt aussiehst. 	Ami fontos, az az, hogy elfoglaltnak tűnj. 
deu	hun	Uns drängt die Zeit. 	Az idő sürget minket. 
deu	hun	Ich habe gehupt. 	Megnyomtam a dudát. 
deu	hun	Steig jetzt ins Auto! 	Szállj be a kocsiba most! 
deu	hun	Das Leben besteht aus mehr als Vergnügungen. 	Az élet nem csak szórakozásból áll. 
deu	hun	Was denkst du wirklich über ihn? 	Mit gondolsz valójában róla? 
deu	hun	Es gibt ein Wespennest im Dachgeschoss. 	Darázsfészek van a tetőtérben. 
deu	hun	Steigen Sie in den Jeep! 	Szálljon be a dzsipbe! 
deu	hun	Du musst an die Zukunft denken, auch wenn du jung bist. 	Gondolnod kell a jövődre, mégha fiatal is vagy. 
deu	hun	Tom hat einen Hammergriff gekauft. 	Tom vett egy kalapácsnyelet. 
deu	hun	Ich habe mir die Mühe gemacht und nachgeschaut. 	Vettem a fáradságot, és utánanéztem. 
deu	hun	Tom war so erkältet, dass seine Nase ununterbrochen floss. 	Tamás annyira megfázott, hogy állandóan folyt az orra. 
deu	hun	Wenn wir verlieren, verlieren wir viel. Verdammt viel. 	Ha veszítünk, akkor sokat veszítünk. Átkozottul sokat. 
deu	hun	Genießt du den Sommer? 	Élvezed a nyarat? 
deu	hun	Das ist keine allzu zufriedenstellende Antwort. 	Ez nem kimondottan kielégítő válasz. 
deu	hun	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Ha nem láttam volna saját szememmel, nem hiszem el. 
deu	hun	Wie kann ich mich bei dir dafür bedanken? 	Hogyan tudom ezt megköszönni neked? 
deu	hun	Es wäre besser gewesen, zu Hause zu bleiben. 	Jobb lett volna otthon maradni. 
deu	hun	Die Rache war grausam. 	Kegyetlen volt a bosszú. 
deu	hun	Wie spät kann es sein? 	Mennyi felé járhat az idő? 
deu	hun	Ich habe ein Riesenglück gehabt. 	Írtó nagy mákom volt! 
deu	hun	Wie wäre es, wenn wir Freunde wären? 	Mi lenne, ha barátok lennénk? 
deu	hun	Die T-Eisen gucken oben 20 cm raus; sie sind also entweder 20 cm zu lang oder wurden falsch angeschweißt. 	A T-acélok fent húsz centivel kilógnak; tehát vagy 20 cm-rel hosszabbak vagy rosszul lettek felhegesztve. 
deu	hun	Hallo! Ich bin der Tom, und das ist die Maria. 	Üdv! Én a Tomi vagyok, és ő a Mari. 
deu	hun	Lass mich dir antworten. 	Hagyd, hogy válaszoljak! 
deu	hun	Tom ist der reichste Kater aller Welt. 	Tom a leggazdagabb macska a világon. 
deu	hun	Ich habe zwei Berliner gegessen. 	Két fánkot ettem. 
deu	hun	„Was murmelst du da?“ – „Ah, nichts. Ich führe nur Selbstgespräche.“ 	- Mit motyogsz? - Ja, semmit. Csak önmagammal beszélem meg a dolgokat. 
deu	hun	Lachen sie über mich? 	Rajtam nevetnek? 
deu	hun	Er macht einen Fehler nach dem anderen. 	Lépten-nyomon hibázik. 
deu	hun	Du nervst mich! 	Idegesítesz! 
deu	hun	Ich bin immer müde. 	Mindig fáradt vagyok. 
deu	hun	Er hat überhaupt keine Chance, mich zu besiegen. 	Nincs semmi esélye legyőzni engem. 
deu	hun	Die Wellen lassen nach. 	Csillapodik a hullámzás. 
deu	hun	Ich verspreche, ich werde mich nicht hineindrängen. 	Megígérem, hogy nem ártom bele magam. 
deu	hun	Wer weiß, ob wir uns je wiedersehen? 	Ki tudja, hogy látni fogjuk-e még egymást? 
deu	hun	Frischer Tee ist besser als abgestandener Tee. 	A friss tea jobb az állottnál. 
deu	hun	Ich gehe jetzt doch nicht aus! Es ist hundekalt draußen! 	Én most ugyan ki nem megyek! Fene hideg van ott kint! 
deu	hun	Tom wohnt nicht in Kecskemét. 	Tom nem Kecskeméten lakik. 
deu	hun	Hast du einige Minuten? 	Volna pár perced? 
deu	hun	Die Zeit ist knapp. 	Ki van mérve az idő. 
deu	hun	Natürlich liebe ich dich! 	Hát még szép, hogy szeretlek! 
deu	hun	Geht ihr irgendwohin aus? 	Mentek valahová? 
deu	hun	Du wirst mir immer unsympathischer. 	Egyre antipatikusabb vagy számomra. 
deu	hun	Ich denke, er weiß viel mehr, als er gesagt hat. 	Szerintem sokkal több mindent tud, mint amit elmondott. 
deu	hun	Wenn der Oberst das erfährt, tötet er mich. 	Ha ezt az ezredes megtudja, nekem végem. 
deu	hun	Die Dame steht neben einer Eiche im Tal. 	A hölgy a tölgy mellett áll a völgyben. 
deu	hun	Tom zog sich ein sauberes T-Shirt an. 	Egy tiszta pólót vett fel Tomi. 
deu	hun	Ich sehe dich, aber du siehst mich nicht. 	Én látlak, de te nem látsz engem. 
deu	hun	Ich muss morgen einkaufen gehen und kochen, aber übermorgen ist O.K. 	Holnap főznöm kell és menni bevásárolni, de a holnapután jó. 
deu	hun	Du hast 1 Minute Zeit. 	Van egy perc időd. 
deu	hun	Du blutest! 	Te vérzel! 
deu	hun	Bleibt hinter uns! 	Maradjatok mögöttünk. 
deu	hun	Lasst uns ihnen helfen. 	Segítsünk nekik. 
deu	hun	Du warst noch nicht wach. 	Még nem voltál ébren. 
deu	hun	Ich gab Tom eine Flexmaschine. 	Adtam Tomnak sarokcsiszolót. 
deu	hun	Schreibe zuallererst einmal deinen Namen. 	Először is írd le a nevedet. 
deu	hun	Wir wollen keine diplomatischen Probleme. 	Nem akarunk diplomáciai problémákat. 
deu	hun	Wenn das bezahlt wird, mache ich das. 	Ha arra fizetnek, akkor azt csinálom. 
deu	hun	Sein Körper erinnert mich am ehesten an den eines Nilpferds. 	A teste leginkább egy vizilóéra emlékeztet. 
deu	hun	Schnauze! Ich habe nicht dich gefragt! 	Fogd be! Nem téged kérdeztelek! 
deu	hun	Hast du irgendeinen Vorschlag gehabt? 	Neked volt valami javaslatod? 
deu	hun	Sind Sie geschäftlich hier? 	Üzleti ügyben van itt? 
deu	hun	Tom hat einen Tschick gefunden. 	Tom talált egy cigarettacsikket. 
deu	hun	Enttäusche ihn jetzt nicht! 	Ne ábrándítsd most ki! 
deu	hun	Wie würdet ihr das machen? 	Hogy csinálnátok ti? 
deu	hun	Hast du die Messer geschärft? 	Megélezted a késeket? 
deu	hun	Steigt nach hinten ein. 	Szálljatok be hátulra. 
deu	hun	Stell die in die Spülmaschine! 	Ezeket rakd be a mosogatógépbe! 
deu	hun	Lithium ist ein Alkalimetall. 	A lítium alkálifém. 
deu	hun	Jeder begeht diesen Fehler. 	Mindenki beleesik ebbe a hibába. 
deu	hun	Tom hat gesagt, dass er sehr beschäftigt sei, wo er doch nichts zu tun gehabt hat. 	Tom azt mondta, nagyon elfoglalt, holott igazából semmi dolga nem akadt. 
deu	hun	Wenn du nicht geholfen hättest, wäre sie gescheitert. 	Ha te nem segítettél volna, kudarcot vall. 
deu	hun	Ich schulde niemandem etwas! 	Senkit sem hibáztatok. 
deu	hun	Ich vermisse den Tom ganz und gar nicht. 	Nekem aztán nem hiányzik ez a Tomi! 
deu	hun	Ich lege mich noch mal hin. Ich war doch noch nicht bereit aufzustehen. 	Visszafekszem még egy kicsit. Nem kezdődött el még a nap igazából. 
deu	hun	Jede Sekunde zählt. 	Minden egyes másodperc számít. 
deu	hun	Du siehst schön aus. 	Szépen nézel ki. 
deu	hun	Hast du gelesen, was die Nebenwirkungen sein können? 	Elolvastad, hogy mik lehetnek a mellékhatások? 
deu	hun	Wer hat dir diesen Unsinn beigebracht? 	Ki mondta neked ezt a badarságot? 
deu	hun	Der Tisch war voll. 	Tele volt az asztal. 
deu	hun	Ich konnte an nichts anderes denken. 	Nem tudtam másra gondolni. 
deu	hun	Die Liste ist lang. 	Hosszú a lista. 
deu	hun	Die Natur hat sie mit Schönheit beschenkt. 	A természet szépséggel ajándékozta meg. 
deu	hun	Der Schnee hat auf Morgen alles zugedeckt. 	Reggelre mindent betakart a hó. 
deu	hun	Ich bin des Geldes wegen hier. 	A pénz miatt vagyok itt. 
deu	hun	Eine Frau hat hier gewohnt. 	Egy nő lakott itt. 
deu	hun	Tom ist nicht farbenblind. 	Tomi nem színvak. 
deu	hun	Ich komme mit meinem Einkommen nicht über die Runden. 	Nem jövök ki a fizetésemből. 
deu	hun	Volltanken, bitte! 	Tele kérem! 
deu	hun	Wer ich bin? 	Hogy ki vagyok én? 
deu	hun	Wie lange lebt eine Katze? 	Meddig él egy macska? 
deu	hun	Wogegen protestieren sie? 	Mi ellen tiltakoznak? 
deu	hun	Welches Spiel möchtest du spielen? 	Mit akarsz játszani? 
deu	hun	Er hat sich den rechten Arm gebrochen. 	Eltört a jobb keze. 
deu	hun	Was bin ich ohne dich? 	Mi vagyok nélküled? 
deu	hun	Alle vier sind schön. 	Mind a négy szép. 
deu	hun	Er hat gestern Abend bei mir vorbeigeschaut. 	Benézett hozzám tegnap este. 
deu	hun	Bitte draußen warten! 	Legyen szíves kint várakozni! 
deu	hun	Wir sind das Schienenpaar entlanggegangen. 	A sínpár mellett mentünk. 
deu	hun	Ich bin verantwortlich für die Crew. 	Én vagyok a személyzetért felelős. 
deu	hun	Lust habe ich schon, allein mir fehlt die Zeit. 	Kedvem lenne, csak időm nincs. 
deu	hun	Meine Antwort lautet: nein. 	A válaszom nem. 
deu	hun	Hey, beeinflusse doch nicht andere! 	Ne akarj másokat befolyásolni, hallod! 
deu	hun	Die Zeit geht schnell vorbei, und die gegebene Zeit ist zu kurz. Also los! 	Az idő gyorsan telik, a megadott idő viszont kevés hozzá. Na hajrá! 
deu	hun	Wir haben auf euch gewartet. 	Titeket vártunk. 
deu	hun	Wir führen den Laden gemeinsam. 	Együtt visszük a boltot. 
deu	hun	„Ich habe zu den Leuten hier einfach keine Beziehung aufbauen können.“ – „Ich habe es ein bisschen bemerkt.“ 	- Egyszerűen nem tudtam itt kapcsolatot kiépíteni az emberekkel. - Ez valamelyest feltűnt nekem is. 
deu	hun	Maria hielt die Tür auf. 	Mari tartotta az ajtót. 
deu	hun	Tom hat ein Paket Kabelbinder gekauft. 	Tom vett egy csomag gyorskötözőt. 
deu	hun	„Ich gehe hier lang.“ – „Dann gehe ich da lang. Lebe wohl!“ 	- Én erre megyek. - Akkor én meg arra. Ég veled! 
deu	hun	Unsere lang erwarteten Gäste sind endlich da. 	Végre itt vannak a várva-várt vendégeink! 
deu	hun	Es ist Sonntag. 	Vasárnap van. 
deu	hun	Wir leben zum Teil auch im Gestern. 	Részben a tegnapban élünk. 
deu	hun	Sicher doch! Deutsch ist meine Muttersprache. Ich bin aber kein Deutscher; ich bin Österreicher. 	Naná! Német az anyanyelvem. De nem vagyok német; oszták vagyok. 
deu	hun	Er nahm sich zwei Wochen Urlaub und flog nach China. 	Kért két hét szabságot, és elrepült Kínába. 
deu	hun	Meine Oma hat als Kind einige Jahre hier gelebt. 	Néhány évig itt élt mamám gyerekkorában. 
deu	hun	„Ich habe einen Plan. Gib mir bitte dein Smartphone.“ – „Ich habe kein Smartphone.“ – „Was? In welchem Zeitalter lebst du, Mensch?“ 	- Van egy tervem. Add ide az okostelódat. - Nekem nincs okostelefonom. - Mi!? Melyik korban élsz, ember!? 
deu	hun	Tom hatte das Gefühl, dass seine Arbeit der Gesellschaft keinen Nutzen bringe. 	Úgy érezte Tom, hogy az ő munkája a társadalomra nézve haszontalan. 
deu	hun	Ich gehe jetzt doch nicht aus! Es ist hundekalt draußen! 	Én most aztán ki nem megyek! Kutyahideg van odakint! 
deu	hun	Ich habe Tom nie was arbeiten sehen. 	Soha nem láttam még Tomit bármit is dolgozni. 
deu	hun	Ich wurde heute benachrichtigt. 	Ma értesítettek. 
deu	hun	Ziehen Sie Ihre eigenen Schlussfolgerungen. 	Vonják le a saját következtetéseiket. 
deu	hun	Hier entlang! 	Erre! 
deu	hun	Er hat ein perfektes Alibi. 	Tökéletes alibije van. 
deu	hun	Warum hast du nicht damals Bescheid gegeben? 	Miért nem akkor szóltál? 
deu	hun	Zweitausend Kilometer sind doch zweitausend Kilometer! 	Kétezer kilométer mégiscsak kétezer kilométer. 
deu	hun	Frag sie um Rat. 	Kérd az ő tanácsát. 
deu	hun	Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich euch das kaufen. 	Ha több pénzem lenne, megvenném nektek. 
deu	hun	Es gab zwei Kilogramm Kokain im Gepäckraum. 	Kettő kilogramm kokain volt a csomagtartóban. 
deu	hun	Ich habe gehofft, dass ich dich hier finde. 	Reméltem, hogy itt talállak téged. 
deu	hun	Er ist unbeirrbar und dünnhäutig. 	Tévedhetetlen és sértődékeny. 
deu	hun	Die Sängerin, in die du als Kind verliebt warst, ist an Krebs gestorben. 	Meghalt az énekesnő rákban, akibe gyerekkorodban szerelmes voltál. 
deu	hun	Tom wohnt nicht in Cherrapunji. 	Tom nem Cherrapunjiban lakik. 
deu	hun	Zack, zack! Schnell, schnell! 	Gyerünk, gyerünk! Gyorsan, gyorsan! 
deu	hun	Die Juden waren in Ägypten und Tom wahrscheinlich auch. 	A zsidók voltak Egyiptomban és valószínűleg Tom is. 
deu	hun	Das nächste Mal bleib nicht so lange weg. 	Legközelebb ne maradj el ilyen sokáig! 
deu	hun	Ich will auf jeden Fall mit! 	Mindenképpen akarok menni én is! 
deu	hun	Wie spät kann es sein? 	Mennyi idő lehet? 
deu	hun	Auch ich fürchte mich. 	Én is félek. 
deu	hun	Und jetzt abhauen und nie wieder zurückkommen! 	És most tűnés, és soha többé ne lássalak meg itt titeket! 
deu	hun	Sie hat noch eine Telefonnummer. 	Van egy másik telefonszáma is. 
deu	hun	Erzähl mir was! 	Magyarázz meg nekem valamit! 
deu	hun	Tom hat einen Löffel gefunden. 	Tom talált egy kanalat. 
deu	hun	Nein, soweit ich weiß. 	Ahogy én tudom, nem. 
deu	hun	Ich habe mir als Kind nichts getraut. 	Gyerekkoromban nem volt elég önbizalmam. 
deu	hun	Bringt es, wir bringen es weg. 	Hozzátok, elvisszük. 
deu	hun	Gestern haben wir Oma besucht. 	Tegnap nagyinál voltunk látogatóban. 
deu	hun	Das ist ein aus dem Leben genommenes Beispiel. 	Ez az életből vett példa. 
deu	hun	Der Kaiser gab der Kaiserin eine Blume. 	A császár adott a császárnének egy szál virágot. 
deu	hun	Das Netz war voller Fische. 	Tele volt a háló hallal. 
deu	hun	Bei uns gibt’s nur Fahrräder ab tausend Euro. 	Nálunk csak ezer eurótól vannak biciklik. 
deu	hun	Tom hat sich ein Herz auf den Arm tätowieren lassen. 	Tom tetováltatott egy szívet a karjára. 
deu	hun	Was ist dein Ziel mit diesen Sätzen, Tom? 	Mi a célod ezekkel a mondatokkal, Tom? 
deu	hun	Ihr Gesicht scheint mir bekannt, aber ich suche vergeblich nach Erinnerungen, kann mir nicht ins Bewusstsein rufen, wer sie ist. 	Ismerős az arca, de hiába kotorászom az emlékeim közt, nem tudom őt hová tenni. 
deu	hun	Ich bin Brasilianerin, und mein Mann ist Portugiese. 	Brazil vagyok, a férjem portugál. 
deu	hun	Ich habe dieses Jahr schon über 200 Stunden auf dem Zeitkonto. 	Idén már több mint kétszáz órám van bedolgozva. 
deu	hun	Und was ist Plan B? 	És mi a B-terv? 
deu	hun	Dieser Tom ist ein netter Kerl; nur ein Problem gibt es mit ihm: er ist lebend geboren. 	Jó gyerek ez a Tom, csak egy baj van vele: hogy élve született. 
deu	hun	Wie viele sind das insgesamt? 	Összesen mennyi az? 
deu	hun	Du trinkst zu viel! 	Túl sokat vedelsz! 
deu	hun	Sie werden das bereuen! 	Ezt még meg fogja bánni! 
deu	hun	Die Garage war leer. 	Üres volt a garázs. 
deu	hun	Tom wurde von einem Wal verschluckt. 	Tomot elnyelte egy cet. 
deu	hun	Es ist noch zu früh zum Aufstehen. 	Igen korai még kikelni az ágyból. 
deu	hun	Wo hast du mich gesehen? 	Hol láttál? 
deu	hun	Ist das eine Frau oder ein Mann? 	Ez nő vagy férfi? 
deu	hun	Was stoppte sie? 	Mi állította meg őt? 
deu	hun	Wenn es nicht hier ist, wo ist es denn dann? 	Ha nincs itt, akkor meg hol van? 
deu	hun	Siehst du nicht, dass ich arbeite? 	Nem látod, hogy dolgozom!? 
deu	hun	Ich bin an solche Arbeit gewöhnt. 	Megszoktam az ilyen munkát. 
deu	hun	Statt zu weinen, lacht sie. 	Ahelyett hogy sírna, nevet. 
deu	hun	Ist das die Idee deiner Mutter? 	Ez anyád ötlete? 
deu	hun	Im Juni regnet es häufig. 	Júniusban gyakoriak az esőzések. 
deu	hun	Ich wohne auf der anderen Seite des Flusses. 	A folyó másik oldalán lakom. 
deu	hun	Muss ich früh aufstehen, bin ich immer ein Morgenmuffel. 	Ha korán kell kelnem, mindig morgós medve vagyok. 
deu	hun	Er wurde überfahren. 	Elütötték. 
deu	hun	Stell dich darauf! 	Álljál rá erre! 
deu	hun	Gesetze sind dazu da, um übertreten zu werden. 	A törvények azért vannak, hogy áthágják őket. 
deu	hun	Ich habe aus dem Fenster geschaut, als ich ein Gehupe gehört habe. 	Kinéztem az ablakon, amikor dudálást hallottam. 
deu	hun	Tom hat für Viktor Orbán votiert. 	Tamás Orbán Viktorra szavazott. 
deu	hun	Ich habe eine Riesenacht im Hinterrad. 	Egy bazi nagy nyolcas van a hátsó kerekemben. 
deu	hun	Am Strand war heute nicht viel los. 	Nem voltak ma sokan a strandon. 
deu	hun	Was kriegt der Gewinner? 	Mit kap a győztes? 
deu	hun	Tom ist ein Schurke. 	Tamás csirkefogó. 
deu	hun	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	Ezzel aztán nem számoltunk! 
deu	hun	Die Zahl der Opfer ist immer noch unbekannt. 	Az áldozatok száma még mindig nem ismert. 
deu	hun	Ich erinnere mich daran, als wenn’s gestern passiert wäre. 	Úgy emlékszem még rá, mintha tegnap történt volna. 
deu	hun	Habe keine Angst davor, um Hilfe zu bitten! 	Ne félj segítséget kérni. 
deu	hun	Es wurde rot. 	Bepirosodott. 
deu	hun	Ich habe sie überall gesucht, aber nirgendwo gefunden. 	Mindenhol kerestem, de sehol sem találtam. 
deu	hun	Das ist das ganze Geld, das ich im Moment habe. 	Momentán ez az össz pénzem. 
deu	hun	Meinst du das wirklich? 	Valóban ezt gondolod? 
deu	hun	Ist das Haus versichert? 	Van biztosítás a házra? 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf dich. 	A bejáratnál várlak. 
deu	hun	Tom flog als erster. Damit meine ich, dass er als erster entlassen wurde und sich eine neue Arbeit suchen durfte. 	Tomi repül elsőként. Ez alatt azt értem, hogy ő lesz először elbocsátva, és szabadon kereshet magának másik munkahelyet. 
deu	hun	Wir verirrten uns in der Höhle. 	Eltévedtünk a barlangban. 
deu	hun	Jeder begeht diesen Fehler. 	Mindenki elköveti ezt a hibát. 
deu	hun	„Sieh mal da! Dort sind Tom und Maria. Die Schöne und das Biest.“ – „Und ich würde sagen: die blöde Kuh und der verrückte Professor.“ 	- Ott vannak a', Tom és Mary - szépség és a szörnyeteg. - Én meg azt mondanám: a buta liba és az eszelős prof. 
deu	hun	Ruf hier nicht noch mal an! 	Ne keress itt többször telefonon! 
deu	hun	Wir haben den ganzen Nachmittag Domino gespielt. 	Egész délután dominóztunk. 
deu	hun	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	Nincs még automatizálva ez az iparág. 
deu	hun	Seine Persönlichkeit ist unerträglich. 	Elviselhetetlen a természete. 
deu	hun	Die Wellen lassen nach. 	A hullámok ereje alábbhagy. 
deu	hun	Unsere Ziege hat die Cannabis-Pflanzen im Hof abgegrast. 	A kecskénk lelegelte a vadkendert az udvarban. 
deu	hun	Wirf den Ball! 	Dobjad a labdát! 
deu	hun	Du kannst mir jetzt nicht helfen. 	Most nem tudsz nekem segíteni. 
deu	hun	Was zum Teufel guckst du mich an? 	Te meg mi az istent bámulsz rajtam? 
deu	hun	Die Sitzung beginnt in fünf Minuten. 	Öt perc múlva kezdődik a gyűlés. 
deu	hun	Das ist traurig, aber ich muss aufgeben. 	Szomorú, de abba kell hagynom. 
deu	hun	Du weißt, was deine Aufgabe ist. Geh und mach das! 	Tudod, mi a feladatod. Menj, aztán csináld! 
deu	hun	Wir haben auf euch gewartet. 	Rátok vártunk. 
deu	hun	Die Us sind neben der nördlichen Wand, und die Z-Profilen auf dem Dach. 	Az uk az északi fal mellett vannak, a z-profilok meg a tetőn. 
deu	hun	Niemand hat mir Bescheid gegeben. 	Nem szóltak. 
deu	hun	Spinnen sind Gliederfüßer, jedoch keine Insekten. 	A pókok nem rovarok, hanem ízeltlábúak. 
deu	hun	Versuch mal, es andersrum reinzustecken. 	Próbáld meg fordítva bedugni. 
deu	hun	Ich habe keine Ahnung, was ich tun soll. 	Fogalmam sincs, mit kellene csinálnom. 
deu	hun	Man sagt, Sie sind ein weiser Mensch. 	Bölcs ember hírében áll. 
deu	hun	Neuerdings waschen wir mit Kapseln. 	Újabban kapszulákkal mosunk. 
deu	hun	Der See ist durch den Bergbau verschwunden. 	A tó eltűnt a bányászat következtében. 
deu	hun	Dieser Stadtteil ist malerisch! Er erinnert mich am ehesten an „Guernica“ von Picasso. 	Festői a városrész! Leginkább Picasso Guernicája jut róla eszembe. 
deu	hun	Ich geh’ eine rauchen. 	Megyek, rágyújtok. 
deu	hun	Das Rohr ist 2570 mm, und es müsste 2750 sein. 	A zártszelvény 2570 mm, és 2750-nek kellene lennie. 
deu	hun	Blase den Luftballon auf! 	Fújd fel a lufit! 
deu	hun	Das habe ich mir schon gedacht. 	Mindjárt gondoltam. 
deu	hun	„Das ist mein Sohn, und wenn Sie den nicht respektieren, dann fliegen Sie raus, Müller. Haben Sie das verstanden?“ – „Jawohl, Chef.“ 	- Ez az én fiam, és ha ezt nem veszi figyelembe, akkor repül, Molnár! Megértette ezt? - Igen, főnök. 
deu	hun	Wir haben auf euch gewartet. 	Benneteket vártunk. 
deu	hun	Sie wollten mich treffen, also bin ich da. 	Találkozni akart ön velem, hát itt vagyok. 
deu	hun	Das ist ein T-Rex-Zahn. 	Ez T-Rex-fog. 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf euch. 	A bejáratnál várlak titeket. 
deu	hun	Ausdauer ist nicht meine Tugend. 	A kitartás nem az erényem. 
deu	hun	Du redest wie mein Vater. 	Úgy beszélsz, mint az apám. 
deu	hun	Dafür werde ich sorgen. 	Ez legyen az én gondom. 
deu	hun	Hältst du dich für meinen Kumpel? 	A cimborámnak tartod magad? 
deu	hun	Mein Chef ist ein Rindvieh. 	A főnököm egy ökör. 
deu	hun	Tom wohnt nicht am Fluß. 	Tom nem a folyónál lakik. 
deu	hun	„Was hat er gesagt?“ – „Das übersetze ich lieber nicht.“ 	- Mit mondott? - Inkább nem fordítom le. 
deu	hun	Natürlich liebe ich dich! 	De még mennyire, hogy szeretlek! 
deu	hun	Wie viele sind das insgesamt? 	Összesen mennyi? 
deu	hun	Sie ist diejenige, mit der ich meine Tage verbringen will. 	Vele akarom tölteni a napjaimat. 
deu	hun	Ich wusste es nicht, ich habe es nur geahnt. 	Nem tudtam, csak sejtettem. 
deu	hun	Gehen wir davon aus, dass dein Bruder die Wahrheit gesagt hat. 	Iduljunk ki abból, hogy a bátyád igazat beszélt. 
deu	hun	Wie viel Haltestellen noch? 	Hány megálló még? 
deu	hun	Ist heute Sonntag? 	Ma vasárnap van? 
deu	hun	Das ist ein bisschen teuer. 	Ez egy kicsit drága. 
deu	hun	Obwohl die Temperaturen ein wenig gesunken sind, sind sie jetzt wieder gestiegen. 	Bár a hőmérsékleti értékek némileg csökkentek, most ismét emelkedőben vannak. 
deu	hun	Es scheint mir fertig zu sein. 	Nekem úgy tűnik, kész van. 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf dich. 	A bejáratnál várlak téged. 
deu	hun	Tom hat jahrelang unter Wölfen gelebt. 	Tomi éveken át élt farkasok között. 
deu	hun	Seine Stimme klang bekannt, aber ich konnte mich nicht erinnern, wo wir uns getroffen hatten. 	Ismerősen csengett a hangja, de nem tudtam felidézni, hol találkoztunk. 
deu	hun	Rede doch nicht so ’n Blech! 	Ne beszélj zöldeket! 
deu	hun	Tom hat einen Schneeleopard gesehen. 	Tom látott egy hópárducot. 
deu	hun	Sie werden mich umbringen! 	Meg fognak engem ölni! 
deu	hun	Ich bin paff. 	Le vagyok döbbenve. 
deu	hun	Ich habe etwas getan, worauf ich nicht stolz bin. 	Tettem valamit, amire nem vagyok büszke. 
deu	hun	Nichts als Humbug! 	Ez csak humbug! 
deu	hun	Mit ihren namengebenden langen Schnäbeln graben die Langschnabelsittiche nach den Wurzeln von Gräsern. 	A hosszú csőrükkel, ahogy a nevük is mutatja, a hosszúcsőrű papagájok kiássák a fű gyökereit. 
deu	hun	Er bewegte einen seiner Finger. 	Megmozdította az egyik ujját. 
deu	hun	Wie lange dauert die Straßenerneuerung noch ungefähr? 	Körülbelül meddig tart még az útfelújítás? 
deu	hun	Wo habe ich meine Geburtsurkunde bloß hingelegt? Ich kann doch nicht so blöd sein! 	Hová tehettem el a születési anyakönyvi kivonatomat? Nem lehetek ekkora barom! 
deu	hun	Es wäre schön, wenn du bleiben würdest. 	Jó lenne, ha maradnál. 
deu	hun	Kann ich das kriegen, wenn du das nicht mehr brauchst? 	Megkaphatom, ha már nem kell neked? 
deu	hun	Maria hat zwei große Möpse. 	Két nagy dudája van Marinak. 
deu	hun	Ich gab Tom eine Blechschere. 	Adtam Tomnak egy lemezvágó ollót. 
deu	hun	Ich trinke weder Kaffee noch Tee. 	Sem kávét, sem teát nem iszom. 
deu	hun	Wie hast du Oma kennengelernt? 	Hogy ismerted meg a nagyit? 
deu	hun	Er verdient sein Geld mit Zeitungsaustragen. 	Újságkihordással keresi a kenyerét. 
deu	hun	Wenn er das gesagt hat, dann ist es so. 	Ha ő azt mondta, akkor az úgy is van. 
deu	hun	Und was, wenn sie nicht kommen? 	És akkor mi lesz, ha ők meg nem jönnek el!? 
deu	hun	Sie stand leibhaftig vor mir. 	Ott volt előttem életnagyságban. 
deu	hun	Ich bin nicht so blöd, wie du denkst. 	Nem vagyok olyan hülye, mint ahogy gondolod. 
deu	hun	Sind Sie Toms Eltern? 	Önök Tomi szülei? 
deu	hun	Das mache ich selber. 	Ezt majd megcsinálom én. 
deu	hun	Ist etwas zwischen dir und Tom passiert? 	Történt valami közted és Tomi között? 
deu	hun	Ich fürchte, er hat uns verarscht. 	Tartok tőle, hogy átvágott minket. 
deu	hun	Das ist ein Spielzeug für Erwachsene. 	Ez játék felnőtteknek. 
deu	hun	Es ist vor weniger als einer Stunde passiert. 	Kevesebb mint egy órája történt. 
deu	hun	Halte am Straßenrand an. 	Állj le az út szélére. 
deu	hun	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	Egy nyári eső örvendetes, egy esős nyár borzalmas. 
deu	hun	Mein zweiter Wunsch ist, noch reicher zu werden. 	A második kívánságom, hogy még gazdagabb legyek. 
deu	hun	„Dieses hübsche Mädchen gefällt dir, was?“ – „Komm schon, Großpapa! Mädchen sind so verrückt!“ 	- Tetszik neked ez a helyes kis csajszi, mi? - Ugyan, nagypapa! A lányok olyan zakkantak! 
deu	hun	Er blies in die Trompete und erzeugte einen melodiösen Ton. 	Megfújta a trombitát csodás dallamot csalva elő belőle. 
deu	hun	Wie geht es John? 	Hogy van János? 
deu	hun	Nancy macht gerade in ihrem Zimmer ihre Hausaufgaben. 	Nancy történetesen a házi feladatát végzi a szobájában. 
deu	hun	Sie hätte ihn fast geheiratet. 	Majdnem hozzáment. 
deu	hun	Er wurde niedergestochen. 	Leszúrták. 
deu	hun	„Von draußen ist ein Viech hereingekommen, das jetzt laut hinter dem Vorhang brummt. Kannst du da mal gucken?“ – „Ach, das ist bestimmt ein Schneider.“ 	Bejött kintről valami röpködő izé és most vergődik a függöny mögött. Megnézed, mi az? - Jaj, az biztosan csak egy lószúnyog. 
deu	hun	Das ist gemein! Lass mich doch auch mal gewinnen! 	Ez így nem ér! Hagyjál már engem is nyerni egyszer! 
deu	hun	Findest du mich langweilig? 	Unalmasnak találsz? 
deu	hun	Ist Tom nicht einer deiner Freunde? 	Tom nem az egyik barátod? 
deu	hun	Stell dich auf die Waage. 	Állj a mérlegre. 
deu	hun	Du gibst mir schon wieder ausweichende Antworten. 	Már megint kitérő válaszokat adsz! 
deu	hun	Ich habe ihn auf der Sraße angehalten und gefragt. 	Megállítottam az utcán és megkérdeztem tőle. 
deu	hun	Wir haben fast einen ganzen Tag verloren. 	Majdnem egy egész napot veszítettünk. 
deu	hun	Mein Ziel war es nicht wirklich, Russisch zu lernen, sondern nur mit ihr im selben Kurs zu sein. 	Nem igazán az orosztanulás volt a célom, hanem az, hogy egy tanfolyamra járjak vele. 
deu	hun	Sag ihr die Wahrheit! 	Mondd el neki az igazságot! 
deu	hun	Mein Ex-Mann hat eine ziemlich junge Frau, die zehn Jahre jünger als er ist, kennengelernt. Und noch dazu sieht sie gut aus! 	Az exem összeismerkedett egy fiatal picsával, aki tíz évvel fiatalabb nála, és ráadásul még jól is néz ki. 
deu	hun	Ständig nach Macht zu streben, kostet dich ein ruhiges Leben. 	A nyugodt életeddel fizetsz, ha mindig a hatalmat hajszolod. 
deu	hun	Der Plan hat sich mittlerweile geändert. 	Módosult a terv időközben. 
deu	hun	Ich zeige dir einen Trick. 	Mutatok neked egy trükköt. 
deu	hun	Tokyo ist eine Megastadt. 	Tokió egy megaváros. 
deu	hun	Ein Essen bei mir, so ganz ohne Umstände ... 	Csak egy vacsora nálam... minden kötöttség nélkül. 
deu	hun	Wir werden alle unwissend geboren, aber man muss hart arbeiten, um dumm zu bleiben. 	Mindannyian tudatlannak születünk, de azon keményen kell dolgozni, hogy az is maradjon valaki. 
deu	hun	Von Frankreich aus sind wir über die Schweiz nach Österreich gefahren. 	Franciaországból utaztunk Ausztriába Svájcon át. 
deu	hun	Das ist nicht sehr groß. 	Nem nagyon nagy ez. 
deu	hun	Tom ist ein sehr guter Manager. 	Tomi nagyon jó menedzser. 
deu	hun	Wir sehen uns dann morgen früh! 	Akkor holnap reggel találkozunk. 
deu	hun	Ich warte am Eingang auf euch. 	A bejáratnál várok rátok. 
deu	hun	Die fleißige Arbeit hat ihr Ergebnis gebracht: mein Rücken tut mir tierisch weh. 	A szorgalmas munka meghozta az eredményét: fáj a hátam, mint az állat. 
deu	hun	Die Reise war lang und langweilig. 	Az utazás hosszadalmas volt és uncsi. 
deu	hun	Du wirkst zwar beängstigend, aber eigentlich bist du ganz nett! 	Tartanak tőled az emberek, bár igazából nagyon kedves vagy. 
deu	hun	Tom hat auf ein Eichhörnchen geschossen. 	Tom rálőtt egy mókusra. 
deu	hun	Er nahm sich zwei Wochen Urlaub und flog nach China. 	Elment két hét szabira, és Kínába utazott repülővel. 
deu	hun	Ich habe gestern viel gearbeitet. 	Sokat dolgoztam tegnap. 
deu	hun	Ich dachte, dass du nicht kommen willst. 	Én tudtam, hogy te nem akarsz jönni. 
deu	hun	Der richtige Zeitpunkt ist jetzt. 	Most van itt az idő. 
deu	hun	Jetzt habe ich dich! 	Most megvagy! 
deu	hun	Ein Tag hätte noch gefehlt, dann wäre Tom am Geburtstag seiner Frau gestorben. 	Egy nap híján Tomi a felesége születésnapján halt meg. 
deu	hun	Meine Zeit ist abgelaufen. 	Időm lejárt. 
deu	hun	Ich habe etwas getan, worauf ich nicht stolz bin. 	Tettem valami olyat, amire nem vagyok büszke. 
deu	hun	Es ist so dunkel, dass ich nichts sehen kann. 	Olyan sötét van, hogy nem látok semmit. 
deu	hun	Tom wohnt nicht in Hockenheim. 	Tom nem Hockenheimban lakik. 
deu	hun	Das Problem liegt natürlich wieder bei dir. 	Természetesen megint veled van a baj. 
deu	hun	Übrigens: Gern geschehen! 	Ja: Szívesen! 
deu	hun	Ich will, dass man seinen Fall überprüft. 	Azt akarom, hogy kivizsgálják az esetét! 
deu	hun	Ich geh’ eine rauchen. 	Megyek, cigizek egyet. 
deu	hun	Du machst mir eine Gänsehaut. 	Tőled aztán futkos a hátamon a hideg! 
deu	hun	Tom ging vorne und die anderen folgten ihm, obgleich Tom den Weg nicht kannte. 	Tom ment elől, a többiek meg követték, pedig Tom nem tudta az utat. 
deu	hun	Tom ist kein Sozialist. 	Nem szocialista Tom. 
deu	hun	Ist das Haus versichert? 	Biztosítva van a ház? 
deu	hun	Wie hat sich dieses Gerücht verbreitet? 	Hogyan kapott szárnyra ez a pletyka? 
deu	hun	Ich habe getan, was du mir gesagt hattest. 	Azt tettem, amit mondtál. 
deu	hun	Die Beleuchtung des Kühlschranks ist kaputtgegangen. 	Tönkrement a hűtő világítása. 
deu	hun	Ich komme aus derselben Stadt wie sie. 	Földim. 
deu	hun	Laut Wasserwaage ist es waagrecht. 	A vízmérték szerint vízszintes. 
deu	hun	Locker lassen! 	Hagyd lazára! 
deu	hun	Hast du das gemalt? 	Te festetted ezt? 
deu	hun	Ich will mich nicht daran erinnern. 	Nem akarok rá emlékezni. 
deu	hun	Chancen kommen und Chancen gehen. 	A lehetőség jön-megy. 
deu	hun	Wenn das bezahlt wird, mache ich das. 	Ha azt fizetik, azt csinálom. 
deu	hun	Das Leben besteht aus mehr als Vergnügungen. 	Az élet nem csak szórakozás. 
deu	hun	Haben sie denn keinen Funken Anstand? 	Szemernyi tisztesség sem szorult beléjük? 
deu	hun	Bitte setzen Sie sich, meine Dame. 	Üljön le, kérem, hölgyem. 
deu	hun	Tom saß im Schatten des Apfelbaumes und sah dem bunten Geflatter der Schmetterlinge zu. 	Tom az almafa árnyékában ült, és nézte a pillangók színes röpködését. 
deu	hun	Das Netz war voll. 	Tele volt a háló. 
deu	hun	Ich habe schon sehr viel erlebt. 	Én nagyon sok mindent megéltem már. 
deu	hun	Wir verbringen Weihnachten in den Bergen. 	A hegyekben karácsonyozunk. 
deu	hun	Hast du für mich auch ein bisschen Zeit? 	Van rám is egy kis időd? 
deu	hun	Du bist nicht dran. 	Nem te jössz. 
deu	hun	Infrarotes und ultraviolettes Licht sind für das menschliche Auge unsichtbar. 	Az infravörös és az ultraibolya fény az emberi szem számára láthatatlan. 
deu	hun	Wie lange dauert diese Lage? 	Meddig áll fenn ez az állapot? 
deu	hun	Tom wurde reicher und reicher und reicher, während Maria immer ärmer wurde. 	Tamás mind jobban gazdagabb és gazdagabb lett, míg Mária egyre jobban elszegényedett. 
deu	hun	Ritchie säuft literweise Kaffee und raucht eine Zigarette nach der anderen. 	Ricsi literszámra vedeli a kávét, és egymás után szívja a cigarettát. 
deu	hun	Wir fangen morgen eine Stunde früher an. 	Holnap egy órával hamarább kezdünk. 
deu	hun	Was ist in der Schublade? 	Mi van a fiókban? 
deu	hun	Sehr interessant! 	Igazán érdekes! 
deu	hun	Haltet ihr noch Schweine? 	Tartotok még disznókat? 
deu	hun	Stellt das kein Problem für Sie dar? 	Nem okoz ez gondot önöknek? 
deu	hun	Ich bin total unmusikalisch. 	Nincs érzékem a zenéhez. 
deu	hun	Also, wie lautet deine Entscheidung? 	Halljam, hogy döntöttél! 
deu	hun	Tom ist ein arroganter Arsch. 	Tom egy arrogáns pöcs. 
deu	hun	Ich bin verantwortlich für die Crew. 	Én felelek a személyzetért. 
deu	hun	„Diese Benennung ist, wie soll ich denn sagen, kein bisschen rassistisch“, brummte der Braunbär. 	- Ez a megnevezés enyhén szólva rasszistának tűnik - brummogta a barnamedve. 
deu	hun	Wer viel besitzt, kann auch viel verlieren. 	Akinek sok van, sokat veszíthet. 
deu	hun	Wenn dir nach Weinen zumute ist, dann weine ruhig! 	Ha sírni van kedved, sírj csak! 
deu	hun	Das ist keine Neuigkeit für mich. 	Ez nem újdonság számomra. 
deu	hun	Das Klo ist unten. 	Lent van a klotyó. 
deu	hun	Der riesige Wal schwamm in greifbarer Nähe vorbei. 	A hatalmas cet karnyújtásnyira úszott el mellettünk. 
deu	hun	Hast du von mir geträumt? 	Rólam álmodtál? 
deu	hun	Erzähl mir etwas! 	Magyarázz meg nekem valamit! 
deu	hun	Er hat ein unwiderlegbares Alibi. 	Megdönthetetlen alibije van. 
deu	hun	Zeit ist Leben. 	Az idő élet. 
deu	hun	Es ist schwierig, Jonathan zu überzeugen. 	Nehéz Jonatánt meggyőzni. 
deu	hun	Genug gefaulenzt! Zurück an die Arbeit! 	Elég a henyélésből! Dolgozni! 
deu	hun	Hörst du die Nachtigall? 	Hallod a csalogányt? 
deu	hun	Sonst hat sie nichts gesagt. 	Mást különben nem mondott. 
deu	hun	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	El akarod velem hitetni, hogy szerettél? 
deu	hun	Ich gehe hinaus, um meinen Kopf zu lüften. 	Megyek, kicsit kiszellőztetem a fejemet. 
deu	hun	Alle seine Worte waren eine Lüge. 	Hazugság volt minden szava. 
deu	hun	Er ist ein unverbesserlicher Schürzenjäger. 	Javíthatatlan szoknyavadász. 
deu	hun	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Be akarod magyarázni nekem azt, hogy szerettél engem? 
deu	hun	Nancy sieht müde aus. 	Nancy fáradtnak néz ki. 
deu	hun	Ich wusste nicht, dass du rauchst. 	Nem is tudtam, hogy dohányzol. 
deu	hun	Ich habe nur geahnt, dass du hier bist. 	Csak sejtettem, hogy itt vagy. 
deu	hun	Nicht alle Rosen sind rot. 	Nem minden rózsa vörös. 
deu	hun	Ich kämpfe gegen Dummheit seit Jahrzehnten. 	Évtizedek óta küzdök a butaság ellen. 
deu	hun	Kennst du die Antwort auf diese Frage? 	Tudod a választ a kérdésre? 
deu	hun	Warum sind deine Hände so kalt? 	Miért olyan hidegek a kezeid? 
deu	hun	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	Az ő sikere nekünk is hasznot hajt. 
deu	hun	Du schmeißt das Essen weg, während Hunderttausende verhungern? 	Te kidobod az ételt, míg százezrek éheznek? 
deu	hun	Das ist Profi-Arbeit. 	Ez profi munka. 
deu	hun	Der Kaiser gab der Kaiserin eine Blume. 	A császár adott a császárnőnek egy szál virágot. 
deu	hun	Es sind nur zwei Monate bis Ende des Jahres. 	Már csak két hónap van az év végéig. 
deu	hun	Für fünfhundert Euro schließe ich eins meiner Augen. 	Ötszáz euróért becsukom az egyik szemem. 
