deu	hun	Ändere nichts! 	Ne változtass semmin! 
deu	hun	Ich will nicht, dass Tom mein Mann wird. 	Nem akarom Tamást férjemül. 
deu	hun	Es ist nicht mehr wie früher. 	Már nem az van, mint annak idején. 
deu	hun	Nicht weit davon entfernt gibt es eine kleine Quelle. 	Nem messze attól van egy kis forrás. 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Elmentünk a lehetőség mellett. 
deu	hun	Die letzte Schulstunde ist ausgefallen. 	Elmaradt az utolsó tanóra. 
deu	hun	Der Lötkolben ist ein elektrisches Werkzeug, mit dem man Metalle lötet. 	A forrasztópáka elektromos eszköz, amivel fémeket lehet forrasztani. 
deu	hun	Dein Vorhaben scheint mir nicht sehr klar zu sein. 	Nem értem teljesen a szándékodat. 
deu	hun	„Wo haben Sie Geige spielen gelernt?“ – „Wir sind eine Musikerfamilie“, antwortete die Grille. 	— Hol tanult ön hegedülni? — Muzsikuscsalád vagyunk — felelte a tücsök. 
deu	hun	Was für eine lustige Geschichte! 	Milyen vicces tördénet! 
deu	hun	An welchen Tagen arbeitest du? 	Melyik napokon dolgozol te? 
deu	hun	Die Sonne hat einen Abstand von acht Lichtminuten von der Erde. 	A Nap nyolc fénypercre van a Földtől. 
deu	hun	Wir hörten von oben ein lautes Geräusch, und dann flog ein Hubschrauber mit einer relativ großen Geschwindigkeit ziemlich tief davon. 	Nagy zúgást hallottunk a fejünk fölül, majd elhúzott egy helikopter meglehetősen alacsonyan. 
deu	hun	„Ich mag Tom, aber ich kann mit so einem armen Schlucker nichts anfangen. Ich werde mir irgendeinen reichen und erfolgreichen Typen angeln, der mitten im Leben steht und der mir etwas bieten kann“, schnatterte Maria. – „Wenn denn so ein Typ überhaupt etwas von dir wissen will“, entgegnete Elke. 	—Szeretem Tomit, de nem akarhatok magamnak egy ilyen szegény csókát. Fogok magamnak egy gazdag és sikeres középidős pasit, akik adhat nekem valamit — mondta Mária. — Ha ugyan meg akar téged ismerni egy ilyen mókus — felelte rá Alíz. 
deu	hun	Ich trinke nie Alkohol, nur wenn ich es will. 	Soha nem iszom alkoholt, csak ha én akarom. 
deu	hun	Das Bier war die Suppe. 	A sör volt a leves. 
deu	hun	Fügt Sätze hinzu, durch die man etwas lernen kann. 	Írjatok mondatokat, melyekből lehet tanulni. 
deu	hun	Zurzeit ist kein Zimmer frei. 	Jelenleg nincs szabad szobánk. 
deu	hun	Omas Gebäck ist ungenießbar. 	Nagyi sütije ehetetlen. 
deu	hun	Tom steckte sich hinter Maria, als er seinen Ex-Freund bemerkte. 	Tomi Mari mögé bújt, amikor meglátta a volt pasiját. 
deu	hun	Wo hast du das gefunden? Das ist meins! 	Ezt meg hol találtad? Ez az enyém! 
deu	hun	Ich habe heute keine Lust zu arbeiten. 	Nem fűlik ma a fogam a munkához. 
deu	hun	Ich denke, deine Erklärung müsste man etwas erklären. 	Azt hiszem, a magyarázatod egy kis magyarázatra szorul. 
deu	hun	Es ist mir eine große Ehre, zum Vorsitzenden gewählt worden zu sein. 	Nagy megriszteltetés, hogy kineveztek elnöknek. 
deu	hun	Das gefällt mir nicht nur: ich liebe es! 	Ez nem csak tetszik nekem; szeretem! 
deu	hun	Weil ich sie liebte, heiratete ich sie nicht. 	Mivel szerettem, nem vettem el. 
deu	hun	Habt ihr schon an Ehe gedacht? 	Játszottatok már az egybekelés gondolatával? 
deu	hun	Ich habe ihren Namen vollkommen vergessen. 	Teljesen kiment a fejemből a neve. 
deu	hun	Man musste sie an ihr Versprechen erinnern. 	Emlékeztetni kellett őt az ígéretére. 
deu	hun	Der einzige, der einen Ozelotpelz wirklich braucht, ist der Ozelot selbst. 	Az egyetlen dolog, ami egy ocelotprémhez kell, az maga az ocelot. 
deu	hun	Könnt ihr eine Lösung anbieten? 	Tudnátok javasolni valami megoldást? 
deu	hun	Sie badet im Bach. 	A patakban fürdik. 
deu	hun	Hätte es ihn nicht gegeben, wäre ich schon tot. 	Ha nincs ő, már halott lennék. 
deu	hun	Die Staatskassen sind leer. 	Üres az államkassza. 
deu	hun	Ich werde es dir nicht erlauben zu tun. 	Én ezt nem engedem meg. 
deu	hun	Wem wird es gefallen? 	Kinek fog ez tetszeni? 
deu	hun	Sie sind fertig. 	Kész vannak. 
deu	hun	Dann lieber nichts als Maria! 	Akkor már inkább a semmi, mint Mária! 
deu	hun	Ich habe so lange schon auf dich gewartet. 	Oly régóta várok már rád. 
deu	hun	Ein Fisch, der größer war als unser Boot und uns leicht hätte umwerfen können, wenn er es gewollt hätte, schwamm neben uns her. 	Egy hal úszott mellettünk, mely nagyobb volt a csónakunknál és minket könnyedén felboríthatott volna, ha akarta volna. 
deu	hun	Sie ist ja eine Fee. 	Tündéri! 
deu	hun	Ich gehe heute nicht. Ich habe andere Dinge zu tun. 	Ma nem megyek be. Más teendőim vannak. 
deu	hun	Der Lehrer kam herein. 	Bejött a tanár. 
deu	hun	Auf Ratespiele habe ich keine Lust. Sag einfach, was los ist! 	Nincs kedvem találgatni. Mondd már, mi van! 
deu	hun	Meines ist rot. 	Az enyém piros. 
deu	hun	Wir sind schon unterwegs und werden gleich da sein. 	Már úton vagyunk és mindjárt ott leszünk. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wessen Sohn Tom ist. 	Nem tudom, ki fia-borja Tomi. 
deu	hun	Mit Maria zusammenleben ist immer noch besser als nichts. 	Marival együttélni még mindig jobb a semminél. 
deu	hun	Als ich ein Kind war, dachte ich, dass der Hirsch männlich und das Reh weiblich ist. 	Gyerekkoromban azt hittem, hogy a szarvas a hím és az őz a nőstény. 
deu	hun	Wir haben nicht unendlich viel Zeit. 	Nincs végtelen sok időnk. 
deu	hun	Der Patient wurde am Morgen operiert. 	Reggel operálták a beteget. 
deu	hun	Deine Einschätzung ist richtig. 	Bejött a tipped. 
deu	hun	Habe ich es gesagt or habe ich nicht? 	Mondtam vagy nem? 
deu	hun	Ich konnte es nicht wagen, in ihre Augen zu schauen. 	Nem mertem a szemébe nézni. 
deu	hun	Tom bekam einen Schlag auf die Nase. 	Tomi kapott egyet a szeme közé. 
deu	hun	Als Tom bei der Post ankam, war schon geschlossen. 	Amikor megérkezett Tomi a postára, már zárva volt. 
deu	hun	Er macht noch nicht, worum du ihn gebeten hast, ja er ist nicht einmal aufgestanden. 	Nem csinálja még, amire kerted, de még ki sem kelt az ágyból. 
deu	hun	Wir dürfen nicht zulassen, dass das passiert. 	Nem engedhetjük meg, hogy ez történjék. 
deu	hun	Sein halber Arsch guckt raus. 	Kint van a fél segge. 
deu	hun	Wie wäre es, wenn du das dazu verwenden würdest, wozu es da ist? 	Mi lenne, ha arra használnád, amire való? 
deu	hun	Diesmal kommt mir das alles weniger lustig vor. 	Most már nem tűnik nekem annyira viccesnek az egész. 
deu	hun	Ich habe ihm etwas Wichtiges zu sagen. 	Valami fontosat kell önnek mondanom. 
deu	hun	Bist du schon jemals verliebt gewesen? 	Voltál már valaha szerelmes? 
deu	hun	Hast du viel zum Auswendiglernen? 	Sok mindent kell kívűlről megtanulnod? 
deu	hun	Es geht mir gleich besser. 	Mindjárt jobban vagyok. 
deu	hun	Sie hat mir das Wichtigste genommen. 	A legfontosabbat vette el tőlem. 
deu	hun	Wir waren so viele, dass sich nicht jeder niedersetzen konnte. 	Annyian voltunk, hogy nem tudott mindenki leülni. 
deu	hun	Opa fährt immer noch seinen alten IFA. 	Papa még mindig az öreg IFÁ-ját vezeti. 
deu	hun	Kannst du rüberkommen? 	Át tudsz jönni? 
deu	hun	Unser Wissen ist das Resultat unserer Erfahrungen, unsere Erfahrungen sind das Resultat unserer Dummheit. 	Tudásunk tapasztalataink eredménye. Tapasztalataink meg tudatlanságunk eredményei. 
deu	hun	Ich habe euch vergebens gebeten. 	Mindhiába kérleltelek benneteket. 
deu	hun	Ich habe keinen älteren Bruder. 	Nincs bátyám. 
deu	hun	„Wie viel kostet diese Frau hinter der Theke?“ – „Oh, es tut mir leid! Sie ist nicht zum Verkaufen! Das ist meine Frau.“ – „Ich gebe Ihnen für sie eine Million Dollar.“ – „Abgemacht!“ 	— Mennyibe kerül az a nő a pult mögött? — Ó, sajnálom! Nem eladó. Az a feleségem. — Adok érte egymillió dollárt. — Megegyeztünk! 
deu	hun	Was war aufm Sitz? 	Mi volt az ülésen? 
deu	hun	Ich war hier, aber du nicht. 	Én itt voltam, te meg sehol. 
deu	hun	Sie muss jeden Morgen Eier legen. 	Minden reggel tojást kell tojnia. 
deu	hun	Er hat es total verpfuscht. 	Tökre elbénázta. 
deu	hun	„Die sind schon fertig gebacken“, sagte Maria und fischte die Berliner aus dem heißen Öl. 	— Megsültek — mondta Mari és kihalászta a fánkokat a forró olajból. 
deu	hun	Ich habe keinen Grund zur Beschwerde. 	Semmi okom panaszkodni. 
deu	hun	Wenn du dich nicht beeilst, verspätest du dich! 	Ha nem sietsz, elkésel. 
deu	hun	Das Mückennetz ist zerrissen. 	Kiszakadt a szúnyogháló. 
deu	hun	Der Brückenbau dauerte fast drei Jahre. 	A hídépítési munkálatok közel három évig eltartottak. 
deu	hun	Es wunderte mich nicht, wenn das geschähe. 	Nem lepődnék meg, ha ez történne. 
deu	hun	Kennst du das Passwort? 	Tudod a jelszót? 
deu	hun	Die meisten meiner Cousins leben in Madrid. 	Az unokatestvéreim nagy része Madridban él. 
deu	hun	Vor einem Jahr hat es keiner geahnt, und eigentlich nicht einmal vor Wochen. 	Egy éve senki nem sejtette ezt, de igazából még hetekkel ezelőtt sem. 
deu	hun	Dafür habe ich jetzt keine Zeit. 	Erre most nincs időm. 
deu	hun	Soll ich dich von der Arbeit abholen? 	Elhozzalak a munkahelyről? 
deu	hun	Die Gesellschaft verändert sich grundlegend. 	Alapjaiban megváltozott a társadalom. 
deu	hun	Eine solche Lösung bringt nichts. 	Az efféle megoldás nem vezet semmire. 
deu	hun	Wir warteten auf den Morgen. 	Vártuk a reggelt. 
deu	hun	Sami kotzte fast. 	Sanyi majdnem okádott. 
deu	hun	Die hirnlosen, riesengroßen Tiere sind ausgestorben. Wie ist Tom denn am Leben geblieben? 	Az agyatlan, gigantikus állatok kihaltak. Hogyan maradt életben Tom mégis!? 
deu	hun	Hast du etwas zu trinken gebracht? 	Hoztál valamit inni? 
deu	hun	Ich habe sie vor die Tür gesetzt. 	Az ajtó elé raktam. 
deu	hun	Ich kann doch nicht meine Ex-Freundin im Stich lassen! 	Csak nem hagyhatom cserben a volt barátnőmet! 
deu	hun	Ich saß vorne im Bus. 	A buszban elöl ültem. 
deu	hun	Ich war noch nie im Ausland. 	Soha nem voltam még külföldön. 
deu	hun	„Guten Tag, Frau Müller! Ich hoffe, ich störe Sie nicht.“ – „Nicht mehr als sonst auch. Was kann ich für Sie tun, Herr Töpfer?“ 	— Jó napot, Kiss asszony! Remélem, nem zavarok. — Nem jobban, mint máskor. Mit tehetek önért, Fazekas úr? 
deu	hun	„Wie lange hast du dafür gebraucht?“ – „Nur eine halbe Stunde.“ 	— Meddig kellett? — Csak fél órát. 
deu	hun	Das Boot wurde vom Nebel verschluckt. 	Elnyelte a csónakot a köd. 
deu	hun	Mama, wer ist Pandemie? 	Anyu, ki az a Pandémia? 
deu	hun	Er wusste, dass keinen Sinn hatte, was er tat, aber so lautete der Befehl. 	Tudta, hogy semmi értelme, amit csinál, de ez volt a parancs. 
deu	hun	Wir sind nicht wie du. 	Mi nem úgy vagyunk, mint te. 
deu	hun	Wir haben eine langhaarige Frau vom Haus weggehen sehen. 	Egy hosszúhajú nőt láttunk elmenni a házból. 
deu	hun	Bleib besser in der Nähe. 	Maradj inkább a közelben! 
deu	hun	Hat Ihnen dieses Medikament geholfen? 	Segített önnek a gyógyszer? 
deu	hun	Eine Fahrkarte hin und zurück nach York bitte. 	Egy retúrjegyet, legyen szíves, Yorkba. 
deu	hun	Das wirst du ja nicht erklären können. 	Ezt aztán nem fogod tudni megmagyarázni. 
deu	hun	Ich bin letztes Jahr dort gewesen. 	Ott voltam tavaly. 
deu	hun	Der Tom Thomas hat mir eine glaubwürdig scheinende Geschichte erzählt, in der die Hälfte eines Dorfes Tom geheißen hatte. 	A Tamás Tomi mesélt egy hihetőnek tűnő történetet, melyben a falu felét Tominak hívták. 
deu	hun	Die Medien versorgen uns ständig mit negativen Nachrichten. 	A média lépten-nyomon negatív hírekkel bombáz minket. 
deu	hun	Statistiken sind mit Vorsicht zu genießen und mit Verstand einzusetzen. 	A statisztikát fenntartásokkal közelítsük meg és értelemmel kezeljük. 
deu	hun	Lass mich stolz sterben! 	Hadd haljak meg emelt fővel! 
deu	hun	Hat jemand eine Taschenlampe? 	Van valakinek zseblámpája? 
deu	hun	Wenn wir Dummheit wiegen könnten, würden die meisten Menschen an Übergewicht leiden. 	Ha a hülyeséget mérni lehetne, a legtöbb ember túlsúlyos volna. 
deu	hun	Wenn die Mehrheit den normalen Weg geht, ist es manchmal besser einen anderen einzuschlagen. 	Ha a többség a normális úton halad, akkor jobb néha egy másikra rátérni. 
deu	hun	Hat er nicht gesagt, was er vorhat? 	Nem mondta el, hogy mit forgat a fejében? 
deu	hun	Ich züchte Rinder. 	Marhákat tenyésztek. 
deu	hun	Du kannst nicht radfahren? 	Te nem tudsz biciklizni!? 
deu	hun	Ihm muss etwas zugestoßen sein. 	Biztosan történt vele valami. 
deu	hun	Tom sprang aus meiner Tasche hervor, und fing an, empört zu schreien. 	Bolhamódra előugrott Tom a táskámból és elkezdett kiáltozni felháborodottan. 
deu	hun	Ich habe bisher in meinem Leben unzählige schlechte Entscheidungen getroffen. 	Rengeteg rossz döntést hoztam eddigi életem során. 
deu	hun	Du musst die Platten mit Überlappungen nebeneinanderstellen und mit Schrauben festmachen — an Stößen auch. 	Egymás mellé kell raknod a lemezeket átfedésekkel és csavarral megfogatni — az illesztéseknél is. 
deu	hun	Die Altstadt von Regensburg ist Teil des kulturellen Welterbes. 	Regensburg belvárosa a kultúrális világörökség része. 
deu	hun	Welche Tiere leben hier? 	Milyen állatok élnek itt? 
deu	hun	Maria arbeitet auch viel, so hat sie keine Zeit, zu Hause zu kochen. 	Mari is sokat dolgozik, így nincs ideje itthon főzni. 
deu	hun	Alexander ist schon Schlittschuh gelaufen, noch bevor er richtig gehen konnte. 	Előbb korcsolyázott Sándor, mint járt. 
deu	hun	Sie hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt, így van? 
deu	hun	Er hat sich satt gegessen und ist eingeschlafen. 	Degeszre ette magát és elszunyókált. 
deu	hun	Fragen Sie aus einem bestimmten Grund? 	Van valami oka rá, hogy ezt kérdezi? 
deu	hun	Lass das Seil nicht eher los, bis ich es dir sage! 	Nehogy elengedd a kötelet, míg nem mondom! 
deu	hun	Das ist völlig ausgeschlossen. 	Teljességgel ki van zárva. 
deu	hun	Ich habe nicht an ihn gedacht. 	Nem rá gondoltam. 
deu	hun	Kinder sind intelligenter, ernster und verhalten sich verantwortungsvoller als Politiker. 	A gyerekek értelmesebbek, komolyabbak és felelőségteljesebben viselkednek, mint a politikusok. 
deu	hun	„Mannomann, das ist eine große Herausforderung!“ – „Für dich schon, Tom! Für dich schon!“ 	— Jaj nekem! Nagy kihívás ez! — Neked igen, Tomi! Neked az! 
deu	hun	Das war mein Glück, dass mein Vater es nicht erfahren hat. 	Az volt a szerencsém, hogy apám nem tudta meg. 
deu	hun	Sie hat mir einen Brief aus Arkhangelsk geschickt. 	Arhangelszkből küldött levelet. 
deu	hun	Sie kommt bestimmt. 	Biztos, hogy eljön. 
deu	hun	Sie müssen darüber nachdenken. 	El kell ezen gondolkodnia. 
deu	hun	Wir warten auf das Tageslicht. 	Megvárjuk a nappalt. 
deu	hun	„Je-je-je-jetzt geh-geh-geht es nicht. Nein!“, stotterte er, und dann sagte er sofort ein bestimmtes Nein. 	— Mo-mo-mo-most ne-ne-nem jó. Nem! — dadogta, majd rávágott egy határozott nemet. 
deu	hun	Die Entscheidung liegt ganz bei dir. 	A döntés csak rajtad áll és múlik. 
deu	hun	Jedes Mal wenn ich kam, lag Tom in seinem Bett. 	Mindig, amikor jöttem, az ágyában feküdt Tomi. 
deu	hun	Der heutige Tag war wunderschön. 	A mai egy csodás nap volt. 
deu	hun	Unnötig zu erwähnen, dass das Tom getan hat. 	Fölösleges mondani, hogy ezt Tomi tette. 
deu	hun	Jede Person ist einzigartig. 	Minden ember egyedi. 
deu	hun	Es fällt schwer, dir nein zu sagen. 	Nehéz neked nemet mondani. 
deu	hun	Gleich bin ich zu Hause. 	Egy-kettőre otthon leszek. 
deu	hun	Was wird man dazu sagen? 	Mit mondanak majd erre? 
deu	hun	Die Wahrheit wird letztlich ans Licht kommen. 	Végül fény fog vetődni az igazságra. 
deu	hun	Maria redete, und ich hörte zu. 	Mária beszélt, és én hallgattam őt. 
deu	hun	Das ist kein Muss, aber ... 	Ezt nem muszáj, de... 
deu	hun	Reich sein ist doch keine Sünde? 	Gazdagnak lenni csak nem bűn még!? 
deu	hun	Wenn alle verantwortlich sind, ist es keiner. 	Ha mindenki felelős, akkor senki sem az. 
deu	hun	Die strenge Erziehung verwandelte das Kind. 	A szigorú nevelés átformálta a gyermeket. 
deu	hun	Tom sprang aus meiner Tasche. 	Kiugrott a zsebemből Tom. 
deu	hun	Die Sonne dreht sich. 	A Nap forog. 
deu	hun	Ich habe heute Morgen nicht gefrühstückt. 	Nem reggeliztem ma reggel. 
deu	hun	Maria ist auf einem Auge blind. 	Mária vak egyik szemére. 
deu	hun	Um ehrlich zu sein, ist das nicht mein Problem. 	Hogy őszinte legyek, ez nem az én problémám. 
deu	hun	Ach, so hast du dir das gedacht! 	Ja, hogy úgy gondoltad! 
deu	hun	In diesem Spiel bist du echt ’ne Niete. 	Nagyon béna vagy te ebben a játékban. 
deu	hun	Welche Sprache wird auf der Insel gesprochen? 	Milyen nyelven beszélnek a szigeten? 
deu	hun	Was zur Hölle machen die Politiker in Brüssel für das viele Geld, das sie kriegen? 	Mi az ördögöt csinálnak a politikusok Brüsszelben azért a sok pénzért, amit kapnak!? 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Tudják, hogy hol laķunk? 
deu	hun	Und wer ist die Braut? 	És ki a menyasszony? 
deu	hun	Hast du es gegoogelt? 	Rágugliztál? 
deu	hun	Ich glaube, deine Erklärung ist ein wenig erklärungsbedürftig. 	Azt hiszem, a magyarázatod egy kis magyarázatra szorul. 
deu	hun	Das sagst du zu jedem. 	Mindenkinek ezt mondod. 
deu	hun	Unsere Nachbarn machen immer Krach. 	A szomszédaink mindig zajonganak. 
deu	hun	Viele haben ein solches Auto. 	Sokaknak van ilyen autója. 
deu	hun	Erkennst du mich nicht einmal? 	Meg sem ismersz? 
deu	hun	Habt ihr schon Hunger? 	Kajások vagytok már? 
deu	hun	Die gute Nachricht ließ ihr Tränen in die Augen steigen. 	A jó hírtől nedvessé váltak a szemei. 
deu	hun	Erinnerst du dich, was du mir hier vor einem Jahr gesagt hast? 	Emlékszel, mit mondtál nekem itt egy éve? 
deu	hun	Wer das Geld besitzt, der besitzt die Macht. 	Akié a pénz, azé a hatalom. 
deu	hun	Bäume umarmen ist gut für die Gesundheit. 	A fák ölelése jót tesz az egészségnek. 
deu	hun	Wie viel hast du insgesamt ausgegeben? 	Összesen mennyit költöttél? 
deu	hun	Mama hat mein Lieblingsgericht zubereitet. 	Anyám a kedvencemet készítette el. 
deu	hun	Tom hat drei davon. 	Tomnak három van. 
deu	hun	Weißt du wie viel es kostet?! 	Van fogalmad róla, mibe kerül!? 
deu	hun	Eine Verkäuferin verdient nicht viel. 	A bolti eladó nem keres sokat. 
deu	hun	Warte, ich setze meine Brille auf. 	Várj, felteszem a szemüvegemet. 
deu	hun	He, beendest du nicht, was du angefangen hast? 	Hé, nem fejezed be, amit elkezdtél!? 
deu	hun	Wie viele haben sich in den letzten 24 Stunden angesteckt? 	Hányan fertőződtek meg az utolsó huszonnégy órában. 
deu	hun	Ich hatte heute Nacht einen Traum. 	Volt éjszaka egy álmom. 
deu	hun	Die Gesundheit ist ein kostbarer Schatz. 	Az egészség drága kincs. 
deu	hun	Ich habe zwei Wochen gebraucht, ihn zu finden. 	Két hét kellett, hogy megtaláljam. 
deu	hun	Sie wohnt da, wo sich Fuchs und Hase gute Nacht sagen. 	Valahol Bivalybasznádon lakik, vagy akárhol. 
deu	hun	Habe ich Ihren Namen richtig ausgesprochen? 	Helyesen ejtettem ki az ön nevét? 
deu	hun	Reden wir drüber! 	Beszélgessünk erről! 
deu	hun	Ich bin seit ein paar Monaten mit ihr zusammen. 	Pár hónapja vagyok vele. 
deu	hun	Wer glaubt, dass Tom unschuldig ist? 	Ki hiszi, hogy Tomi ártatlan? 
deu	hun	Ich habe keine Zeit, jeden Tag zu kochen. 	Nem érek én rá, hogy minden nap főzöcskézzek! 
deu	hun	Hilf mir aufzustehen. 	Segíts felállnom. 
deu	hun	Was willst du sagen, Miezekatze? Ich verstehe dich nicht. Ich kann kein Kätzisch. 	Mit akarsz mondani, cicamica? Nem értem. Én nem tudok macskául. 
deu	hun	„Sie haben diesen Mist geschrieben?“, fragte mein Großvater den Journalisten. 	— Maga írta ezt a szemetet? — kérdezte nagyapám az újságírót. 
deu	hun	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	Többször is láttam ezt a filmet. 
deu	hun	Es geht dir gleich schlechter, wenn du das da liest. 	Mindjárt rosszabbul leszel, ha elolvasod ezt itt. 
deu	hun	Das ist ein sehr schöner Baum. 	Ez egy nagyon szép fa. 
deu	hun	Das ist ein geistreicher Satz. 	Ez eredeti mondat. 
deu	hun	Das ändert nichts zwischen uns. 	Ez nem változtat semmit közöttünk. 
deu	hun	Ohne dich gehe ich nirgendwo hin. 	Nélküled nem megyek sehová. 
deu	hun	Wann und wo habt ihr das gekauft? 	Hol és mikor vettétek ezt? 
deu	hun	Ich spreche ein wenig Ungarisch. 	Beszélek kicsikét magyarul. 
deu	hun	Er hat auf die staubige hintere Windschutzscheibe meines Autos ein Smiley gezeichnet. 	Rajzolt egy szmájlit a kocsim poros hátsó szélvédőjére. 
deu	hun	Die Nachbarn sollen nichts davon wissen. 	Nehogy megtudják a szomszédok! 
deu	hun	Steigen wir aus dem Zug! 	Szálljunk fel a vonatra! 
deu	hun	Tom hat danke gesagt. Was ist denn mit dem los? Der hat sich doch noch nie bedankt. 	Tomi megköszönte. Ez beteg!? Még soha semmit sem köszönt meg. 
deu	hun	Die Kirche monopolisierte das Wissen. Wer nachdachte, war ein Ketzer beziehungsweise eine Hexe. 	Az egyház monopolizálta a tudást; aki gondolkozott, az eretnek volt, illetve boszorkány. 
deu	hun	Leg das in die Tasche! 	Tedd be a táskába! 
deu	hun	Sie erhielt den Doktortitel. 	Megkapta a doktori titulust. 
deu	hun	Die Temperaturschwankungen sind hier relativ gering. 	A hómérsékletingadozás itt elég csekély. 
deu	hun	Ich habe ihnen etwas Wichtiges zu sagen. 	El kell nekik mondanom valami fontosat. 
deu	hun	Ich will alles, und zwar sofort! 	Mindent akarok, de azonnal! 
deu	hun	Diese Rose ist wunderschön! 	Gyönyörű ez a rózsa! 
deu	hun	Er arbeitet in einem Montagebetrieb, der Autoteile herstellt. 	Egy autóalkatrészeket gyártó összeszerelő üzemben dolgozik. 
deu	hun	Wie hoch ist die relative Luftfeuchtigkeit? 	Milyen magas a relatív páratartalom? 
deu	hun	Das Mädchen wurde zur Frau und die Frau zum Manne. 	A lány nővé vált, a nő meg férfivá. 
deu	hun	Ich habe einen Link eingefügt. Hast du ihn gelesen? 	Mellékeltem egy linket. Elolvastad? 
deu	hun	Was haben Sie mit meiner Schwester gemacht? 	Mit csinált ön a nőveremmel? 
deu	hun	Die Gänse fliegen nach Süden. 	Délnek szállnak a ludak. 
deu	hun	Dieses Mädel ist schön! 	Ez a leányzó szép. 
deu	hun	Sami kotzte fast. 	Sanyi majdnem kibobta a taccsot. 
deu	hun	Übersetze ihnen bitte genau, was ich jetzt sagen werde. 	Fordítsd le nekik, kérlek, pontosan, amit most fogok mondani. 
deu	hun	„Schatz, ich muss gehen!“ – „Du musst nicht. Du hast dich so entschieden.“ 	— Mennem kell, édes! — Nem kell. Ez a tedöntésed volt. 
deu	hun	Warum guckst du denn meine Mami so an? Findest du sie hübsch? 	Miért nézed annyira anyukámat? Szépnek találod? 
deu	hun	„Was ist das kalt hier drin! Mach doch mal die Heizung an!“ sagte Maria und drehte sie dabei selbst auf. 	- Mi ez a hideg itt bent!? Vedd már fel a fűtést! - mondta Mari, és már csavarta is fel. 
deu	hun	Fühlst du dich jetzt schon besser? 	Most már jobban érzed magad? 
deu	hun	Ich habe eigentlich nicht euch gratuliert. 	Valójában nem nektek gratuláltam. 
deu	hun	„Komm runter!“ – „Komm du nach oben!“ 	— Gyere le! — Gyere fel te! 
deu	hun	Ebendeshalb steht dein Name als letzter auf meiner Liste. 	Éppen ezért a te neved az utolsó a listámon. 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Tudják ők, mi hol lakunk? 
deu	hun	Für wen hältst du dich? 	Mit gondolsz, ki vagy? 
deu	hun	Gott sei Dank wurde nur das Geld mitgenommen! 	Szerencsére csak a pénzt vitték el! 
deu	hun	Ich habe drei verpasste Anrufe. 	Volt három nem fogadott hívásom. 
deu	hun	Habe ich ihn umgebracht? 	Megöltem őt? 
deu	hun	Tom wird nichts davon gewusst haben. 	Tomi ebből semmit nem fog megtudni. 
deu	hun	Dieser Stern ist 7500 Lichtjahre von uns entfernt. Dieses Bild ist also 7500 Jahre alt. 	Ez a csillag 7500 fényévre van tőlünk; ez a kép tehát 7500 évvel ezelőtti. 
deu	hun	Was wir haben, ist wenig. 	Amink van, az kevés. 
deu	hun	Ich schufte zwar wie ein Tier, bin aber dennoch nicht reich. 	Dolgozom, mint az állat, mégsem vagyok gazdag. 
deu	hun	Nur Feuer kann die Zombies zerstören. 	Csak a tűz pusztíthatja el a zombikat. 
deu	hun	Hilfe, man hat mich eingesperrt! 	Segítség! Bezártak! 
deu	hun	Sag den Kindern, dass sie nicht in die Küche kommen sollen! 	Szólj a gyerekeknek, hogy ne jöjjenek be a konyhába. 
deu	hun	Muss man das wirklich unbedingt machen? 	Ezt tényleg muszáj megcsinálni? 
deu	hun	Wir können das nicht dem Zufall überlassen. 	Ezt nem bízhatjuk a véletlenre. 
deu	hun	Komm her, und zwar sofort! 	Gyere ide, de tüstént! 
deu	hun	Hast du schon jemals über die Bedeutung des Lebens nachgedacht? 	Elgondolkoztál már az élet értelmén? 
deu	hun	Ich habe dir noch nicht gesagt, dass du weggehen kannst! 	Még nem mondtam, hogy elmehetsz! 
deu	hun	Was für eine lustige Geschichte! 	Ez aztán a vicces történet! 
deu	hun	Was ist dieses gelbe Ding? 	Mi ez a sárga? 
deu	hun	Im Spiel gegen die Rhein-Neckar-Löwen erreichten die Berliner Füchse nur ein Unentschieden. 	A Rhein-Neckar-Löwen elleni játékban a Berliner Füchse csapata döntetlent ért el. 
deu	hun	Geld allein macht nicht glücklich – man muss es auch haben. 	A pénz önmagában nem boldogít — birtokolni is kell. 
deu	hun	Ihr braucht mir nichts zu erklären. 	Nem kell semmit megmagyaráznotok. 
deu	hun	Der beklagt sich über jeden Mist. 	Minden szar miatt nyavalyog. 
deu	hun	Es ist gar nicht so klein. 	Nem is olyan kicsi. 
deu	hun	Bleib besser in der Nähe. 	Jobban teszed, ha a közelben maradsz. 
deu	hun	Maria verwitwete vor fünf Jahren. 	Mária öt éve vált özveggyé. 
deu	hun	Wir sollen nicht nur essen, sondern auch trinken. 	Ne csak együnk, igyunk is! 
deu	hun	Umarmst du mich nicht einmal? 	Magadhoz sem szorítasz!? 
deu	hun	Was hast du zu essen gekauft? 	Mit vettél enni? 
deu	hun	Das stimmt nicht! 	Ez nem így van! 
deu	hun	Ich musste sie einholen. 	Be kellett őt érnem. 
deu	hun	Tom kann hingehen, wo der Pfeffer wächst. 	Tomi elmehet a buzsba! 
deu	hun	Er ist mit einem Baseballschläger aus dem Auto gestiegen. 	Kiszállt az autóból egy baseballütővel. 
deu	hun	Von meinem Zimmer aus kann ich die Berge sehen. 	Látom a hegyeket a szobámból. 
deu	hun	Na gut! Ich rufe meine Brüder. 	Na jó! Hívom az öcsikéimet. 
deu	hun	Geh jetzt nicht weg! 	Ne menj most el! 
deu	hun	Weißt du, was damit das Problem ist? 	Tudod, ezzel micsoda a baj? 
deu	hun	Alle meine Sachen wurden nass. 	Mindenem elázott. 
deu	hun	Wir haben nicht unendlich viel Zeit. 	Nem áll rendelkezésünkre korlátlan idő. 
deu	hun	Diese Probleme müssen sorgfältig angegangen werden. 	Ezeket a problémákat óvatossággal kell kezelni. 
deu	hun	Wir sind das Resultat von 4½ Milliarden Jahren Evolution. 	Mi 4,5 milliárd éves evolúció eredményei vagyunk. 
deu	hun	Das Recht zu schweigen ist auch ein Menschenrecht. 	A hallgatás joga is emberi jog. 
deu	hun	Die Meinungsforschung untersucht die Einstellung der Bevölkerung. 	A közvélemény kutatás, a lakosság beállítottságát kutatja. 
deu	hun	Jetzt bist du Teil meines Lebens. 	Már az életem része vagy. 
deu	hun	Dieses Mädel ist schön! 	Jó ez a csaj! 
deu	hun	Ich spreche ein wenig Japanisch. 	Kicsit beszélek japánul. 
deu	hun	Frag ihn. 	Tőle kérdezd! 
deu	hun	Ich habe keine Idee. 	Ötletem egy szál se. 
deu	hun	Heute fühle ich mich, als ob ich gleich explodieren könnte. 	Annyira tele vagyok már ma, hogy mindjárt felrobbanok. 
deu	hun	Wenn Menschen etwas nicht verstehen, erfinden sie dafür ab und zu eine Erklärung, die man auch nicht erklären kann. 	Ha az emberek nem értenek valamait, olykor kitalálnak rá egy magyarázatot, melyet szintén nem lehet megmagyarázni. 
deu	hun	Warte eine halbe Stunde! 	Fél órát várj! 
deu	hun	Das kann man nicht mehr ändern. 	Ezt már nem lehet megváltoztatni. 
deu	hun	Würdest du dich als gesprächig bezeichnen? 	Te beszédesnek tartod magad? 
deu	hun	Gott sei Dank hat Tom eine Mundmaske aufgesetzt, dabei hat er sein scheußliches Gesicht verborgen. 	Szerencsére felvette Tom a maszkot, így eltakarta azt a rusnya képét. 
deu	hun	Mein Gehirn ist voll. 	Tele van az agyam. 
deu	hun	Ich gehe immer um 10 Uhr ins Bett. 	Mindig tízkor fekszem le. 
deu	hun	Ich habe einen Bären einen LKW fahren sehen. 	Láttam egy medvét teherautót vezetni. 
deu	hun	Die Tür geht nach innen auf. 	Befelé nyílik az ajtó. 
deu	hun	Bitte sprechen Sie nur, wenn Sie gefragt werden! 	Csak akkor beszéljen, kérem, ha kérdezik! 
deu	hun	Der Schneemann ist immer noch nicht geschmolzen. 	Még mindig nem olvadt el a hóember. 
deu	hun	Ich werde es auf morgen besorgen. 	Holnapra beszerzem. 
deu	hun	Und was, wenn er die Wahrheit gesagt hat? 	És mi van, ha igazat mondott? 
deu	hun	Was ist das für ein Baum? 	Milyen fa ez? 
deu	hun	Kommunisten haben die Macht übernommen. 	A vörösök átvették a hatalmat. 
deu	hun	Geht das konkreter? 	Tudsz egy kicsit konkrétabb lenni? 
deu	hun	Maria war von der Reaktion ihrer Freundin überrascht. 	Marit meglepte a barátnője reakciója. 
deu	hun	Tom weiß sich zu wehren. 	Meg tudja magár védeni Tomi. 
deu	hun	Mir brennt von den Chilischoten die Zunge. 	Ég a chilitől a nyelvem. 
deu	hun	Setz dich und beweg dich nicht! 	Ülj le, és ne mozdulj! 
deu	hun	Erst denken, dann den Mund aufmachen! 	Gondolkozz, mielőtt kinyitod a szádat! 
deu	hun	Ich wusste, dass dies wieder passieren würde. 	Tudtam, hogy megint ez fog történni. 
deu	hun	Wollt ihr mitkommen? 	Jönni akartok ti is? 
deu	hun	Der Wert eines Menschen wird hier an seinem Einkommen bemessen. 	Az emberek értékét itt a fizetésük alapján állapítják meg. 
deu	hun	Die Wölfe fingen an, den Pferdeschlitten zu jagen, und um gegen sie Zeit zu gewinnen, stießen wir Tom hinaus. 	Elkezdték üldözni a lovasszánt a farkasok, s hogy velük szemben időt nyerjünk, kilöktük Tomot. 
deu	hun	Lass mich drüber nachdenken. Ich melde mich später bei dir. 	Hadd gondoljam ezt át. Majd jelentkezem. 
deu	hun	Aber du siehst gut aus, meine Alte! 	Te aztán jól nézel ki, öregem! 
deu	hun	Lass mich bitte in Ruhe schlafen! 	Hagyj nyugodtan aludni, kérlek! 
deu	hun	Es ist nicht mehr wie früher. 	Már nem az van, mint anno. 
deu	hun	Ich bin kein Alkoholiker – ich mag bloß Bier. 	Nem vagyok alkoholista — csak szeretem a sört. 
deu	hun	Wie benutzt man das? 	Hogyan használják ezt? 
deu	hun	Es ist so kalt drin, dass die Feuchtigkeit an den Fensterscheiben gefroren ist. 	Olyan hideg van bent, hogy a szimpla ablaküvegre belülről rá van fagyva a pára. 
deu	hun	Der Arzt hat mir den Zahn gezogen. 	Kihúzta az orvos a fogam. 
deu	hun	Der Verkehr heute ist verrückt. 	Bolond a helyzet ma az utakon. 
deu	hun	Ali gab mir nicht die Hand. 	Ali nem adott nekem kezet. 
deu	hun	Ich war hier, aber du nicht. 	Én itt voltam, te meg nem. 
deu	hun	Frag ihn. 	Kérdezd tőle. 
deu	hun	Unsere Pläne scheiterten in letzter Minute. 	Kudarcba dőlt a tervünk az utolsó percben. 
deu	hun	„Du darfst hier schneller fahren.“ – „Ich fahre nach den Straßenverhältnissen.“ 	— Itt mehetsz gyorsabban. — Úgy vezetek, ahogy az útviszonyok megengedik. 
deu	hun	Du musst nicht auf mich warten. 	Nem kell engem megvárnod. 
deu	hun	Warst du jemals verheiratet? 	Voltál férjnél? 
deu	hun	Nimm ein Buch und lies! 	Vegyél el egy könyvet, és olvass! 
deu	hun	Der Unterricht von Herrn Jäger ist stinklangweilig. 	Vadász tanár úr órái módfelett unalmasak. 
deu	hun	London war in Nebel gehüllt. 	Londonra köd ült. 
deu	hun	Hat es irgendwelche Probleme gegeben? 	Akadt valami probléma? 
deu	hun	Wir müssen die Ehe verhindern. 	Meg kell akadályoznunk az esküvőt. 
deu	hun	Man lebt hier permanent mit dem Gefühl, dass jederzeit etwas passieren kann. 	Állandóan az az érzése itt az embernek, hogy valami történni fog. 
deu	hun	Gibt es hier Licht? 	Van itt valami világítás? 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Tudják, hol lakunk? 
deu	hun	Das war vorauszusehen. 	Ezt lehetett előre látni. 
deu	hun	Er hat seinen Sohn mitgenommen. 	Magával vitte a fiát. 
deu	hun	Lass das Seil nicht eher los, bis ich es dir sage! 	El ne ereszd a kötelet, amíg nem szólok! 
deu	hun	Ich habe keine Zeit, jeden Tag zu kochen. 	Nem érek rá minden nap főzni! 
deu	hun	Endlich geht es los! 	Végre elindultunk! 
deu	hun	Kennt er die Adresse? 	Ismeri a címet? 
deu	hun	Warum seid ihr nicht gekommen? 	Miért nem jöttetek? 
deu	hun	Was hast du im Laden gekauft? 	Mit vettél a boltban? 
deu	hun	Hast du zwei Minütchen? 	Ráérsz két perc erejéig? 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Kiengedtük a kezünk közül a lehetőséget. 
deu	hun	Ich mag keine dunklen Farben. 	Nem szeretem a sötét színeket. 
deu	hun	Je länger ein Satz, desto geringer die Wahrscheinlichkeit, dass ihn jemand liest. 	Minél hosszabb egy mondat, annál kisebb a valószínűsége, hogy valaki elolvassa. 
deu	hun	Ich bin frei wie der Vogel am Himmel. 	Szabad vagyok, mint a madár az égen. 
deu	hun	Kenne ich vielleicht das Geheimnis der Millionäre? 	Talán tudom, mi a milliárdosok titka. 
deu	hun	Ich denke, ich kann gut Auto fahren. 	Szerintem jól vezetek. 
deu	hun	Das ist schon fertig gebacken. 	Megsültek. 
deu	hun	Ich fürchte, morgen ist es schon zu spät. 	Attól tartok, holnap már túl késő lesz. 
deu	hun	Warst du jemals verheiratet? 	Voltál házas valaha? 
deu	hun	Wann hätten Sie Zeit, sich das Objekt anzusehen? 	Mikor tudná megnézni az ingatlant? 
deu	hun	Tom interessiert sich nur für zwei Dinge: für Tom und für sich selbst. 	Tomit csak két dolog erdekli: Tomi és saját maga. 
deu	hun	Es verbirgt sich viel Gefahr darin, des Abends hier herumzulaufen. 	Sok veszélyt rejt itt járkálni este. 
deu	hun	Die Welt wird jetzt neu verteilt, und die Betonung liegt auf jetzt. 	A világ újra felosztásra kerül most, és a hangsúly a moston van. 
deu	hun	So, und los geht’s! 	No, hadd szóljon! 
deu	hun	„Es tut mir leid!“ – „Es tut Ihnen leid? Es interessiert Sie gar nicht!“ 	— Sajnálom! — Sajnálja!? Kicsit sem érdekli önt! 
deu	hun	Er schien darüber überhaupt nicht beunruhigt zu sein. 	Ez aztán nem hozta ki a béketűréséből, ahogy látszik. 
deu	hun	Kein Weg führt zum Glück, denn Glücklichsein ist der Weg. 	Nincs a boldogsághoz vezető út, mert a boldogság maga az út. 
deu	hun	Ich habe keine Zeit, jeden Tag zu kochen. 	Nincs időm minden nap főzni. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass Tom unschuldig ist. 	Nem hinném, hogy Tomi ártatlan. 
deu	hun	Tom und Maria brachten Weihrauch und Myrrhe. 	Tomi és Mária hoztak tömjént és mirhát. 
deu	hun	Es ist nicht mehr wie früher. 	Már nem az van, mint valamikor. 
deu	hun	Eine Zigarre. Ich würde gerne zuletzt eine kubanische Zigarre rauchen. 	Egy szivart. Szeretnék utoljára elszívni egy kubai szivart. 
deu	hun	Warum guckst du dieses Mädchen so sehr an? 	Mit nézel ezen a lányon annyira? 
deu	hun	Am Straßenrand lag ein toter Fuchs im Gras. 	Rókatetem van az út melletti fűben. 
deu	hun	Statt mit den Kindern Französisch zu üben, amüsierte sich Marie-Emmanuelle in der Disko. 	Ahelyett hogy a gyerekekkel gyakorolta volna a franciát Marie-Emanuelle, inkább a diszkóban szórakozott. 
deu	hun	Jeder im Dorf wusste, dass Tom wegen Vergewaltigung im Gefängnis gesessen, und nicht in Kanada gearbeitet hat. 	Mindenki tudta a faluban, hogy Tomi nemi erőszakért ült, és nem pedig Kanadában dolgozott. 
deu	hun	Tom hat in Schlumpfhausen Gulliver getroffen. 	Tom talalkozott Gulliverrel Aprajafalvában. 
deu	hun	Stell dich bitte hierauf, damit es sich nicht bewegen kann. 	Állj rá ide, kérlek, hogy ne tudjon elmozdulni. 
deu	hun	Ich bin vor ihm angekommen. 	Előtte megérkeztem. 
deu	hun	Ich habe weder eine Frau noch Probleme. 	Nincs feleségem, sem problémáim. 
deu	hun	Ist westliche Demokratie wirklich Demokratie? 	A nyugati demokrácia tényleg demokrácia? 
deu	hun	Tom hat im Armdrücken gegen Maria verloren. 	Mária lenyomta Tomit szkanderban. 
deu	hun	Ich habe keine Idee. 	Semmi ötletem sincs. 
deu	hun	Tom hat einen Käfer gegessen. 	Tom megevett egy bogarat. 
deu	hun	Warte, ich setze meine Brille auf. 	Várj, felveszem a szemüvegem. 
deu	hun	Er ist faul und unehrlich. 	Rest és becstelen. 
deu	hun	„Was verbindet dich eigentlich mit Tom?“ – „15 Jahre Ehe.“ – „Und sonst?“ 	— Mi köt téged tulajdonképpen Tamáshoz? — Tizenöt év házasság. — És azontúl? 
deu	hun	Es gibt ein Mädchen in unserem Team. 	A csapatunkban van egy lány is. 
deu	hun	Das Virus ist mutiert. Jetzt hat es lange Klauen und spitze Zähne. 	A vírus mutálódott; most hosszú karmai és hegyes fogai vannak. 
deu	hun	Er hat eine eiserne Faust. 	Acélos ökle van. 
deu	hun	Tom half der alten Dame in den Bus. 	Tomi felsegítette az idős hölgyet a buszra. 
deu	hun	Mein Freund schreibt in seinen Nachrichten gewöhnlicherweise alles zusammen, ohne Leerzeichen. 	A barátom szokás szerint mindent egybeír az üzeneteiben, szóközök nélkül. 
deu	hun	Der Impfstoff enthält Nanoroboter. 	A vakcina nanorobotokat tartalmaz. 
deu	hun	Komm her, und zwar sofort! 	Gyere ide, de rögtön! 
deu	hun	Darf ich Sie nach Ihrer Meinung fragen? 	Meg szabad kérdeznem az véleményét? 
deu	hun	Ich habe ihnen etwas Wichtiges zu sagen. 	Valami fontosat kell nekik mondanom. 
deu	hun	Es ist nicht mehr wie früher. 	Már nem az van, mint ezelőtt. 
deu	hun	Diese Frucht sieht wie eine Apfelsine aus, schmeckt aber wie eine Ananas. 	Ez a gyümölcs úgy néz ki, mint a narancs, de íze, mint az ananászé. 
deu	hun	Ich habe noch nicht gemacht, was ich hätte machen können, weil ich dazu keine Lust gehabt habe. 	Nem csináltam még meg, amit megcsinálhattam volna, mert nem volt kedvem hozzá. 
deu	hun	Der Weg wurde asphaltiert. 	Leaszfaltozták az utat. 
deu	hun	Das Umarmen von Bäumen ist gut für die Gesundheit. 	A fák ölelése jót tesz az egészségnek. 
deu	hun	Man ist, was man ist. 	Vagy, ami vagy. 
deu	hun	Die Auberginen sahen so schön aus, da musste ich eine kaufen. 	Olyan szépek voltak a padlizsánok, hogy vennem kellett egyet. 
deu	hun	Wenn wir in dem Tempo weitermachen, sind wir in drei Jahren erst fertig. 	Ha ezzel a tempóval csináljuk tovább, akkor csak három év elteltével készülünk el. 
deu	hun	Ich habe keinen Grund zur Beschwerde. 	Nincs semmi okom panaszkodni. 
deu	hun	Mein Frühstück war Bier. 	Sör volt a reggelim. 
deu	hun	Das ist ja wohl eine Unverschämtheit! 	Ez ám az arcátlanság! 
deu	hun	Das ist keine Frage der Gewohnheit; das ist jetzt eine Geldfrage. 	Ez nem szokás kérdése; ez most pénzkérdés. 
deu	hun	Es ist sein Junggesellenabschied. 	Ez a legénybúcsúja. 
deu	hun	Tom ist gar nicht so dumm, wie er aussieht, sondern noch viel dümmer. 	Tom nem is olyan buta, mint amilyennek kinéz, hanem még annál is sokkal butább. 
deu	hun	Sie sagte, die Herausforderung gefiele ihr. 	Azt mondta, tetszik neki a kihívás. 
deu	hun	Sie sind unsere letzte Hoffnung. 	Ön az utolsó reményűnk. 
deu	hun	Sie ist irgendwohin spazierengegangen. 	Sétálni ment valahová. 
deu	hun	Es ist nicht mehr wie früher. 	Már nem az van, mint valaha. 
deu	hun	Ihm wurde ein Stipendium für das Studium in Deutschland gewährt. 	Ösztöndíjas lett Németországban. 
deu	hun	Ebendeswegen steht dein Name nicht auf meiner Liste. 	Pont ezért nem szerepel a neved a listánom. 
deu	hun	Du musst mir helfen! Du bist mein Bruder. 	Segítened kell! Te vagy az öcsém. 
deu	hun	Obwohl ich wie ein Tier schufte, bin ich nicht reich. 	Dolgozom, mint az állat, mégsem vagyok gazdag. 
deu	hun	Das ist eindeutig wahr. 	Egyértelmű, hogy igaz. 
deu	hun	Warum miaut die Katze? 	Miért nyávog a macska? 
deu	hun	Ohne die Erinnerung können wir unsere Demokratie nicht retten. 	A múlt felidézése nélkül nem tudjuk megmenteni a demokráciánkat. 
deu	hun	Das ist ja ein ganz schön ausgefuchster Plan. Das läuft bestimmt wie geschmiert! 	Ez aztán igazán jól kiagyalt terv! Biztosan olajozottan megy majd. 
deu	hun	Wer behauptet, dass Tom unschuldig ist? 	Ki állítja, hogy Tamás ártatlan? 
deu	hun	„Könnte ich eine Flasche Mineralwasser haben?“ – „Stilles oder Sprudelwasser?“ 	- Kérhetnék egy ásványvizet? - Simát vagy bubisat? 
deu	hun	Er sitzt mit einer Flasche Bier vor dem Fernseher. 	A tévé előtt ül egy sörösüveg mellett. 
deu	hun	Deine Maria raucht immer noch diese Scheißzigaretten! 	Még mindig szívja a te Marid azt a hülye cigit!? 
deu	hun	Bei einem Flirt erprobt die Frau ihre Unwiderstehlichkeit. Der Mann aber sollte seine Widerstandskraft testen. 	Flörtöléskor a nők próbálnak ellenállhatatlanok lenni; a férfiak meg megpróbálnak ellenállni. 
deu	hun	Maria verwitwete vor fünf Jahren. 	Mária öt éve özvegyült meg. 
deu	hun	Interessiert niemanden, was ich will? 	Az senkit nem érdekel, hogy én mit akarok? 
deu	hun	Das haben wir schon immer so gemacht, und es hat bisher immer funktioniert. 	Ezt mindig is így csináltuk, és eddig működött a dolog. 
deu	hun	Der Strich ist, als wenn er mit der Wasserwaage gezogen wäre. 	Olyan a vonal, mintha vízmertékkel húzták volna. 
deu	hun	Dieses verdammte Weib hat die Corvette, Odysseus und den Modigliani mitgenommen. 	Ez az átkozott elvitte a Corvette-et, Odüsszeuszt és a Modiglianit. 
deu	hun	Thomas ging in den Keller und kam mit einer Flasche Wein zurück. 	Tomika lement a pincébe és egy palack borral jött vissza. 
deu	hun	Ich ging letzten Samstag zum Park. 	Múlt szombaton a parkban voltam. 
deu	hun	„Heute Früh habe ich kein Brot gegessen.“ – „Nicht einmal eine Scheibe?“ – „Nein. Keine einzige.“ 	— Nem ettem reggel kenyeret. — Egy szeletet sem? — Nem! Egyetlen egyet sem. 
deu	hun	Ich möchte in meinem eigenen Bett schlafen. 	A saját ágyamat akarom. 
deu	hun	Tom sprang aus meiner Tasche hervor. 	Tom kiugrott a táskámból. 
deu	hun	Tom kann hingehen, wo der Pfeffer wächst. 	Tomi elmehet melegebb éghajlatra! 
deu	hun	Wie viele sind sie ungefähr gekommen? 	Körülbelül mennyien jöttek? 
deu	hun	Ich spreche nicht sehr gut Arabisch. 	Nem beszélek nagyon jól arabul. 
deu	hun	Umarmst du mich nicht einmal? 	Át sem karolsz? 
deu	hun	Ihr habt dreißig Minuten, um alle Aufgaben zu lösen. 	Az összes feladat megoldására harminc percetek van. 
deu	hun	Sie müssen nicht auf mich warten. 	Nem kell, hogy várjon rám. 
deu	hun	Die Vokalharmonie spielt im Ungarischen eine wichtige Rolle. 	A magánhangzó-harmónia fontos szerepet tölt be a magyar nyelvben. 
deu	hun	„Die sind schon fertig“, stellte Maria fest und nahm das Blech mit den Keksen aus dem Ofen. 	— Ezek készen vannak — állapította meg Mária és kivette a tepsit a kekszekkel a sütőből. 
deu	hun	Bist du nicht der gleichen Meinung? 	Nem vagy azonos véleményen? 
deu	hun	Maria hat für mein Pausenbrot einen Handstand an der Tafel gemacht. 	Mária tótágast állt a táblánál a tízóraimért. 
deu	hun	Nimm dir vom Leben das, was du willst, es ist für alle etwas da. 	Azt vedd ki az életből, ami kell neked. Mindenki számára van valami. 
deu	hun	Ich lebe nicht, um zu essen, sondern ich esse, um zu leben. 	Nem azért élek, hogy egyek, hanem azért eszek, hogy éljek. 
deu	hun	Sie müssen sie finden. 	Meg kell, hogy találja. 
deu	hun	Hier hat jemand mit der Bohrmaschine ein Loch gebohrt. 	Valaki itt lyukat fúrt fúróval. 
deu	hun	Dieses blaue Ding ist nicht gelb. 	Ez a kék izé nem sárga. 
deu	hun	Hast du schon das Neueste gehört? 	Hallottad már a legújabb hírt? 
deu	hun	Tomi pendelt jeden Tag zwischen Österreich und Ungarn; er arbeitet in Ungarn. 	Tomi naponta ingázik Ausztria és Magyarország között; Magyarországon dolgozik. 
deu	hun	Ja, genau, das ist ein Satz. 	Igen, így van, ez mondat. 
deu	hun	Bei welcher Krankenkasse sind Sie versichert? 	Melyik betegbiztosítónál van ön? 
deu	hun	Als ich mich das letzte Mal informiert habe, war sie noch am Leben. 	Amikor utoljára érdeklődtem, még élt. 
deu	hun	Es wäre sicherer hierzubleiben. 	Jobb lenne itt maradni. 
deu	hun	Was ich tun werde, geht dich nichts an. 	Hogy én mit fogok tenni, nem tartozik rád. 
deu	hun	Ich war hier, aber du nicht. 	Én itt voltam, de te nem. 
deu	hun	Im Garten gibt es immer viel Arbeit. 	Mindig van mit csinálni a kertben. 
deu	hun	Ich halte das nicht für ein Problem. 	Én ezt nem problémának gondolom. 
deu	hun	Wenn es mir nicht gefiele, täte ich es nicht. 	Ha nem tetszene, nem csinálnám. 
deu	hun	Das habe ich nicht behauptet. 	Én ezt nem állítottam. 
deu	hun	Wie schön diese Landschaft ist! 	Hogy milyen szép ez a táj! 
deu	hun	Nur wenige haben die Chance ergriffen. 	Csak kevesen éltek a lehetőséggel. 
deu	hun	Wie lange kennen wir einander? 	Mióta ismerjük egymást? 
deu	hun	Unser Bier ist alle. 	Ennyi sörünk volt. 
deu	hun	Der Mond ist heute Abend außergewöhnlich schön. 	Szokatlanul szép ma este a hold. 
deu	hun	Leg deine Kaffeetasse ins Spülbecken. 	Tedd a kávéspoharad a mosogatóba. 
deu	hun	Es geht jetzt alles automatisch. 	Már magától megy minden. 
deu	hun	Ich mag keinen Eintopf, außer Linsensuppe. 	Nem vagyok oda az egytálételekért, leszámítva a lencselevest. 
deu	hun	Als er seine Firma gründete, war er noch keine zwanzig. 	Amikor a cégét alapította, nem volt még húsz éves. 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Hagytuk elmenni a lehetőséget. 
deu	hun	Seid ihr zusammen weggegangen? 	Együtt mentetek el? 
deu	hun	Tom isst ständig. 	Tom állandóan eszik. 
deu	hun	Ich kann mir nur eine Lösung vorstellen. 	Csak egy megoldást tudok elképzelni. 
deu	hun	Unsere Liebe ist platonisch. 	Szerelmünk plátói. 
deu	hun	Habe keine Angst, ich beiße nicht. 	Ne félj, nem harapok! 
deu	hun	Tom verbarg sein Gesicht mit den Händen. 	Eltakarta Tomi a kezeivel az arcát. 
deu	hun	Diese archäologischen Funde ändern wahrscheinlich die Geschichte. 	Ezek a régészeti leletek valószínűleg átírják a történelmet. 
deu	hun	Du verdrehst meine Worte. 	Csűröd-csavarod a szavaimat. 
deu	hun	„Das ist nicht eindeutig für mich!“ – „Aber für mich schon.“ 	— Nekem ez nem egyértelmű! — Nekem azonban az. 
deu	hun	Es besteht kein Grund, das zu glauben. 	Nincs ok ezt hinni. 
deu	hun	Hat jemand ein Taschenmesser? 	Van valakinek zsebkése? 
deu	hun	Tom ist HNO-Arzt. 	Tamás fül-orr-gégész szakorvos. 
deu	hun	Sie halten sich für meine Freunde. 	A barátaimnak mondják magukat. 
deu	hun	Was für eine Ehre, dich hier zu haben! 	Mekkora megtiszteltetés, hogy itt vagy! 
deu	hun	Plötzlich ist alles klar geworden. 	Egyszeriben minden világossá vált. 
deu	hun	Wenn man in Moskau wüsste, was Sie hier treiben, kämen Sie noch heute nach Sibirien! 	Ha tudnák Moszkvában, mivel űzérkedik ön itt, még ma vinnék Szibériába. 
deu	hun	Ich bin heute sehr guter Laune. 	Ma igazán jó a kedvem. 
deu	hun	Wie kommst du darauf, dass ich reich bin? 	Miből gondolod, hogy én gazdag vagyok? 
deu	hun	Ich würde sofort meine Frau gegen dieses junge Mädel tauschen. 	Elcserélném a feleségemet erre a fiatal csajszira azonnal. 
deu	hun	Tom hat mir das Pausenbrot weggenommen und dran geleckt. 	Tomi elvette tőlem a tízóraimat és összenyalta. 
deu	hun	Ich trinke gerne Tee. 	Szívesen teázom. 
deu	hun	Ich kenne nicht einmal seinen Namen. 	A nevét sem tudom. 
deu	hun	Wie schön, dass ihr hier seid! 	De jó, hogy itt vagytok! 
deu	hun	Dafür haben wir jetzt keine Zeit. 	Erre most nincs időnk. 
deu	hun	Die Behandlung wird morgen beginnen. 	A kezelés holnap kezdődik. 
deu	hun	Bevor ich darauf antworte, möchte ich erfahren, warum du gefragt hast. 	Mielőtt válaszolok rá, szeretném megtudni, miért kérdezed. 
deu	hun	Er hat sich satt gegessen und ist eingeschlafen. 	Jól bekajált és elbóbiskolt. 
deu	hun	Ich bin in ihn verknallt. 	Belezúgtam. 
deu	hun	Aus diesen Büchern habe ich viel gelernt. 	Sokat tanultam ebből a könyvből. 
deu	hun	Das habt ihr gut gemacht! 	Jól megcsináltátok! 
deu	hun	Ich habe Oma ins Auto geholfen. 	Segítettem nagymamának beszállni a kocsiba. 
deu	hun	Als ich Tom und Mary zum ersten Mal traf, konnte ich sie nicht leiden. 	Amikor Tomival és Marival találkoztam először, ki nem állhattam őket. 
deu	hun	Ich mag Getränke, die mit dem Buchstaben d beginnen: das Bier, den Wein, den Schnaps ... 	Szeretem az a betűvel kezdődő italokat: a sört, a bort, a pálinkát... 
deu	hun	Warst du jemals verheiratet? 	Voltál nős? 
deu	hun	Wie viel verdient ein Pilot? 	Egy pilótának mekkora a keresete? 
deu	hun	Welche Eigenschaft an dir magst du am wenigsten? 	Melyik tulajdonságot szereted legkevésbé magadban? 
deu	hun	Robi hat die Eier in eine Plastiktüte gelegt. 	A tojásokat műanyagzacskóba tette Robi. 
deu	hun	Daran sind wir nicht schuld. 	Ebben nem vagyunk mi hibásak. 
deu	hun	Sie hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt téged, vagy nem így volt? 
deu	hun	Was ist dieses gelbe Ding? 	Mi ez a sárga valami? 
deu	hun	Hast du schon mal einen rechtsgelenkten Wagen gefahren? 	Vezettél már jobbkormányos autót? 
deu	hun	„Spricht hier jemand Französisch?“ – „Niemand spricht hier Französisch, junger Mann.“ – „Und Sie?“ – „Ich bin ein Niemand.“ 	— Beszél itt valaki franciául? — Senki, fiatalember. — Hát ön? — Én egy senki vagyok. 
deu	hun	Du hast Glück, dass ich deinen Vater kenne. 	Az a szerencséd, hogy én ismerem az apádat! 
deu	hun	„Was sagt Tom denn dazu, dass er Vater wird?“ – „Er weiß nichts davon.“ 	— Na, mit szól Tomi hozzá, hogy apa lesz? — Nem tud róla. 
deu	hun	Wir haben oben gearbeitet. 	Fent dolgoztunk. 
deu	hun	Ich habe keinen älteren Bruder. 	Bátyám nincsen. 
deu	hun	Das ist zum Fenster hinausgeworfenes Geld. 	Ablakon kidobott pénz ez. 
deu	hun	Die Mädchen, mit denen du gesprochen hast, waren früher mal Schülerinnen von mir. 	A csajok, akikkel beszélgettél, valamikor a tanítványaim voltak. 
deu	hun	Er macht noch nicht, worum du ihn gebeten hast, ja er ist nicht einmal aufgestanden. 	Még nem csinálja, amit kertél tőle, de még csak fel sem kelt. 
deu	hun	Das Kind schlief alsbald ein. 	Azonnyomban elaludt a gyerkőc. 
deu	hun	„Mach’s gut! Wir sehen uns dann morgen in der Schule!“ – „Es wird sich leider nicht vermeiden lassen.“ 	— Na pá! Holnap talizunk a suliban. — Igen, sajnos nem tudjuk elkerülni. 
deu	hun	Es widerstrebt ihr, ihn zu heiraten. 	Nem igazán akar vele összeházasodni. 
deu	hun	Der Gasinstallateur, der gegenwärtig reichste Mann des Landes, und der Premier wohnen im selben Dorf. 	A gázszerelő, mára már az ország leggazdagabb embere, egy faluban lakik a miniszterelnökkel. 
deu	hun	Der gefährlichste Gefangene ist entflohen. 	Kereket oldott a legveszélyesebb fogoly. 
deu	hun	Ich würde sofort meine Frau gegen dieses junge Mädel tauschen. 	Gondolkodás nélkül lecserélném az asszonyt erre a leányzóra. 
deu	hun	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	Többször láttam már ezt a filmet. 
deu	hun	Wir wohnen ganz in der Nähe der Schule. 	Az iskola szomszédságában lakunk. 
deu	hun	Was kosten sie pro Stück? 	Mibe kerül darabja? 
deu	hun	Wie viel kostet ein mit Schotter beladener LKW? 	Mennyibe kerül egy sóderrel megrakott teherautó? 
deu	hun	Es tat mir leid, Abschied zu nehmen, aber es musste sein. 	Sajnáltam, hogy búcsút kellett venni, de így kellett lennie. 
deu	hun	Was, wenn ich mehr will als er? 	Mi van akkor, ha én többet akarok nála!? 
deu	hun	Die Polizei sucht ihn noch. 	Keresi még őt a rendőrség. 
deu	hun	Das geht mir langsam auf den Keks. 	Ez lassan az idegeimre megy. 
deu	hun	Das coronabedingte Eingesperrtsein hat uns auf eine gute Idee gebracht. 	A koronavírus okozta bezártság jó ötletet adott nekünk. 
deu	hun	Ich bin in ihn verknallt. 	Beleestem. 
deu	hun	Vorsicht, Kurve! 	Vigyázz, kanyar! 
deu	hun	Das kann ich nicht machen! 	Ezt nem tehetem! 
deu	hun	Ich habe es noch nicht zu Ende gelesen. 	Még nem olvastam végig. 
deu	hun	Man kann Omas Kuchen als Waffe benutzen. 	Nagymama sütijét fegyferként is lehet használni. 
deu	hun	Da die Äpfel heute im Sonderangebot waren, habe ich gleich einen ganzen Schwung gekauft. 	Mivel akciós volt ma az alma, vettem belőle jó sokat 
deu	hun	Das Brandenburger Tor ist das Wahrzeichen Deutschlands. 	Németország jelképe a Brandenburgi-kapu. 
deu	hun	Ich bin vor ihm angekommen. 	Előtte érkeztem. 
deu	hun	Er ist ständig am Lachen. 	Folyton nevet. 
deu	hun	Der weiße Kater hat sich der grauen Katze gegenüber gesetzt, und sie haben einander lange angesehen. 	Leült a fehér kandúr a szürke macskával szemben, és sokáig nézték egymást. 
deu	hun	Die Hälfte davon reicht. 	A fele is elég. 
deu	hun	Du bist kein Monster. 	Nem vagy szörnyeteg. 
deu	hun	Das war ein Risiko, das wir eingehen mussten. 	Vállalnuk kellett a kockázatot. 
deu	hun	Ich lege es in die Schachtel. 	Belerakom a dobozba. 
deu	hun	Ich warte auf meine Kinder. 	A gyerekeimre várok. 
deu	hun	Fügt Sätze hinzu, durch die man etwas lernen kann. 	Olyan mondatokat írjatok, melyekből tanulni lehet! 
deu	hun	Der Abschleppwagen brachte das Auto zur Werkstatt. 	A vontató bevitte az autót a műhelybe. 
deu	hun	Tom hat den Alkohol gefunden, den ich versteckt hatte. 	Tom megtalálta az alkoholt, amit eldugtam. 
deu	hun	Wir haben sogar Farbfernsehen. 	Nekünk meg színestévénk van! 
deu	hun	Sie müssen sie finden. 	Meg kell találnia. 
deu	hun	Die Finsternis verschluckte ihn. 	Eltűnt a sötétségben. 
deu	hun	Sie fügt andauernd Sätze im gehobenen Stil hinzu. 	Mindig emelkedett stílusú mondatokat ír. 
deu	hun	Ihn scheint etwas zu stören. 	Úgy tűnik, zavarja őt valami. 
deu	hun	Ich wollte die Wortwiederholung nicht vermeiden – ganz im Gegenteil: ich wollte es betonen. 	Nem akartam elkerülni a szóismétlést — épp ellenkezőleg: nyomatékosítani akartam vele. 
deu	hun	Sie ist elegant angezogen. 	Elegánsan öltözött. 
deu	hun	Was ist das für eine Flüssigkeit dadrinnen? 	Miféle folyadék van ebben? 
deu	hun	Er ist eher schlau als weise. 	Inkább ravasz, mint bölcs. 
deu	hun	Wenn ich zwei Hosen anhabe, dann ist es wirklich kalt. 	Ha két nadrág van rajtam, na, akkor hideg van. 
deu	hun	Was hast du verloren? 	Mit vesztettél el? 
deu	hun	Es war blöd von mir, Tom zu vertrauen. 	Bolondság volt tőlem, megbízni Tomiban. 
deu	hun	Mein Sohn Tom und meine Schwiegertochter streiten stets. 	A fiam, Tomi, és a menyem folyton veszekednek. 
deu	hun	Wie wäre es, wenn du das dazu verwenden würdest, wozu es da ist? 	Mi lenne, ha arra használnád ezt, amire kell? 
deu	hun	Dieses Wort wird immer groß geschrieben. 	Ezt a szót még mindig nagy kezdőbetűvel kell írni. 
deu	hun	Ich finde diese Schule gut. 	Én jónak találom ezt az iskolát. 
deu	hun	Ich wasche einmal pro Woche. 	Hetente egyszer mosok. 
deu	hun	Du bist Tscheche, stimmt’s? 	Cseh vagy, nem? 
deu	hun	Du bist ein Monster geworden! 	Szörnyeteg lettél! 
deu	hun	Hilf mir aufzustehen. 	Segíts felkelnem. 
deu	hun	Der verdammte Hund dort hat die ganze Nacht gebellt. 	Az a hülye kutya egész éjszaka ugatott. 
deu	hun	Neben ihm wirkten alle klein. 	Mellette mindenki kicsinek tűnik. 
deu	hun	Er hat sich satt gegessen und ist eingeschlafen. 	Teleette magát és elaludt. 
deu	hun	Nein, ich spreche kein Französisch. 	Nem, nem beszélek franciául. 
deu	hun	Er ist Vegetarier. Er isst vegetarisch. 	Vegetáriánus. Vegetáriánus ételeket eszik. 
deu	hun	Ich koche mit Olivenöl. 	Olívaolajjal főzök. 
deu	hun	Er ist in einer Beziehung mit einer ausländischen Studentin. 	Egy külföldi diáklánnyal van együtt. 
deu	hun	Die Hälfte davon reicht. 	A fele elég lesz. 
deu	hun	Wer hat dir das Haar geschnitten? 	Ki vágta le a hajadat? 
deu	hun	Es ist eigentlich gar nicht so schwer. 	Tulajdonképpen nem is olyan nehéz. 
deu	hun	Jeder im Dorf weiß, dass Maria Tom mit dem Mann seiner Liebhaberin betrogen hat. 	Mindenki tudja a faluban, hogy Mari megcsalta Tomit Tomi szeretőjének a férjével. 
deu	hun	„Das ist nicht eindeutig für mich!“ – „Aber für mich schon.“ 	— Ez számomra nem egyértelmű! — Számomra viszont igen. 
deu	hun	Tom trinkt mindestens drei Liter Wasser am Tag. 	Tom naponta legalább három liter vizet iszik. 
deu	hun	Ich stieg aus dem Bus aus. 	Kiszálltam a buszból. 
deu	hun	Warum machst du so viel Lärm? 	Mit lármázol úgy? 
deu	hun	Was zum Teufel willst du denn? 	Mi a szart akarsz te meg? 
deu	hun	Danke, dass du mir hierbei hilfst! 	Kösz, hogy segítesz benne! 
deu	hun	Zurück an die Arbeit, ihr faulen Hunde! Ihr seid nicht zum Ausruhen hier! 	Dolgozni, lusta disznók! Nem azért vagytok itt, hogy dögöljötek! 
deu	hun	Sie hat sich neben mich gelegt. 	Mellém feküdt. 
deu	hun	Ich will doch nur helfen. 	Hiszen csak segíteni akarok. 
deu	hun	Obwohl sie auf Diät war, konnte sie der Verlockung des Kuchens nicht widerstehen. 	Bár diétázott, nem bírt ellenállni a sütemény hívogatásának. 
deu	hun	Sie erhielt den Doktortitel. 	Megkapta a doktori címet. 
deu	hun	Wir beide wussten, dass es so passieren musste. 	Mindketten tudtuk, hogy ennek így kellett történnie. 
deu	hun	Die Lüge hat kurze Beine. 	Hazug embert előbb utólérik, mint a sánta kutyát. 
deu	hun	Fahr mal die Schubkarre ran! 	Állj már ide a talicskával! 
deu	hun	Auf Ratespiele habe ich keine Lust. Sag einfach, was los ist! 	Nem akarok barchkóbázni! Mondd már el, hogy mi van! 
deu	hun	Ich kenne nicht einmal ihren Namen. 	A nevét sem tudom. 
deu	hun	Nutze diese Gelegenheit gut! 	Használd ki jól ezt az alkalmat! 
deu	hun	Frauen gibt es doch so viele wie die Sterne. 	Nő van annyi, mint csillag az égen. 
deu	hun	Mama, frisst der Adler immer noch Prometheus Leber? 	Anyu, még mindig marcangolja a keselyű Prométeusz máját? 
deu	hun	Alle meine Sachen wurden nass. 	Minden cuccom vizes lett. 
deu	hun	Das Leben ist die größte Herausforderung. 	Az élet a legnagyobb kihívás. 
deu	hun	Du musst mich akzeptieren, wie ich bin. 	Olyannak kell elfogadnod, amilyen vagyok. 
deu	hun	Wir essen mehr Nudeln als die Italiener. 	Több tésztát eszünk, mint az olaszok. 
deu	hun	Ich habe davon immer einen Ersatzteil bei mir. 	Mindig van nálam ilyen pótalkatrész. 
deu	hun	Du warst einer meiner besten Schüler. 	Az egyik legjobb tanítványom voltál. 
deu	hun	Ein Hund ist mir bis nach Hause gefolgt. 	Egy kutya követett hazáig. 
deu	hun	Das war vor dreißig Jahren ein Horrorfilm; jetzt ist es schon eher eine Komödie. 	Harminc éve ez horrorfilm volt; most inkább már vígjáték. 
deu	hun	Ich streite nicht mit dir. 	Veled én nem vitázom. 
deu	hun	Schrei das weinende Kind nicht an. Damit gießt du nur Öl ins Feuer. 	Ne kiabálj a síró gyerekkel! Az csak olaj a tűzre. 
deu	hun	Ich freue mich über diese Entwicklung. 	Örülök a fejleményeknek. 
deu	hun	Es sind viermal mehr Männer als Frauen von Stottern betroffen. 	Négyszer annyi férfi dadog, mint nő. 
deu	hun	Fahr nicht so nah! 	Ne hajts olyan közel hozzá! 
deu	hun	Es ging mir sofort besser. 	Egyből jobban lettem. 
deu	hun	Er ist an Altersschwäche gestorben. 	Öregkori gyengeségben halálozott el. 
deu	hun	Tom ist noch blöder als ich. 	Tom még nálam is hülyébb. 
deu	hun	Ich habe keine Idee. 	Nincs semmi ötletem. 
deu	hun	„Das ist nicht eindeutig für mich!“ – „Aber für mich schon.“ 	— Ez számomra nem egyértelmű! — De számomra az. 
deu	hun	Studiert dein Sohn an der Universität? 	Az egyetemen tanul a fiad? 
deu	hun	Es handelt sich nicht um einen Satz. 	Nem egy mondatról van szó. 
deu	hun	Unsere Beziehung dauert seit Jahren. 	Már évek óta tart a kapcsolatunk. 
deu	hun	Weißt du, was damit das Problem ist? 	Tudod, hogy ezzel mi a baj? 
deu	hun	Wo ist die Pizza? 	Hol a pizza? 
deu	hun	Weshalb denkst du, dass ich reich bin? 	Miből gondolod, hogy én gazdag vagyok? 
deu	hun	Spielen wir am Abend Monopoly? 	Monopolizunk az este? 
deu	hun	Er arbeitet in einem Montagebetrieb und stellt Autoteile her. 	Összeszerelőüzemben dolgozik; autóalkatrészeket gyárt. 
deu	hun	Er war der letzte, der in diesem Haus wohnte. 	Ő volt az utolsó lakó ebben a házban. 
deu	hun	Ich mag keinen Whisky. 	Nem szeretem a whiskyt. 
deu	hun	Die Angelegenheint scheint gelöst zu sein, eine Sache lässt mir aber keine Ruhe. 	Megoldottnak látszik az ügy, egy dolog azonban nem hagy nyugodni. 
deu	hun	Das darf man nicht zulassen! 	Ez nem maradhat annyiban! 
deu	hun	Er benimmt sich wie ein Offizier. 	Úgy viselkedik, mint egy katonatiszt. 
deu	hun	Ich bin gleich zu Hause. 	Azonnal otthon vagyok. 
deu	hun	Dieser Idiot hofiert meine Mutter! 	Anyámra hajt ez az ütődött. 
deu	hun	Lieber sterbe ich, als dass ich mich ergebe! 	Inkább a halál, semmint megadjam magam! 
deu	hun	Da gibt es keinen Zweifel. 	Kétség sem férhet hozzá. 
deu	hun	Das ist fertig gebacken. 	Megsültek. 
deu	hun	Ich hoffe, dass das nicht eines Tages auch uns passiert. 	Remélem, nem fog ez velünk is megtörténni. 
deu	hun	Setz dich! Du hinderst mich daran, das Spiel zu sehen. 	Ülj már le! Nem látom tőled a meccset! 
deu	hun	Alles, was ich will, ist Geld. 	Csak pénzt akarok. 
deu	hun	Man muss immer auf dich warten. 	Folyton rád kell várni. 
deu	hun	„Gib mir eine Zigarette, Bruder.“ – „Wir sind keine Brüder, und ich gebe dir keine Zigarette. Kaufe dir selbst welche!“ 	— Adj egy cigit, tesó. — Nem vagyunk testvérek, és nem adok neked cigit. Vegyél magadnak! 
deu	hun	Sie wohnt sehr weit weg von hier. 	Jó messze lakik innen. 
deu	hun	Das ist jetzt meins, und ich gebe es nicht zurück. 	Ez már az enyém, és nem adom vissza. 
deu	hun	Die Zahl ihrer Feinde und Neider wuchs. Täglich war sie Schikanen und Intrigen ausgesetzt. Letztlich hielt Maria es nicht mehr aus und lief weg. 	Ellenségeinek és irigyeinek száma nőttön-nőtt. Napi szinten volt a csesztetésnek és áskálódásnak kitéve. Utoljára ezt már nem bírta elviselni Mari, és elszaladt. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass es nur eine passende Übersetzung gibt. 	Nem hinném, hogy csak egyféle jó fordítás lenne. 
deu	hun	Wenn der Zuhörer den Sprecher nicht versteht und der Sprecher nicht weiß, wovon er redet – das ist Philosophie. 	Amikor a hallgató nem érti a beszélőt és a beszélő nem tudja, miről beszél, az filozófia. 
deu	hun	Mama, welche ist meine rechte Hand? 	Anyu, melyik a jobb kezem? 
deu	hun	Die Pokemons der ersten Generation sind die besten. Ende der Diskussion! 	A pokemonok első generációja a legjobb. Vége a vitának! 
deu	hun	Das ist eine Tasche und sieht danach aus. 	Ez táska és annak is látszik. 
deu	hun	Ich hatte letzte Woche eine Erkältung. 	Múlt héten meg voltam fázva. 
deu	hun	Was passiert danach? 	Mi történik aztán? 
deu	hun	Woher hast du denn diesen wunderschönen Blumenstrauß? 	Honnan van neked ez a csodaszép virágcsokrod? 
deu	hun	Die Katze sonnt sich. 	Napozik a macska. 
deu	hun	Endlich haben wir dich gefunden! 	Végre megleltünk! 
deu	hun	Warum willst du es nicht? 	Miért nem akarod? 
deu	hun	Er hat ihr was ins Ohr geflüstert, wovon sie rot geworden ist. 	Súgott valamit a fülébe, amitől ő elvörösödött. 
deu	hun	Beschäftige dich nicht mit solchen Kleinigkeiten! 	Ne is foglalkozz ilyen apró-cseprő dolgokkal! 
deu	hun	Tanz ist die Verbindung von Körper und Geist. 	A tánc test és lélek közötti kapocs. 
deu	hun	Mein Kassettenrekorder ist mit Ihrem Verstärker kompatibel. 	Jó az erősítője a magnómhoz. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass Tom unschuldig ist. 	Nen hiszem, hogy Tomi ártatlan volna. 
deu	hun	Eine Taufliege ist in meinem Champagner ertrunken. 	Belefulladt egy muslica a pezsgőmbe. 
deu	hun	Ich habe einen Link eingefügt. Hast du ihn gelesen? 	Bevágtam egy hivatkozást. Olvastad? 
deu	hun	Es regnete zwei Tage. 	Két napig esett. 
deu	hun	Umarmst du mich nicht einmal? 	Meg sem ölelsz? 
deu	hun	Tom und Maria streiten nie. Tom stimmt Maria immer zu. 	Tomi és Mari sosem veszekszenek. Tomi mindig igent mond Marinak. 
deu	hun	„Hast du Tom gegenüber zur Sprache gebracht, worüber wir gestern miteinander gesprochen haben?“ – „Nein, ich konnte nicht. Er war so gut gelaunt.“ 	— Felhoztad Tominak, amiről tegnap beszéltünk? — Nem, nem akartam — olyan jó kedve volt. 
deu	hun	Komm her oder du wirst Probleme haben! 	Gyere ide vagy megbánod! 
deu	hun	Ich bin ständig in Gefahr. 	Állandó veszélyben vagyok. 
deu	hun	„Ich erhebe Einspruch!“ – „Einspruch stattgegeben!“ 	— Tiltakozom! — Helyt adok a tiltakozásnak. 
deu	hun	Das habt ihr gut gemacht! 	Faszán csináltátok! 
deu	hun	Willst du wissen, warum ich heute hier bin? 	Akarod tudni, miért vagyok ma itt? 
deu	hun	Wir haben damit viel Geld verdient. 	Nagyot szakítottunk vele. 
deu	hun	Ich sehne mich nach meinem Zuhause. 	Hazavágyom. 
deu	hun	Es handelt sich um ein Staatsgeheimnis. 	Államtitokról van szó. 
deu	hun	Sie trugen beim Mittagessen Mantel und Mütze, so kalt war es im Esszimmer. 	Kabátban és sapkában ültek az ebéd mellett, olyan hideg volt az étkezőben. 
deu	hun	„Wir müssen die Ehe verhindern! Tom darf nicht Maria heiraten. Sie ... sie sind ...“ – „Sag schon!“ 	— Meg kell akadályoznunk a házasságot! Tomi nem veheti el Marit. Ők... ők... — Mondd már! 
deu	hun	Spielen wir am Abend Monopoly? 	Játszunk monopolit az este? 
deu	hun	Endlich bin ich wieder zu Hause! 	Végre-valahára itthon vagyok újra! 
deu	hun	Sie ist irgendwohin spazierengegangen. 	Elsétált valahova. 
deu	hun	Als ob ich meine Mutter hören würde! 	Mintha az anyámat hallanám! 
deu	hun	Fliegen haben einen hervorragenden Geruchssinn. 	A legyeknek kitűnő a szagérzékelsése. 
deu	hun	Er informierte sich per Telefon. 	Telefonon keresztül informálódott. 
deu	hun	Der Journalist wurde gefeuert, weil er die Wahrheit geschrieben hat. 	Kirúgták az újságírót, mert az igazságot írta meg. 
deu	hun	Tom ist so dick, dass er sich einen anderen Wagen kaufen musste. 	Tom olyan kövér, hogy másik autót kellett vennie magának. 
deu	hun	Das Mückennetz ist zerrissen. 	Ki van szakadva a szúnyogháló. 
deu	hun	Wie lange kennen wir uns? 	Mióta ismerjük egymást? 
deu	hun	Ich fühlte mich dabei wieder jung. 	Közben ismét fiatalnak éreztem magam. 
deu	hun	Es gibt keine größere Freude für mich, als zu wissen, dass Tom im Gefängnis sitzt. 	Semmi sem vidít fel jobban, mint Tomot börtönben tudni. 
deu	hun	Gleich bin ich zu Hause. 	Rögtön otthon vagyok. 
deu	hun	Baumumarmen fördert die Gesundheit. 	A fák ölelése jót tesz az egészségnek. 
deu	hun	Der Baum war sehr hoch gewachsen. 	Jó magasra megnőtt a fa. 
deu	hun	Was hast du verloren? 	Mid veszett el? 
deu	hun	Genug von den Lügen der Regierung! 	Elég volt a kormány hazugságaiból! 
deu	hun	Die Grube ist voll geworden. 	Megtelt a gödör. 
deu	hun	Ich werde nicht hingehen. 	Nem fogok én odamenni. 
deu	hun	Weißt du, was damit das Problem ist? 	Ezzel, tudod, mi a baj? 
deu	hun	Habe ich Ihren Namen richtig ausgesprochen? 	Jól mondtam ki az ön nevét? 
deu	hun	Alles kann passieren. 	Minden megtörténhet. 
deu	hun	Ich war hier, aber du nicht. 	Én itt voltam, te azonban nem. 
deu	hun	Du bist Tschechin, stimmt’s? 	Ugye te cseh vagy? 
deu	hun	Ich hoffe, einer von euch hat ein Auto. 	Remélem, van egyikőtöknek autója. 
deu	hun	Habe ich Ihren Namen richtig ausgesprochen? 	Jól ejtettem ki a nevét? 
deu	hun	Ich bin in ihn verknallt. 	Belé vagyok habarodva. 
deu	hun	Sami kotzte fast. 	Sanyi majdnem elhányta magát. 
deu	hun	Was war auf dem Sitz? 	Mi volt az ülésen? 
deu	hun	Es wäre nett, wenn du mir etwas helfen würdest. 	Jó lenne, ha tudnál segíteni. 
deu	hun	Wir können nicht heiraten. 	Nem kelhetünk egybe. 
deu	hun	Etwas Gutes soll man nicht ändern. 	Ha valami jó, akkor azt nem kell megváltoztatni. 
deu	hun	Ich fürchte, morgen ist es schon zu spät. 	Félő, holnap már késő. 
deu	hun	Das ist ja wohl eine Unverschämtheit! 	Ez már aztán pofátlanság! 
deu	hun	Dem Himmel sei Dank, dass du das nicht gemacht hast! 	Hála a jó égnek, hogy nem csináltad meg! 
deu	hun	Vielleicht hatte Friedrich Nietzsche recht, als er einmal sagte: „Die Wahrheiten sind Illusionen, über die man vergessen hat, dass sie welche sind.“ 	Talán igaza volt Friedrich Nietzschének, amikor azt mondta: "Az valóságok illúziók, melyekről elfelejtjük, melyek azok." 
deu	hun	Früher gab es hier ein Postamt. 	Régebben itt posta volt. 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Elmulasztottuk a lehetőséget. 
deu	hun	Drei Arbeiter kamen ums Leben. 	Három dolgozó vesztette életét. 
deu	hun	Ich bin erst später wieder zu mir gekommen. 	Csak később tértem ismét magamhoz. 
deu	hun	„Lernen ist was für Blöde“, sagte Tom und trat dabei einen Außenspiegel ab. 	— A tanulás az a hülyéknek való — mondta Tom és eközben lerúgott egy oldalsó visszapillantót. 
deu	hun	Es regnet schon seit drei Tagen ununterbrochen. 	Már három napja szakadatlanul esik. 
deu	hun	Ich hoffe, einer von euch hat ein Auto. 	Bízom benne, hogy egyikőtöknek ven kocsija. 
deu	hun	Hasen fressen Karotten. Hasen werden von Füchsen aufgefressen, Füchse von Wölfen, Wölfe von Bären und Bären von Szeklern. 	Nyúl megeszi a sargarépát; nyulat a róka, rókát a farkas, farkast a medve, medvét meg a székely. 
deu	hun	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	Már többször láttam ezt a filmet. 
deu	hun	Hör auf, deinen kleinen Bruder zu provozieren! 	Ne provokáld már a kisöcsédet! 
deu	hun	Hast du heute schon Kaffee getrunken? 	Ittál ma már kávét? 
deu	hun	Ich will nicht, dass Tom mein Mann wird. 	Nem akarom, hogy Tamás legyen a férjem. 
deu	hun	Er hat sich satt gegessen und ist eingeschlafen. 	Teleette magát és elbóbiskolt. 
deu	hun	Was kostet ein Stück? 	Mibe kerül darabja? 
deu	hun	Habt ihr schon an Ehe gedacht? 	Gondoltatok már házasságra? 
deu	hun	Das bleibt so. 	Ez marad így. 
deu	hun	Ich muss heute Überstunden machen, weil jemand krank geworden ist. 	Ma túlóráznom kell, mert lebetegedett valaki. 
deu	hun	Man braucht eine Menge Holz, um diese Hütte zu bauen. 	Csomó fa kell ehhez a viskóhoz. 
deu	hun	Du hast keine Einladung bekommen. 	Nem kaptál meghívót. 
deu	hun	Eine Sprache kann man nicht erlernen. 	Egy nyelvet nem lehet megtanulni. 
deu	hun	Es regnet schon. 	Már esik az eső. 
deu	hun	Er war der letzte, der in diesem Haus wohnte. 	Ő volt a ház urolsó lakója. 
deu	hun	Die Grube ist voll geworden. 	Tele lett a gödör. 
deu	hun	Sprechen wir über etwas Schöneres! 	Beszéljünk valami szebb dologról! 
deu	hun	Genieße die Zeit, du wirst nicht immer jung bleiben. 	Élvezd az időt! Nem maradsz örökre fiatal. 
deu	hun	Freude, mein Lieber, ist die Medizin dieses Lebens! Ich freue mich, wenn ich Gutes von anderen höre, wenn irgendjemand auf unserer traurigen Erde glücklich ist, ja selbst, wenn mein Hund mit dem Schwanz wedelt und die Katzen in irgendeiner Ecke zufrieden schnurren. 	Az öröm, kedvesem, ennek az életnek gyógyszere! Örülök, amikor jó dolgokat hallok másoktól, amikor valaki boldog a szomorú földünkön, akkor is, amikor a kutyám a farkát csóválja, és a macskák elégedetten dorombolnak valamelyik sarokban. 
deu	hun	Tom verdient so viel, dass Maria nicht zu Hause kochen muss. 	Annyit keres Tamás, hogy Marinak nem kell otthon főznie. 
deu	hun	Wenn ich Ihnen einen Rat geben darf, packen Sie Ihre Sachen und verschwinden Sie, solange Sie noch können! 	Ha adhatok önnek egy tanácsot, akkor fogja a cókmókjait, és tűnjön el, amíg még tud! 
deu	hun	Zieht euch eure Schuhe an! 	Bújjatok cipőbe! 
deu	hun	Es gefällt nicht jedem. 	Nem tetszik mindenkinek ez. 
deu	hun	Wer ist dieser Typ da? Er sieht wie ein Einbrecher aus. 	Ki ez az alak itt? Úgy néz ki, mint egy betörő. 
deu	hun	Ich habe den Brief zu Hause gelesen. 	Elolvastam itthon a levelet. 
deu	hun	Was kann ich für euch tun? 	Mit tehetek értetek? 
deu	hun	Hast du noch Bier? 	Van még söröd? 
deu	hun	Die tatsächliche Anzahl liegt ungefähr beim Doppelten davon. 	Valójában a duplája lehet ennek darabszámra. 
deu	hun	Dafür habe ich jetzt keine Zeit. 	Nem érek én erre most rá. 
deu	hun	An welchen Tagen arbeitest du? 	Mely napokon dolgozol? 
deu	hun	Seine Söhne machen, was sie wollen. 	Azt teszik a fiai, amit csak akarnak. 
deu	hun	Susanne ist von meinem Dorf in eine Zehnmillionenmetropole umgezogen, um sich vor den Menschen zu verstecken. 	Zsuzsa egy tízmilliós metropoliszba költözött a falumból, hogy eltűnjön az emberek elől. 
deu	hun	Mein Zahnfleisch ist angeschwollen. 	Meg van dagadva a fogínyem. 
deu	hun	Die junge Kassiererin lächelt mich jeden Tag an. 	A pénztáros lány minden nap mosolyog rám. 
deu	hun	Komm her, und zwar sofort! 	Gyere ide azon nyomban! 
deu	hun	Gestern hatte ich absolut keine Lust, zur Arbeit zu gehen. 	Semmi kedvem nem volt tegnap munkába menni. 
deu	hun	Ein Atomkrieg könnte das Ende der Menschheit bedeuten. 	Egy atomháború az emberiség végét jelenthetné. 
deu	hun	Woraus besteht Blut? 	Miből áll a vér? 
deu	hun	Frag ihn. 	Kerdezd meg őt. 
deu	hun	Und wie wäre es, wenn wir ein Kind adoptieren würden? 	És mi lenne, ha adoptálnánk egy gyermeket? 
deu	hun	Er hat den Mund aufgemacht. 	Kinyitotta a száját. 
deu	hun	Es war ein warmer, sonniger Tag. 	Meleg nap volt teli napsütéssel. 
deu	hun	Das Dach müssen wir wieder reparieren. 	Ismét javítanunk kell a tetőt. 
deu	hun	Die Engel des Alten Testaments sehen ganz anders aus als die des Neuen Testaments. 	Az Ószövetség angyalai teljesen máshogy néznek ki, mint az Újszövetségé. 
deu	hun	Das Blasen des Urhorns lässt sich nach vielen Jahren erneut hören – der Krieg beginnt. 	A szirénák ismet megszólaltak sok év elteltével – kitört a háború. 
deu	hun	Wisch mal die Tafel ab! 	Töröld már le a táblát! 
deu	hun	Ich wünsche mir diesen Kuchen. 	Kívánom ezt a süteményt. 
deu	hun	Ein Hund ist mir bis nach Hause gefolgt. 	Egy kutya járt a nyomomban hazáig. 
deu	hun	Er hat sich hinter einem Strauch versteckt. 	Egy bokor mögött rejtőzött. 
deu	hun	Was wird man dazu sagen? 	Mit fognak hozzá szólni? 
deu	hun	Gehst du hin? 	Odamész? 
deu	hun	„Manchmal gebe ich Zitrone in meinen Tee.“ – „Wie oft denn?“ – „Wenn ich Tee trinke.“ 	— Néha rakok citromot a teámba. — Mégis milyen gyakran? — Amikor teázom. 
deu	hun	Benimm dich ordentlich! 	Rendesen viselkedjél! 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass Tom unschuldig ist. 	Nen hiszem, hogy Tomi ártatlan lenne. 
deu	hun	Ich mag keinen Whisky. 	Nem csipázom a whiskyt. 
deu	hun	Es ist drei Monate her, seit ich sie getroffen habe. 	Három hónapja nem találkoztam vele. 
deu	hun	Nicht mit dem Boot schaukeln! 	Ne hintáztasd a csónakot! 
deu	hun	Die Entscheidung liegt ganz bei dir. 	A döntés csak rajtad áll. 
deu	hun	Tom betont beim Sprechen fast jedes Wort. 	Tamás beszéd közben majdnem minden szót kiemel. 
deu	hun	Ich will nicht, dass Tom mein Mann wird. 	Nem akarom Tamást férjemnek. 
deu	hun	Wir mahlen Weizen zu Mehl. 	Lisztté őröljük a búzát. 
deu	hun	Ich rutschte auf dem Eis aus und verletzte meinen Kopf. 	Elcsúsztam a jégen, és megütöttem a fejem. 
deu	hun	Wer hat ihr meine Adresse gegeben? 	Ki adta meg neki a címemet? 
deu	hun	Am späten Vormittag gehe ich angeln. 	Késő délelőtt horgászni megyek. 
deu	hun	Was ist dieses gelbe Ding? 	Micsoda ez a sárga izé? 
deu	hun	Ich täte alles, um meine Familie zu schützen. 	Mindent megtennék, hogy megvédjem a családomat. 
deu	hun	Ich habe nie davon gehört. 	Soha sem hallottam róla. 
deu	hun	Ich bleibe nur einen Tag hier. 	Csak egy napra maradok itt. 
deu	hun	Wir mussten lügen, um uns zu schützen. 	Hazudnunk kellett, hogy védjük magunkat. 
deu	hun	Interessiert dich meine Meinung? 	Érdekel a véleményem? 
deu	hun	Die Gouverneure der Kolonien wurden vom König ernannt. 	A gyarmatok kormányzóit a király nevezte ki. 
deu	hun	Wie ist die OP verlaufen? 	Mi lett a műtét kimenetele? 
deu	hun	Ich stelle mir vor, die Szene spielt in einem heruntergekommenen Dorfwirtshaus. 	Elképzelem a jelenetet, mely egy lepukkant falusi kocsmában játszódik. 
deu	hun	Kinder sind hier nicht sicher. 	Nincsenek itt biztonságban a gyerekek. 
deu	hun	Hast du zwei Minütchen? 	Van két percecskéd? 
deu	hun	Könnten wir uns für einige Minuten unterhalten? 	Beszélhetnénk néhány perc erejéig. 
deu	hun	Das ist ein gutes Mittel gegen den Kater. 	Ez jó másnaposságra. 
deu	hun	Endlich haben wir dich gefunden! 	Végre-valahára rádleltünk! 
deu	hun	Wir sind zu Hause geblieben und haben uns was gekocht. 	Otthon maradtunk és főztünk magunknak. 
deu	hun	Ich habe mich nie als gute Jüdin bezeichnet. 	Nem mondtam soha, hogy jó zsidó vagyok. 
deu	hun	Ich weiß selber nicht, was ich will. 	Magam sem tudom, mit akarok. 
deu	hun	Malaria wird von einer Mücke übertragen. 	A maláriát szúnyog terjeszti. 
deu	hun	Mache mir ein Kind! 	Ajándékozz meg egy gyermekkel! 
deu	hun	Ich habe heute Morgen nicht gefrühstückt. 	Ma reggel nem reggeliztem. 
deu	hun	Tom liegt seit zwei Monaten im Koma. 	Két hónapja már kómában fekszik Tamás. 
deu	hun	Wie kommen wir am schnellsten dorthin? 	Hogyan jutunk el oda a leggyorsabban? 
deu	hun	Er rauchte eine Zigarre und sah mich an. 	Szívta a szivart és engem nézett. 
deu	hun	Ich wohne in der Hauptstadt. 	A fővárosban lakom. 
deu	hun	Wisst ihr, wo das ist? 	Tudjátok, hol van ez? 
deu	hun	Ein gutes Porträt sieht dem Maler mindestens so ähnlich wie dem Porträtierten. 	Egy jó portré lagalább annyira hasonlít a festőre, mint a lefestettre. 
deu	hun	Dafür habe ich jetzt keine Zeit. 	Ehhez nekem most nincsen időm. 
deu	hun	Unsere Pläne scheiterten in letzter Minute. 	Tervünk dugába dőlt az utolsó minutumban. 
deu	hun	Es regnet schon seit einer Woche. 	Már egy hete esik. 
deu	hun	Ich kann den Besen nicht finden. 	Nem találom a söprűt. 
deu	hun	Na gut! Ich rufe meine Brüder. 	Na jó! Hívom a bratyóimat! 
deu	hun	Wo kann man dies einschalten? 	Hol kell ezt bekapcsolni? 
deu	hun	Wir haben leider keine Möglichkeit mehr, Sie zu beschäftigen. 	A továbbiakban sajnos nem áll módunkban foglalkoztatni. 
deu	hun	Schlafzimmer gibt es, um darin zu schlafen. 	A hálószoba arra való, hogy abban aludjunk. 
deu	hun	Man kann Omas Kuchen als Waffe benutzen. 	Nagymama sütije fegyferként is használható. 
deu	hun	Ich würde es dir ja gerne sagen, aber ich kann nicht. 	Szeretném ezt mondani, de nem tudom. 
deu	hun	Ich habe ihm die Adresse gegeben. 	Megadtam neki a címet. 
deu	hun	Faul am Strand herumzuliegen macht nur für einen ganz kurzen Moment glücklich. Danach kommt die Langeweile. 	A strandon heverészni csak egy rövid pillanatra tesz boldoggá; aztán unalmassá válik. 
deu	hun	Jemand hat mein Glas weggenommen, als ich gerade nicht hinsah. 	Elvette valaki az poharamat, amikor épp nem néztem oda. 
deu	hun	Könntest du den Fernseher etwas leiser stellen? 	Lehalkítanád a tévét? 
deu	hun	Teure Dinge kosten viel. 	A drága dolgok sokba kerülnek. 
deu	hun	Er war an jenem Tage dort. 	Aznap ott volt. 
deu	hun	Nimm dir, was du brauchst, und verschwinde! 	Fogd, ami kell neked, és tűnj el! 
deu	hun	Ich täte alles, um meine Familie zu schützen. 	Mindent megtennék a családom védelme érdekében. 
deu	hun	Das ist eine Wahnsinnsgeschwindigkeit. 	Szédületes sebesség. 
deu	hun	Ich trinke keinen Kaffee, aber ein Bier gerne, wenn du es hast. 	Kávé nem kell, de egy sört elfogadok, ha van. 
deu	hun	Du zitterst immer noch. 	Még mindig remegsz. 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Ők tudják, hol lakunk? 
deu	hun	Leider lassen sich die Fenster dieses Büros nicht öffnen. 	Sajnos nem lehet kinyitni az iroda ablakait. 
deu	hun	Es muss ihr etwas zugestoßen sein. 	Biztosan történt vele valami. 
deu	hun	Die Frage auf diese Weise zu beantworten wirft weitere Fragen auf. 	A kérdés efféle megválaszolása újabb kérdéseket vet fel. 
deu	hun	Diese Farbe spricht mich nicht an. 	Ez a szín nem tetszik nekem. 
deu	hun	Frösche haben keinen Hals. 	A békáknak nincsen nyakuk. 
deu	hun	Habt ihr schon an Ehe gedacht? 	Gondoltatok már a házasságra? 
deu	hun	Der Tisch wackelt. 	Billeg az asztal. 
deu	hun	Alle Elemente, die schwerer als Helium sind, werden in Sternen erbrütet. 	Minden a héliumnál nehezebb elem a csillagokban keletkezik. 
deu	hun	Das ist doch eine Frechheit! 	Ez ám a pofátlanság a javából! 
deu	hun	„Wann hast du es erfahren?“ – „Ich weiß es seit mehr als einem Jahr.“ 	— Mikor jöttél rá? — Több mint egy éve tudom. 
deu	hun	Tom hatte sich kaum scheiden lassen und einen bedeutenden Teil seines Vermögens verloren, da heiratete dieser Blödmann erneut. 	Alig hogy elvált Tomi, és elvesztette a vagyona jelentős részét, akkor megnősült ez a bolond ember újra. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass Tom unschuldig ist. 	Nen hiszem, hogy Tomi ártatlan. 
deu	hun	Wann rechnet ihr damit, dass Tom zurückkommt? 	Mikorra teszitek Tomi visszajövetelét? 
deu	hun	Ich habe zwei Hosen an, es ist so kalt. 	Két nadrág van rajtam, olyan hideg van. 
deu	hun	Der Schlüssel passt nicht. 	Nem jó bele a kulcs. 
deu	hun	Wir haben nur wenige Leute gesehen. 	Nehány embert láttunk csak. 
deu	hun	„Tōkyō ist in Japan.“ – „Ach ne! Das hätte ich jetzt nicht gedacht!“ 	— Tokió Japánban van. — Neee!!! Nem is gondoltam volna. 
deu	hun	Wenn ich zwei Hosen anhabe, dann ist es wirklich kalt. 	Ha két nadrág van rajtam, akkor aztán tényleg hideg van! 
deu	hun	Mein Mann hat gesagt, er sei gleich zurück. Das ist schon zwei Jahre her. 	Azt mondta a férjem, mindjárt visszajön. Ennek már két éve. 
deu	hun	Der Fluss überflutete seine beiden Ufer. 	A folyó mindkét partján kilépett medréből. 
deu	hun	Eine Ziege ist auf dem Baum! 	Egy kecske van a fán! 
deu	hun	Bis jetzt können wir noch nichts ausschließen. 	Eddig még nem zárhatunk ki semmit. 
deu	hun	Dieser Regen nimmt kein Ende. 	Ennek az esőzésnek sosem lesz vége. 
deu	hun	Wenn sie eine dabei haben, nehmen Sie Platz, und bedienen Sie sich an meinem Tabak. 	Amennyiben önnek van egy, úgy foglaljon helyet, és szolgálja ki magát a szivaromból. 
deu	hun	Mir geht es jeden Morgen schlecht. 	Szarul vagyok minden reggel. 
deu	hun	Das Krokodil bewegte sich nicht. 	Nem mozdult a krokodil. 
deu	hun	Sie gingen weiter. 	Továbbmentek. 
deu	hun	Gurkenwasser hilft bei einem Kater. 	A savanyúuborka leve segít a másnaposságon. 
deu	hun	Die dunkelblaue Jacht ankerte im Hafen von Saint-Tropez. 	A sötétkék jacht Saint-Tropez kikötőjében horgonyzott. 
deu	hun	Ich spulte die Kassette zurück. 	Visszatekertem a kazettát. 
deu	hun	Sie duscht. 	Zuhanyzik. 
deu	hun	Dieses Mädel ist schön! 	Jó bőr ez a csáje! 
deu	hun	Es ist sehr gefährlich, hier des Nachts herumzulaufen. 	Igen veszélyes itt járkálni éjszaka. 
deu	hun	Das schlechte Wetter ist mit Regen, Wind und Kälte angekommen. 	Megjött a rossz idő esővel, széllel és hideggel. 
deu	hun	Das habe ich nicht behauptet. 	Én nem állítottam ezt. 
deu	hun	Am Anfang habe ich mich sehr einsam gefühlt. 	Nagyon magányosan éreztem maga először. 
deu	hun	Dieses Mädel ist schön! 	Szép ez a leányzó. 
deu	hun	Ist das eine vertrauenswürdige Quelle? 	Megbízható forrás ez? 
deu	hun	Zuckerberg spielt Gott. 	Zuckerberg Istent játszik. 
deu	hun	In der Region wurde viel Geld in den Tourismus investiert. 	A régióban nagyon rámentek a turizmusra. 
deu	hun	Was ich tun werde, geht dich nichts an. 	Az, hogy én mit teszek majd, az nem tartozik rád. 
deu	hun	Der Einzige, der im Casino dauernd gewinnt, ist der Staat. 	Az egyetlen, aki kaszinókban folyamatosan nyer, az az állam. 
deu	hun	Wollt ihr mitkommen? 	Jönni akartok? 
deu	hun	Weißt du, was damit das Problem ist? 	Tudod, mi ezzel a baj? 
deu	hun	Mama! Laura hat mich an den Haaren gezogen! 	Anya! Laura meghúzta a hajam! 
deu	hun	Das schmeckt, was! 	Ízlik, mi? 
deu	hun	Der Grund ist unbekannt. 	Az ok ismeretlen. 
deu	hun	Ich treffe nicht gerne Entscheidungen. 	Nem szívesen döntök én. 
deu	hun	Beurteile einen Menschen nicht nach seiner Kleidung. 	Ne ítéljél meg senkit az öltözékéről. 
deu	hun	Wir haben Robert als Räuber verspottet. 	Robit ropinak csúfoltuk. 
deu	hun	Heute gehe ich nicht. Ich habe andere Pläne. 	Ma nem megyek be. Más terveim vannak. 
deu	hun	Dein Tod wird als Exempel dienen. 	A halálod tanulságként fof szolgálni. 
deu	hun	Die Schildkröte erreichte das Ziel früher als der Hase. 	A teknős előbb beért a célba, mint a nyúl. 
deu	hun	Die Sonne ist 4,5 Milliarden Jahre alt. Sie ist ein Stern im besten Sternenalter. 	A Nap 4,5 milliárd éves; most van a legjobb korában. 
deu	hun	Es führt kein Weg zum Frieden, denn Frieden ist der Weg. 	Nincs a békéhez vezető út, mert a béke maga az út. 
deu	hun	So viel weiß ich. Mehr nicht. 	Ennyit tudok, többet nem. 
deu	hun	Er ist anderer Meinung als ich. 	Más a véleménye, mint az enyém. 
deu	hun	Frauen mögen keine Versager. 	Nem szeretik a pancserokat a nők. 
deu	hun	Sie müssen nicht auf mich warten. 	Nem kell megvárniuk. 
deu	hun	„Könnte ich eine Flasche Mineralwasser haben?“ – „Stilles oder Sprudelwasser?“ 	- Kérhetnék egy üveg ásványvizet? - Szénsavasat vagy menteset? 
deu	hun	„Wie oft konsumieren Sie Alkohol?“ – „Nur wenn ich trinke.“ 	— Milyen gyakran fogyaszt ön alkoholt? — Csak ha iszom. 
deu	hun	Woher hast du denn diesen wunderschönen Blumenstrauß? 	Honnan is kaptad ezt a csodás csokrot? 
deu	hun	Er klettert wie ein Affe. 	Úgy mászik, mint egy majom. 
deu	hun	Uns hat man auch nichts gesagt. 	Nekünk sem mondtak semmit. 
deu	hun	Beeil dich, dann schaffst du’s! 	Siess, akkor meg tudod csinálni. 
deu	hun	Sie gibt dir ein Küsschen. 	Ad neked egy cuppanósat. 
deu	hun	Beschäftige dich nicht mit solchen Kleinigkeiten! 	Ne foglalkozz ilyen apróságokkal! 
deu	hun	Ich halte immer noch das für die humanste Lösung. 	Még mindig ezt tartom a legemberségesebb megoldásnak. 
deu	hun	Tom? Tom kann nicht einmal die leere Schubkarre wegschieben. 	Tom!? Tom még az üres talicskát sem bírja el! 
deu	hun	Du bleibst hier und hörst mir zu! 	Itt maradsz, és meghallgatsz! 
deu	hun	Wo hast du das gefunden? Das ist meins! 	Ezt hol találtad? Ez az enyém! 
deu	hun	Warum seid ihr denn immer noch nicht fertig? 	Na miért nem vagytok még mindig készen? 
deu	hun	Blöde Katzen! 	Hülye macskák! 
deu	hun	Ich ging zu Bett. 	Ágyba bújtam. 
deu	hun	Es wird Stück für Stück fertiggemacht werden. 	Apránként meglesz. 
deu	hun	Er hat mir nichts weggenommen. 	Nem vett el tőlem semmit. 
deu	hun	Was halten Sie von der Regierung? 	Mit gondol a kormányról? 
deu	hun	Hast du keine eigenen Gedanken? 	Saját gondolatod az neked nincs? 
deu	hun	In der Ferne sah man den Fuji. 	A távolban a Fudzsi látszik. 
deu	hun	Maria versteckte sich im Kleiderschrank. 	Mari elbújt a ruhásszekrénybe. 
deu	hun	Wir sind binnen fünf Jahren schon dreimal umgezogen. Ich werde nicht wieder umziehen! 	Háromszor elköltöztünk öt év alatt. Én nem fogok újra költözni! 
deu	hun	Ich weiß nicht, wessen Sohn Tom ist. 	Nem tudom, kinek a fia Tomi. 
deu	hun	Jetzt darf ich nicht krank werden. 	Most nem lehetek beteg. 
deu	hun	Weißt du nicht, was ich sagen wollte? 	Nem tudod, mit akartam mondani? 
deu	hun	Seht, wie Ungarn mulatieren! 	Lássátok, hogy mulat a magyar! 
deu	hun	„Wie schmeckt es?“ – „Schmeckt gut!“ 	— Hogy ízlik? — Finom! 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Tudják, hogy mi hol lakunk? 
deu	hun	Der Anfang war schon lange vorbei. 	Jócskán elhaladtuk a kezdetet. 
deu	hun	Ich bin gleich zu Hause. 	Egy-kettőre otthon leszek. 
deu	hun	Er schien darüber überhaupt nicht beunruhigt zu sein. 	Ez szemlátomást kicsit sem izgatja. 
deu	hun	Ich spreche Englisch, aber auch Französisch, besser als Niederländisch. 	Angolul jobban beszélek, mint ahogy franciául is, mint hollandul. 
deu	hun	„Wo ist der Junge?“ – „Welcher Junge?“ – „Der hier war.“ 	— Hova lett a fiú? — Melyik fiú? — Amelyik itt volt. 
deu	hun	Sie bewegte sich voller Anmut wie eine Gazelle. 	Olyan kecsesen mozgott, mint egy gazella. 
deu	hun	Ich finde deine Idee gut, sogar sehr gut. Verdammt gut! 	Jónak találom az ötletedet, sőt nagyon jónak. Piszok jónak! 
deu	hun	Nach mir kommt keiner mehr. Ich bin der letzte. 	Utánam már senki nem jön. Én vagyok a utolsó. 
deu	hun	Hahaha! Das ist eine sehr gute Idee! 	Ha-ha-ha! Nagyon jó ötlet! 
deu	hun	Was fragst du noch, wenn du die Antwort schon kennst? 	Mit kérdezősködsz még, ha már tudod a választ? 
deu	hun	Eine Fahrkarte hin und zurück nach York bitte. 	Retúrjegyet, kérek, Yorkba. 
deu	hun	War das wirklich notwendig? 	Okvetlenül szükséges volt ez? 
deu	hun	Ein Armer ist reich an Kindern. 	Egy szegénynek ami sok van, azok a gyerekek. 
deu	hun	Sie hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt téged, vagy nem? 
deu	hun	Das ist noch besser als vorher. 	Ez még jobb, mint volt. 
deu	hun	Ja, das ist die richtige Antwort. 	Így van, ez a jó válasz. 
deu	hun	Es erschien eine unerwartete Vielzahl von Besuchern. 	Látogatók nem várt sokasága jött el. 
deu	hun	Das ist nur ein Märchen. 	Ez csak mese. 
deu	hun	Die Glut und der Ofen hielten noch schön lang die Wärme. 	A parázs és a kályha tartották még jó sokáig a meleget. 
deu	hun	In diesem Lied geht es um Hoffnung. 	A dalban a reményről van szó. 
deu	hun	Ich habe ein Auto gestohlen. 	Loptam egy autót. 
deu	hun	„Tōkyō ist in Japan.“ – „Ach ne! Was du nicht sagst!“ 	— Tokió Japánban van. — Mit nem mondasz!? 
deu	hun	Tom hat etwas für Maria gekauft. 	Tom vett valamit Marynek. 
deu	hun	„Fährst du?“ – „Ich habe getrunken.“ 	— Vezetsz? — Ittam. 
deu	hun	Zu meiner Hochzeit hatte ich alle meine Freunde eingeladen. 	Meghívtam minden barátomat az esküvőmre. 
deu	hun	Von meinem Opa habe ich viel gelernt. 	Sokat tanultam nagypapától. 
deu	hun	Soll ich dich von der Arbeit abholen? 	Érted menjek a munkahelyre? 
deu	hun	Bescheidenheit und Mäßigung sind keine Tugenden der modernen Menschen. 	A szerénység és mértékletesség nem a modern ember erényei. 
deu	hun	Na gut! Ich rufe meine Brüder. 	Oké, hívom a tesóimat! 
deu	hun	Es ist dumm, es überhaupt zu versuchen. 	Hülyeség lenne megpróbálni is. 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Tudják, merre lakunk? 
deu	hun	Sie hat dann angefangen zu weinen. 	Elkezdett sírni aztán. 
deu	hun	Ich dachte, ich kenne ihn. 	Azt hittem, ismerem őt. 
deu	hun	Wenn meine Frau neben mir sitzt, fahre ich langsamer. 	Ha mellettem ül az asszony, lassabban hajtok akkor. 
deu	hun	Wer hat die Party denn organisiert? 	Ki csinálta a bulit? 
deu	hun	Not setzt den Erfindergeist in Bewegung. 	A szükség a találékonyság anyja. 
deu	hun	Warst du schon jemals in New York? 	Voltál már valaha New Yorkban? 
deu	hun	Sie wohnt sehr weit weg von hier. 	Igen messze lakik innen. 
deu	hun	Sie muss es nicht selber tun. 	Nem kell, hogy saját maga csinálja meg. 
deu	hun	Umarmst du mich nicht einmal? 	Már magadhoz sem ölelsz? 
deu	hun	Für Hitze braucht man eine Wüste. 	A hőséghez sivatag kell. 
deu	hun	Ich komme mit dem Bus. 	Busszal megyek. 
deu	hun	Das ist ein Wörterbuch. 	Ez szótár. 
deu	hun	Ich hasse Socken. 	Utálom a zoknit. 
deu	hun	Er hat Weizen gesät. 	Búzát vetett. 
deu	hun	Das ist unglaublich, wie schnell die Zeit vergeht. 	Hihetetlen, hogy telik az idő. 
deu	hun	„Heute habe ich mich geärgert.“ – „Aha.“ – „Der Typ hat schon wieder etwas Seltsames gesagt. Hörst du zu?“ 	— Felhúztam magam ma. — Aha. — Az a pasas megint valami furcsa dolgot mondott. Figyelsz? 
deu	hun	Tom hatte keine Zeit, um sich zu verstecken. 	Nem volt ideje Tominak elbújni. 
deu	hun	Tom hat ein Haus mit zwei Zimmern. 	Tomnak két szobás háza van. 
deu	hun	Diese archäologischen Funde ändern wahrscheinlich die Geschichte. 	Ezek az archeológiai leletek valószínűleg megváltoztatják a történelmet. 
deu	hun	Was würdest du gerne trinken? 	Mit innál? 
deu	hun	Ich stelle mir folgenderweise vor, wie die Mordtat passiert ist: ... 	A következőképpen képzelem el, hogy történt a gyilkosság: ... 
deu	hun	Kannst du mit einem Anhänger rückwärtsfahren? 	Tudsz utánfutóval tolatni? 
deu	hun	Er sagt vermutlich die Wahrheit. 	Feltételezhetően igazat mond. 
deu	hun	Sie kennt meinen Namen! 	Tudja a nevem! 
deu	hun	Dafür habe ich jetzt keine Zeit. 	Erre én most nem érek rá. 
deu	hun	Die Zeit läuft. 	Megy az idő. 
deu	hun	Maria ist bei ihrem ersten Rennen Dritte geworden. 	Az első versenyén harmadik lett Mari. 
deu	hun	„Sind Sie Archäologe?“ – „Ich bin Paläontologe.“ 	— Archeológus ön? — Paleontológus. 
deu	hun	Ich habe dir nicht erlaubt, mein Telefon zu benutzen. 	Nem engedtem meg, hogy a telómat használd. 
deu	hun	Von wem hast du diesen Blumenstrauß bekommen? 	Kitől kaptad ezt a csokrot? 
deu	hun	Womit beschäftigst du dich gerade? 	Mivel foglalatoskodsz éppen? 
deu	hun	„Was verbindet dich eigentlich mit Tom?“ – „15 Jahre Ehe.“ – „Und sonst?“ 	— Mi köt téged Tamással tulajdonképpen össze? — Tizenöt év házassága. — És más? 
deu	hun	Wer hat davon gesprochen? 	Ki beszélt erről? 
deu	hun	Sag mal: Kommt deine Freundin auch? 	Te, és a barátnőd is jön? 
deu	hun	Von Tom kann man nichts lernen. 	Tomitól semmit nem lehet tanulni. 
deu	hun	Gleich bin ich zu Hause. 	Mindjárt otthon vagyok. 
deu	hun	Es wird auf morgen fertiggemacht. 	Meg lesz csinálva holnapra. 
deu	hun	Tom belohnte Maria mit einem Kuss. 	Csókkal jutalmazta Mari Tomit. 
deu	hun	London war in Nebel gehüllt. 	Köd telepedett London városára. 
deu	hun	Kain war kein guter Bruder. 	Káin nem volt jó testvér. 
deu	hun	Wie viele Eier haben die Hühner heute gelegt? 	Hány tojást tojtak ma a tyúkok? 
deu	hun	Fahr nicht so nah! 	Ne menj olyan közel! 
deu	hun	Damit sind wir noch nicht fertig. 	Ezzel még nem végeztünk! 
deu	hun	Es regnet schon. 	Már esik is. 
deu	hun	Beide Schreibweisen sind richtig. 	Mindkét írásmód helyes. 
deu	hun	Die Bedeutung ändert sich nicht. 	Nem változik a jelentés. 
deu	hun	Ich möchte schlafen gehen. 	Kedvem van aludni menni. 
deu	hun	Was zählt, ist die innere Schönheit. 	Ami számít, az a belső szépség. 
deu	hun	Katzen haben spitze Zähne und spitzige Krallen. 	A macskáknak hegyes fogai és karmai vannak. 
deu	hun	Sie will ihn nicht heiraten. 	Nem akar hozzámenni. 
deu	hun	Mein Traum ist Wirklichkeit geworden. 	Megvalósult az álmom. 
deu	hun	Wir kaufen nichts. 	Nem veszünk semmit. 
deu	hun	Das ist das Mittagessen. Etwas anderes gibt es nicht. 	Ez az ebéd. Más nincs. 
deu	hun	Tom besitzt drei davon. 	Tomnak három van. 
deu	hun	Lest bis Freitag das vierte Kapitel! 	Péntekig olvassátok el a negyedik fejezetet! 
deu	hun	Es gibt nicht nur eine Lösung. 	Nem csak egyféle megoldás van. 
deu	hun	Ich glaube, es gibt noch irgendwelche. 	Azt hiszem, van még. 
deu	hun	„Piep piep?“, fragte die Maus – „Miau“, antwortete die Katze. 	— Cin-cin? — kérdezte az egér. — Miáú — mire a macska. 
deu	hun	Unser Freund hat ein florierendes Unternehmen gegründet. 	Barátunk virágzó céget hozott létre. 
deu	hun	Eine Sprache kann man nicht erlernen, nur lernen. 	Egy nyelvet nem lehet megtanulni, csak tanulni. 
deu	hun	Viele fürchten sich vor Clowns. 	Sokan félnek a bohócoktól. 
deu	hun	So viel kann ich nicht bezahlen. 	Ennyit nem tudok fizetni. 
deu	hun	Was kosten sie pro Stück? 	Mennyi ennek darabja? 
deu	hun	Ich habe mein Bettzeug gewaschen und es draußen aufgehängt. Es wird einige Stunden dauern, bis es trocken ist. 	Kimostam az ágyneműmet és kiteregettem. Egypár óráig eltart, míg megszárad. 
deu	hun	Komm her, und zwar sofort! 	Gyere ide – most! 
deu	hun	Es sind nicht viele zu der Vorlesung gekommen. 	Nem jöttek el sokan az előadásra. 
deu	hun	Gott stehe uns allen bei! 	Isten ott van mindenki mellett. 
deu	hun	An Wochentagen ist sie immer beschäftigt. 	Hétköznaponként mindig elfoglalt. 
deu	hun	Beim Baden ist mir etwas eingefallen. 	Fürdés közben eszembe jutott valami. 
deu	hun	Das ist völlig ausgeschlossen. 	Teljességgel kizárt. 
deu	hun	Ich kenne keinen von den Leuten auf dem Foto. 	Nem ismerek a fényképen lévők közül senkit. 
deu	hun	Es gibt Erdbeeren. Möchtest du welche? 	Van eper. Kérsz? 
deu	hun	Kann ich heute auf euch zählen? 	Számíthatok ma rátok? 
deu	hun	Im Liberalismus darf man über manche Dinge nicht sprechen – genau wie im Kommunismus. 	A liberalizmusban nem szabad dolgokról beszélni — pont, mint a kommunizmusban. 
deu	hun	Wir müssen andere Möglichkeiten in Betracht ziehen. 	Más lehetőségeket is mérlegelnünk kell. 
deu	hun	Maria arbeitet auch viel, so hat sie keine Zeit, zu Hause zu kochen. 	Mari is sokat dolgozik, így nem ér rá otthon főzöcskézni. 
deu	hun	Er ist manchmal selbst wie ein Kind. 	Néha olyan, mint egy gyerek. 
deu	hun	Ich denke, du nimmst den Arzt nicht ernst. 	Nem veszed komolyan szerintem az orvost. 
deu	hun	Miroslav pendelt zwischen Serbien und Ungarn; er ist LKW-Fahrer. 	Miroslav Szerbia és Magyarország között ingázik; teherautó-sofőr. 
deu	hun	Er hat seine Meinung gesagt. 	Elmondta a véleményét. 
deu	hun	Ich habe den letzten Bus verpasst, ich musste also ein Taxi nehmen. 	Lekéstem az utolsó buszt, így taxival kellett mennem. 
deu	hun	Die Medien versorgen uns ständig mit negativen Nachrichten. 	A média rendszeresen ellát minket negatív hírekkel. 
deu	hun	Dieser Ring ist hundert Mark wert. 	Ez a gyűrű száz márkát ér. 
deu	hun	Wir sind nur Kollegen. 	Csak kollégák vagyunk. 
deu	hun	Lassen Sie Ihre Waffen hier! 	Hagyja itt a fegyvereit! 
deu	hun	Er ist arm aus den USA zurückgekehrt. 	Szegényen tért vissza az USÁ-ból. 
deu	hun	Die Ernte war dieses Jahr gut. 	Jó volt a termés idén. 
deu	hun	Das Krokodil und das Nilpferd haben geheiratet. 	A krokodil és a víziló összeházasodtak. 
deu	hun	Und wie wäre es, wenn wir ein Kind adoptieren würden? 	És ha örökbefogadnánk egy gyereket? 
deu	hun	Ich musste warten. 	Várnom kellett. 
deu	hun	Viele haben Angst vor Clowns. 	Sokan tartanak a bohócoktól. 
deu	hun	Ich bin ledig, aber du bist es nicht. 	Én egyedülálló vagyok, de te nem. 
deu	hun	Maria kleidet sich wie Oma. 	Úgy öltözködik Mari, mint öreganyám. 
deu	hun	Es ist nicht mehr wie früher. 	Már nem az van, mint egykor. 
deu	hun	Lass alles, wie es war! 	Hagyj mindent úgy, ahogy volt! 
deu	hun	Nur zwei Dinge interessieren mich: das Essen und das Trinken. 	Engem csak két dolog érdekel: enni és inni. 
deu	hun	Dein Vorschlag missfällt mir. 	Nem nyerte meg a javaslatod a tetszésemet. 
deu	hun	Tom erreichte mit seinem Polycarbonat-Raumschiff die östliche Seite des Universums. 	Tom elérte polikarbonát űrhajóján az univerzum keleti szélét. 
deu	hun	Er macht es jetzt sofort. 	Most azonnal megcsinálja. 
deu	hun	Ich trinke gerne Tee. 	Szeretek teát inni. 
deu	hun	Schon seit der Mittelschule war mir klar, dass ich nur deshalb so viel Zeit mit Lernen verbringen konnte, weil ich sehr einsam war. 	Már a középiskolától tudatosult bennem, hogy csak azért fordítok olyan sok időt tanulásra, mert magányos voltam. 
deu	hun	„Herr Doktor, wie ist die OP verlaufen?“ – „Es tut mir leid!“ 	— Doktor úr, hogy sikerült a műtét? — Sajnálom! 
deu	hun	Willst du mir nicht endlich sagen, was los ist? Ich merke doch, dass etwas nicht stimmt. 	Nem mondod el már végre, mi a baj? Látom, hogy nem stimmel valami. 
deu	hun	Ich habe meine Maria auf dem Karneval in Rio kennengelernt. 	Mariámmal a riói karneválon ismertem meg. 
deu	hun	Alles kann passieren. 	Akármi is lehet. 
deu	hun	Verehrter Fahrgast, das ist ein Nichtraucherplatz. 	Tisztelt utasunk, ez nemdohányzó hely. 
deu	hun	Unsere Liebe ist platonisch. 	A mi szerelmünk plátói. 
deu	hun	Schreibe Sätze, die des Übersetzens wert sind, und ich übersetze sie. 	Írj olyan mondatokat, melyeket érdemes lefordítani, és én lefordítom. 
deu	hun	Ist das wirklich so? 	Ez tényleg így van? 
deu	hun	In dem Bekleidungsgeschäft hat mich eine hübsche Asiatin bedient. 	Abban a ruházati üzelben egy csinos ázsiai nő szolgált ki engem. 
deu	hun	Ich habe keine Lust, Wodka zu trinken. 	Nincs kedvem vodkát inni. 
deu	hun	Sie verspotten die Polizisten. 	Gúnyoltak a rendőröket. 
deu	hun	Allein schaffst du das nicht. 	Egyedül nem tudud megcsinálni. 
deu	hun	Du hast Glück, dass ich deinen Vater kenne. 	Egy szerencséd, hogy ismerem én apádat. 
deu	hun	Was sind das für Ziffern? 	Ezek milyen írásjelek? 
deu	hun	Wer ist der Nächste auf der Liste? 	Ki következik a listán? 
deu	hun	Dank dir habe ich heute etwas gelernt. 	Neked köszönhetően tanultam valamit ma. 
deu	hun	Jemand ist hier gewesen. 	Itt volt valaki. 
deu	hun	Wenn dies auch eine freie Übersetzung ist, ist sie besser, weil sie natürlicher klingt. 	Ez, bár szabad fordítás, mégis jobb, mert természetesebben hangzik. 
deu	hun	Legen Sie sich auf den Bauch! 	Feküdjön hasra! 
deu	hun	Ich glaube, es gibt noch irgendwelche. 	Úgy emlékszem, van még belőle. 
deu	hun	Tom nahm Anlauf und schoss von Adrar in Algerien aus, irgendwas auf Berberisch rufend, was er aufgeschnappt hatte, einen Fußball über die Stadt, über das Land, über die Wüste, über die Berge, über das Meer bis nach Boston, wo Johannes bereits wartete und ihn mit einem Ruf auf Französisch noch viel weiter zurückschoss, nämlich bis nach Australien in ein Gehege, wo eine Gruppe von Kanadiern gerade damit beschäftigt war, Kängurus aus Österreich anzusiedeln, die vor lauter Schreck tot umfielen. 	Nekifutott Tomi, és ellőtt egy focilabdát Adrarból, Algériából – valamit berberül kiabálva, amit eltanult – át a városon, át a földeken, át a sivatagon, át a hegyeken, a tengeren át, egészen Bostonig, ahol János már várta és egy francia kiáltással sokkal messzebbre elrúgta, történetesen Ausztráliáig egy bekerített területre, ahol egy csapat kanadai éppen azzal foglalatoskodott, hogy ausztriai kengurukat honosítsanak, melyek összerogytak szörnyethalva. 
deu	hun	Schau dich um und sag, was du siehst! 	Nézz körül, és mondd, mit látsz! 
deu	hun	Die Frau, mit der du geredet hast, ist eigentlich ein Mann. 	A nő, akivel beszéltél, valójában férfi. 
deu	hun	Zwar muss man im Lauf eines politischen Lebens manche Kröte schlucken, aber man darf nicht selbst zur Kröte werden. 	Noha a politikai pályán egy-két békát le kell nyelni, békává azonban nem szabad válni. 
deu	hun	Ist das deine Unterkunft? 	Ez a szállásod? 
deu	hun	Das erklärt aber nicht alles. 	Ez azonban nem magyaráz meg mindent. 
deu	hun	Wann hebt dein Flugzeug ab? 	Mikor száll fel a géped? 
deu	hun	Vor einigen Jahren war Tom das Thema Nr. 1 in der Klatschpresse. In letzter Zeit ist es aber ruhig um ihn geworden. 	Néhány éve még Tompika volt az első számú téma a szennylapokban. Az utóbbi időben azonban lenyugodtak már a kedélyek körülötte. 
deu	hun	Dieser Satz ist so japanisch, dass er sich kaum in andere Sprachen übersetzen lässt. 	Ez a mondat annyira japán, hogy szinte lefordíthatatlan. 
deu	hun	Keiner behauptet, dass er ein Heiliger ist. 	Senki sem mondta, hogy szent. 
deu	hun	Ich sehe, was du vorhast. 	Látom, mire készülsz. 
deu	hun	War das wirklich notwendig? 	Feltétlenül szükséges volt ez? 
deu	hun	Das mache ich monatlich. 	Havonta megcsinálom én ezt. 
deu	hun	Es weihnachtet sehr. 	Mindjárt karácsony. 
deu	hun	„Sorge dich nicht!“ – „Ich sorge mich doch!“ 	— Ne aggódj! — De aggódom! 
deu	hun	Tom und Maria streiten nie miteinander. Tom stimmt Maria immer zu. 	Tomi és Mari sosem veszekszenek. Tomi mindig igent mond Marinak. 
deu	hun	Die Situation ist gegeben. 	Adott a helyzet. 
deu	hun	Warum haben Sie sich bei unserer Firma beworben? 	Miért jelentkezett a cégünkhöz? 
deu	hun	Hast du es gegoogelt? 	Megnézted Google-val? 
deu	hun	Sie sind fertig. 	Készek. 
deu	hun	Ich habe es noch nicht zu Ende gelesen. 	Még nem olvastam el. 
deu	hun	Ich habe mich nie als guten Juden bezeichnet. 	Nem mondtam soha, hogy jó zsidó vagyok. 
deu	hun	Musst du unbedingt gehen? 	Muszáj menned? 
deu	hun	Was kostet eine Dose Bier? 	Mennyi egy dobozos sör? 
deu	hun	Von wem hast du diesen Strauß bekommen? 	Kitől kaptad ezt a csokrot? 
deu	hun	„Tom hat das gesagt.“ – „Wenn der das sagt, wird das wohl so sein. Dann brauchst du mich ja nicht zu fragen.“ 	— Tomi mondta. — Ha ő ezt mondja, akkor az úgy is van. Akkor engem nem is kell kérdezned. 
deu	hun	Geh doch bitte zur Bank! 	Menj, kérlek, a bankba! 
deu	hun	Sie ist ja eine Fee. 	Ő egy tündér. 
deu	hun	Du verdrehst meine Worte. 	Kiforgatod a szavaimat. 
deu	hun	Wir dürfen nicht zulassen, dass das passiert. 	Nem hagyhatjuk, hogy ez történjen. 
deu	hun	Das Boot wurde vom Nebel verschluckt. 	Magába zárta a csónakot a köd. 
deu	hun	Ihr müsst nicht auf mich warten. 	Nem kell várnotok rám. 
deu	hun	Noch vor einem Jahr sprach Tom kaum Französisch. 	Egy évvel ezelőtt Tomi még alig beszélt franciául. 
deu	hun	Das kann nicht mehr geändert werden. 	Ezen már nem lehet változtatni. 
deu	hun	Sie verspotten die Polizisten. 	Kigúnyolták a zsarukat. 
deu	hun	Tom isst so viel wie ein ganzes Rudel Wölfe. 	Tomi annyit eszik, mint egy egész farkasfalka. 
deu	hun	Unser Keller steht unter Wasser. 	Áll a víz a pincénkben. 
deu	hun	Tom hat während seines Urlaubs in Nordafrika bei den Berbern einige Floskeln aufgeschnappt, die er jetzt ständig sagt. 	Tomi az észak-afrikai szadságolása alatt felvett a berberek között néhány elcsépelt mondást, melyeket mindig mondogat. 
deu	hun	Was die Deutschen „Kaffee“ nennen, würde ein Italiener nicht anrühren. 	Amit a németek kávénak neveznek, arra az olaszok rá sem néznének. 
deu	hun	In Ordnung! Ich nehme es. 	Rendben. Ezt kérem! 
deu	hun	Was zum Teufel willst du denn? 	Te meg mi a nyavalyát akarsz? 
deu	hun	Ich wohne schon seit 35 Jahren hier! Ich ziehe von hier nicht weg! 	Már 35 éve itt lakom! Én innen már nem költözöm el! 
deu	hun	Ich habe so viel zu tun, dass ich nicht weiß, wo ich anfangen soll. 	Annyi a dolgom, azt sem tudom, hol álljak neki. 
deu	hun	Ich hätte mich nicht darauf einlassen sollen. 	Nem kellett volna magam hagyni s ebbe belemenni. 
deu	hun	Er bat uns, ihn in Ruhe zu lassen. 	Arra kért, hogy hagyjuk békében. 
deu	hun	„Weh!“ sagte er. „Was soll aus mir werden?“ 	— Jaj! — mondta. — Mi lesz velem? 
deu	hun	Du musst nicht auf mich warten. 	Nem kell megvárnod. 
deu	hun	Der Wind streichelte die Straßenbäume, als er vorbeilief. 	A szél megsimogatta az útmenti fákat, mikor elhaladt mellettük. 
deu	hun	Darf ich um einen Gefallen bitten? 	Lehetne egy kérésem? 
deu	hun	Der Nachbar gegenüber hat ein Auto mit slowakischem Nummernschild. 	A szembeszomszédnak szlovák rendszámú autója van. 
deu	hun	Lass mich stolz sterben! 	Hagyj büszkeségben meghalni! 
deu	hun	„Nilpferde haben ein großes Maul.“ – „Größer als das Marias?“ 	— Nagy szája van a vízilónak. — Nagyobb, mint Marinak? 
deu	hun	Du bist noch zu jung, dass du es verstehst. 	Fiatal vagy még te ahhoz, hogy megértsd. 
deu	hun	Was wir haben, ist wenig. 	Az, ami van, kevés. 
deu	hun	Er ist einer meiner Kollegen. 	Ő az egyik munkatársam. 
deu	hun	Es regnet schon. 	Esik már. 
deu	hun	Verschwinde, du verdammter Affe! 	Tünés innen, te hülye majom! 
deu	hun	Was habe ich angefangen zu sagen? 	Mit kezdtem el mondani? 
deu	hun	Denken Sie mal ein bisschen nach! 	Gondoljon már bele! 
deu	hun	Not ist die Mutter der Erfindungsgabe. 	A szükség a találékonyság anyja. 
deu	hun	Bisher konnte ich nicht wagen, es zu fragen. 	Eddig nem mertem megkérdezni. 
deu	hun	Er hat sie mitgebracht. 	Magával vitte. 
deu	hun	Ich habe die letzte Scheibe Brot gegessen. 	Megettem az utolsó szelet kenyeret. 
deu	hun	Ich lebe von Kaffee. 	Kávén élek. 
deu	hun	Ich kann meine Sachen nicht zusammenfinden. 	Nem tudom összeszedni a dolgaimat. 
deu	hun	Er isst gerade Mittagessen. 	Épp ebédel. 
deu	hun	Ich musste sie einholen. 	Utol kellett érnem. 
deu	hun	Ich habe über eine Woche gewartet. 	Egy héten át vártam. 
deu	hun	Das schmeckt, was! 	Finom, nem? 
deu	hun	Das Produkt ist noch im Prototypenstadium. 	A termék még csak kísérleti stádiumban van. 
deu	hun	Das ist kein Aussagesatz! 	Ez nem kijelentő mondat! 
deu	hun	Wir warten bis zum Abend. 	Estig várunk. 
deu	hun	Es fing an, sich zu bewegen. 	Elkezdett mozogni. 
deu	hun	Das Hündchen wedelte mit dem Schwanz. 	A kutyika csóválta a farkát. 
deu	hun	Hast du eine gefunden? 	Találtál? 
deu	hun	„Könntest du mir bitte erklären, warum du ans Ende des Aufforderungssatzes kein Ausrufezeichen gesetzt hast?“ – „Weil am Ende des englischen Satzes auch nur ein Punkt steht.“ 	— Megmagyaráznád, kérlek, miért nem raktál a felszólító mondat végére felkiáltójelet? — Mert az angol mondat végén is csak pont van. 
deu	hun	Würde es mir nicht gefallen, würde ich es nicht machen. 	Nem tetszene, nem is csinálnám. 
deu	hun	Ich kann seine Unterschrift nicht lesen. 	Nem tudom elolvasni az aláírását. 
deu	hun	„Piep piep?“, fragte die Maus – „Miau“, antwortete die Katze. 	— Cin-cin? — kérdezte az egér. — Miáú — eképp felelt a macska. 
deu	hun	Robi hat die Eier in eine Plastiktüte gelegt. 	Robi a tojglikat egy műanyagzacsiba tette. 
deu	hun	Die Ernte war dieses Jahr gut. 	Végre hogy megvagy! 
deu	hun	Passt dieser Anzug? 	Illik az öltöny? 
deu	hun	Steht ein Fragezeichen am Ende der Wunschsätze? 	Az óhajtó mondat végén felkiáltójel áll? 
deu	hun	Warum beschwerst du dich? 	Miért panaszkodsz? 
deu	hun	Tom betont beim Sprechen fast jedes Wort. 	Beszéd közben Tamás majd minden szót hangsúlyoz. 
deu	hun	An die letzte Ziffer erinnere ich mich nicht. 	Az utolsó számjegyre nem emlékszem. 
deu	hun	Er muss sich Hosen kaufen, weil er abgenommen hat. 	Nadrágot kell vennie, mert lefogyott. 
deu	hun	Was für eine lustige Geschichte! 	Ez aztán ám a vicces történet! 
deu	hun	Er wurde ausgewählt. 	Ő lett a kiválasztott. 
deu	hun	Das Programm lief gestern im Radio. 	A műsor tegnap volt a rádióban. 
deu	hun	Dein Verstand ist sehr begrenzt. 	Nagyon korlátolt az elméd. 
deu	hun	Fragen Sie aus einem bestimmten Grund? 	Oka van rá, hogy ezt kérdezi? 
deu	hun	Meine Mutter ist eine Frau, mein Vater ist ein Mann. 	Anyám nő, apám férfi. 
deu	hun	Diese Hose ist groß für mich. 	Nagy rám ez a nadrág. 
deu	hun	Gleich erreichen wir die Autobahn, von dort 'ne gute halbe Stunde Fahrt noch. 	Mindjárt eljutunk az autópályához, onnan jó fél óra még az utazás. 
deu	hun	Sie spülte das Geschirr ab. 	Elmosogatott. 
deu	hun	Ich wollte nur, dass du glücklich würdest. 	Csak azt akartam, hogy boldog légy. 
deu	hun	Der Hausmeister tut schon wieder der vietnamesischen Putzfrau schön. 	A házmester már megint a vietnámi takarítónőnek teszi a szépet. 
deu	hun	Er hat eine Katze. 	Van macskája. 
deu	hun	Du wirst ein Weilchen warten müssen. 	Picikét várnod kell majd. 
deu	hun	Hat dich jemand enttäuscht? Freu dich, endlich kennst du sein wahres Gesicht. 	Csalódást okozott neked valaki? Örülj neki, végre megismerheted az igazi arcát! 
deu	hun	Knoblauch ist die Seele des Spinats. 	A spenót lelke a fokhagyma. 
deu	hun	Die Situation ist gegeben. 	A szituáció adott. 
deu	hun	„Wer sind die auf diesem Bild? Maria und Jesus?“ – „Ach wo! Die Frau auf der rechten Seite ist meine Tante Maria und der Mann mit Bart ist mein Cousin, ihr Sohn, Tom.“ 	— Kik ezek a képen különben? Mária és Jézus? — Dehogy is! A nő a jobb szélen Mária nagynéném, a szakállas férfi meg az unokatestvérem, az ő fia, Tomi. 
deu	hun	Die letzte Schulstunde ist ausgefallen. 	Elmaradt az utolsó óra. 
deu	hun	Als Schorsch erfuhr, dass Tom seine Schwester betrog, ging er zu ihm und verprügelte ihn brutal. 	Amikor Gyuri megtudta, hogy Tamás megcsalta a nővérét, elment a fiúhoz és agyba-főbe verte. 
deu	hun	Sie verspotten die Polizisten. 	Kifigurázták a rendőröket. 
deu	hun	Wenn du mich haust, hau ich zurück. 	Ha megütsz, visszaütök. 
deu	hun	Er ist faul und unehrlich. 	Lusta és nem becsületes. 
deu	hun	Ich weiß überhaupt nichts. 	Egyáltalán nem tudok semmit. 
deu	hun	Und hinter uns die Sintflut! 	Utánunk a vízözön! 
deu	hun	Die Freude war unbeschreiblich groß. 	Leírhatatlanul nagy volt az öröm. 
deu	hun	Er will zwei Wochen hierbleiben. 	Két hétre marad. 
deu	hun	Wie geht es Ihrer Frau? 	A kedves neje hogy van? 
deu	hun	Bring Teller aus der Küche mit! 	Hozz tányért a konyhából! 
deu	hun	Ich bin hier nur zu Besuch. 	Csak látogatóban vagyok itt. 
deu	hun	Wir müssen die Ehe verhindern. 	Meg kell akadályoznunk az egybekelést. 
deu	hun	Findest du, diese Krawatte passt zu dieser Unterhose? 	Szerinted passzol ez a nyakkendő az alsógatyához? 
deu	hun	Die kleinen Fische habe ich zurückgeworfen. 	A kis halakat visszadobtam. 
deu	hun	Um Himmels willen, hilf mir! 	Az Isten szerelmére, segíts már nekem! 
deu	hun	Hast du’s etwa vergessen? 	Előfordul, hogy elfelejtetted? 
deu	hun	Ich kämpfe wieder mit der Bürokratie. 	Megint a bürokráciával küzdök. 
deu	hun	Ich habe ihr gerne ja gesagt. 	Szívesen mondtam neki igent. 
deu	hun	Ken teilt sich ein Zimmer mit seinem älteren Bruder. 	Ken egy szobán osztozik a bátyjával. 
deu	hun	Die Pflaumen waren reif. 	Érett volt a szilva. 
deu	hun	Die kleine Ente badet sich. 	Kicsi kacsa fürdik. 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Tudják ők azt, hogy mi hol lakunk? 
deu	hun	Sie legte sich auf den Tisch. 	Az asztalra feküdt. 
deu	hun	Sie sagten, die Situation sei nur vorübergehend. 	Azt mondták, csak átmeneti állapot. 
deu	hun	Wir haben das Auto auf Raten gekauft. 	Hitelből vettük az autót. 
deu	hun	Fast die Hälfte der Eier in der Schachtel sind zerbrochen. 	Majdnam a fele össze van törve a dobozban lévő tojásoknak. 
deu	hun	„He, Jungs, wartet auf mich! Ich komme auch mit!“, rief Tom. – „O Scheiße! O nein! Das kann doch nicht sein!“, sagten wir gleichzeitig. 	— Hé, fiúk, várjatok meg! Én is veletek megyek! — kiáltotta Tomi. — Na baz' meg! Ne már! Az nem lehet! — mondtuk egyszerre. 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Elsétáltunk a lehetőség mellett. 
deu	hun	Diese Frage hast du bestimmt schon oft gehört, aber mir fällt gerade nicht ein, was ich dich sonst noch fragen könnte. 	Biztosan sokszor hallottad ezeket a kérdéseket, de most semmi más nem jut eszembe, amit kérdezhetnék tőled. 
deu	hun	Unser Keller steht unter Wasser. 	A pincénk a vízben áll. 
deu	hun	„Ich gebe einen aus!“ – „Kannst du dir das leisten?“ 	— Most én jövök egy körrel. — Megengedheted ezt magadnak? 
deu	hun	Die Zeit verrinnt. 	Telik az idő. 
deu	hun	Hat jemand ein Taschentuch? 	Van valakinek zsebkendője? 
deu	hun	Tom bereitete aus den letzten Dodoeiern Rührei zu. 	Tom csinált egy rántottát az utolsó dodótojásokból. 
deu	hun	Deine Taten stimmen nicht mit deinen Worten überein. 	Mást csinálsz, mint mondasz. 
deu	hun	Nicht, dass ich es groß gebraucht hätte, aber wegen des verlockenden Preises kaufte ich es trotzdem. 	Nem mintha nagy szükségem lett volna rá, de a csábító ár miatt mégis megvettem. 
deu	hun	„Ja, das hab’ ich gern: Bier trinken während der Arbeitszeit! Ihr könnt euch eure Papiere abholen, und dann verschwindet ihr hier!“ – „Aber Chef!“ – „Nix! Abmarsch!“ 	— Ez igen! Ezt nevezem! Sörözni munkaidőben!? Jöhettek a papírjaitokért, aztán viszonylátás! — De főnök... — Nem érdekel! Tünés! 
deu	hun	Wirf den Typen doch endlich weg! Der hat dich doch gar nicht verdient! 	Dobd már azt a pasit! Nem érdemel meg téged. 
deu	hun	Keine Worte können ihre tiefe Trauer lindern. 	Szavak nem tudják enyhíteni mély fájdalmát. 
deu	hun	Nimm's mit Humor. 	Fogd fel humorosan. 
deu	hun	Die Nächte sind jetzt kühler. 	Már hűvösebbek az éjszakák. 
deu	hun	Wer hat sonst noch einen Schlüssel? 	Kinek van még kulcsa különben? 
deu	hun	„Wo haben Sie Geige spielen gelernt?“ – „Wir sind eine Musikerfamilie“, antwortete die Grille. 	— Hol tanult meg hegedülni? — Zenészcsalád vagyunk — válaszolta a tücsök. 
deu	hun	Diese Frage wird für immer unbeantwortet bleiben. Tom hat die Antwort darauf mit ins Grab genommen, und sonst weiß es niemand. 	A kérdés már örökre megválaszolatlan marad. A választ rá a sírba vitte magával., és senkí más nem tudja. 
deu	hun	Der Hausmeister macht schon wieder der vietnamesischen Putzfrau den Hof. 	A házmester már megint a vietnámi takarítónőnek teszi a szépet. 
deu	hun	Tom hatte vollkommen recht. 	Tamásnak teljesen igaza volt. 
deu	hun	Was haben die Lehrer dazu gesagt? 	A tanárok mit szóltak ehhez? 
deu	hun	Tom „Urmensch“ Schmidt hat bei „Big Brother“ gewonnen. 	Kovács Ősember Tomi nyerte a Big Brothert. 
deu	hun	War die Polizei bei euch auch? 	Nálatok is jártak a rendőrök? 
deu	hun	Ich habe nicht die Absicht, das zu tun. 	Nem áll szándékomban. 
deu	hun	Haha, sehr witzig. 	Ha-ha. Nagyon vicces. 
deu	hun	Dieses T-Shirt ist zweimal so groß wie ich. 	Kétszer akkora ez a póló, mint én. 
deu	hun	Das ist keine Frage des Glaubens; das ist bewiesen. 	Ez nem hit kérdése; ez bizonyított. 
deu	hun	Weihnachten erinnert die Christen an die Geburt von Jesus. 	Karácsonykor a keresztények megemlékeznek Jézus születéséről. 
deu	hun	Dieser Idiot hofiert meine Mutter! 	Anyámnak udvarol ez a barom! 
deu	hun	In diesem Fall, denke ich, klingt der Anglizismus natürlicher. 	Ebben az esetben szerintem jobban cseng az anglicizmus. 
deu	hun	Ich habe ein Link eingefügt. Hast du es gelesen? 	Mellékeltem egy linket. Elolvastad? 
deu	hun	Unsere Nachbarn beschweren sich über Lärm in der Nacht. 	A szomszédaink éjszakai hangoskodás miatt panaszkodnak. 
deu	hun	Fällt dir ein Beispiel ein? 	Jut eszedbe példa? 
deu	hun	Er ist kein solcher Dummkopf, dass er das nicht wüsste. 	Nem olyan ostoba, hogy ne tudná ő ezt. 
deu	hun	Es dauerte kaum mehr als eine Stunde. 	Alig tartott tovább egy óránál. 
deu	hun	Er hat sich hinter einem Strauch versteckt. 	A bokor mögé bújt el. 
deu	hun	Das Aussehen täuscht oft. 	Gyakran megtéveszt a látszat. 
deu	hun	Ich muss alles alleine erledigen. 	Mindent egyedül kell elintéznem. 
deu	hun	Der einzige Mensch auf der Welt, der die Antwort auf diese Frage weiß, ist, nein, nicht Tom, sondern Edelbert. 	Az egyedüli ember a világon, aki a kerdésre tudja a választ, nem, nem Tomi, hanem Adalbert. 
deu	hun	Tom hat im Armdrücken gegen Maria verloren. 	Mária lenyomta Tomit. 
deu	hun	„Das muss man damit einschalten, denke ich.“ – „Wer hat das denn dir gesagt, was?“ – „Da steht: ‚ON‘. Das bedeutet ...“ – „Hör sofort mit dieser Klügelei auf! Ich weiß ja doch, wie es geht.“ 	— Szerintem ezzel kell bekapcsolni. — Ezt meg ki mondta neked, mi? — Rá van írva: Ein. Az azt jelenti... — Fejezd be itt nekem az okoskodást! Azt én majd tudom! 
deu	hun	Dieser Mistkerl hat uns betrogen! 	Átbaszott minket ez a szemétláda! 
deu	hun	Tom sprang aus meiner Tasche. 	Tom kiugrott a táskámból. 
deu	hun	Wie könnt ihr mit so wenig Geld auskommen? 	Hogyan tudtok megélni ilyen kevés pénzből? 
deu	hun	Der Grund ist unbekannt. 	Ismeretlen az ok. 
deu	hun	Es ist nicht mehr wie früher. 	Már nem az van, mint régen. 
deu	hun	Wofür benutzt man das? 	Mire használják ezt? 
deu	hun	Kommen Sie und setzen Sie sich zu uns! 	Jöjjön, üljön le közénk! 
deu	hun	Der Hund hat den Weihnachtsbaum umgestoßen, als er Satan, die Katze, jagte. 	Felborította a kutya a karácsonyfát, amikor Sátánt, a macskát üldözte. 
deu	hun	Die Busse fuhren fast leer hin und her. 	Majdnem üresen mennek a buszok oda-vissza. 
deu	hun	Tom schlug mit der Faust ein Loch in die Luft. 	Tomi a levegőbe boxolt. 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Azt tudják, hogy mi merre lakunk? 
deu	hun	Darüber haben wir alle sehr gelacht. 	Erre aztán nagy nevetés tört ki közöttünk. 
deu	hun	Hier wird nicht geraucht. Machen Sie die Zigarette aus! 	Itt nincs dohányzás! Oltsa el a cigarettát! 
deu	hun	„Was essen wir heute, Schatz?“ – „Keine Ahnung.“ – „Aha, verstehe. Aber schmackhaft zubereiten!“ 	— Mit eszünk ma, bogaram? — Gőzöm sincs! — Aha, értem. De finom legyen! 
deu	hun	„Er hat keine Freunde.“ – „Weil er introvertiert ist.“ 	— Nincsenek barátai. — Mert introvertált. 
deu	hun	Tom hat sehr lange Haare. 	Jó hosszú haja van Tominak. 
deu	hun	Wie benutzt man das? 	Ezt hogyan kell használni? 
deu	hun	Ich bin in ihn verknallt. 	Belé vagyok esve. 
deu	hun	Man darf mich einfach nicht vergessen! Ich bin Tom Jackson! 	Engem nem lehet csak úgy elfelejteni! Én Tom Jackson vagyok! 
deu	hun	Er ist als armer Mann aus den USA zurückgekommen. 	Szegényen tért vissza az USÁ-ból. 
deu	hun	Nach zwei Monaten bin ich endlich zuhause! 	Két hónap után végre itthon vagyok! 
deu	hun	„Warum willst du denn nichts von mir wissen, Maria? Ich hab’ dich doch so lieb!“ – „Weil du mir zu blöd bist, Tom.“ 	— Miért nem akarsz hallani se rólam, Mari? Én pedig annyira szeretlek! — Mert nekem te túl egyszerű vagy, Tomi. 
deu	hun	Dieser Mistkerl hat uns betrogen! 	Ez a szemét becsapott minket! 
deu	hun	Meiner ist rot. 	Az enyém piros. 
deu	hun	Sein Spitzname lautet „Ameise“ – er ist klein und arbeitsam. 	Hangya a beceneve; kicsi és dolgos. 
deu	hun	Aufstehen, Schlafmütze! Es ist 6.30 Uhr! 	Felkelni, világ lustája! Hat óra harminc. 
deu	hun	Erinnere dich daran, was ich dir vorher gesagt habe. 	Emlékezz rá, mit mondtam én neked azelőtt. 
deu	hun	In dem Wagen vor uns sitzt einer mit Hut am Steuer. 	A kocsiban előttünk egy kalapos illető ül a kormánynál. 
deu	hun	Die Gänse fliegen nach Süden. 	Dél felé repülnek a libák. 
deu	hun	Werden Obelisken immer noch als Antennen verwendet? 	Az obeliszkeket még mindig használják antennaként. 
deu	hun	Der Tannenbaum steht auf dem Balkon. 	Az erkélyen van a fenyőfa. 
deu	hun	Ich summe euch mal was vor, und ihr müsst raten, was es ist. 	Dúdolok nektek valamit és ki kell találnotok, hogy mi az. 
deu	hun	Sie muss auf ihn warten. 	Rá kell várnia. 
deu	hun	Wie lange arbeitest du heute? 	Meddig dolgozol ma? 
deu	hun	Vor Modena ist mein Kupplungszug gerissen. 	Modena előtt elszakadt a kuplungbowdenem. 
deu	hun	Die Gänse fliegen nach Süden. 	Délnek tartanak a ludak. 
deu	hun	Der Bus kam pünktlich an. 	Pontosan érkezett a busz. 
deu	hun	Ich spreche ein wenig Ungarisch. 	Egy kicsit beszélek magyarul. 
deu	hun	Die Pokemons der ersten Generation sind die besten. Ende der Diskussion! 	A pokemonoknak az első generációja a legjobb. Vége a vitának! 
deu	hun	Wir haben nur wenige Leute gesehen. 	Alig láttunk valakit. 
deu	hun	Dafür habe ich jetzt keine Zeit. 	Nekem erre nincs most időm. 
deu	hun	Ich schlafe wach wie ein Hund. 	Éberen alszom, mint egy kutya. 
deu	hun	„Sind Sie verheiratet?“ – „Gottbewahre!“ 	— Házas? — Isten őrizz! 
deu	hun	Hindernisse an der Tür können im Ernstfall die Leute gefährden. 	Az ajtó előtt álló akadályok vészhelyzetben veszélyeztethetik az embereket. 
deu	hun	Sie hängte einen kleinen Picasso an die Wand des Salons. 	Kisméretű Picasso-képet akasztott a szalon falára. 
deu	hun	Sie brauchen nicht alles zu wissen. 	Nem kell önnek mindent tudnia. 
deu	hun	Tom sah einen mit Hut neben Maria stehen und fragte sich, wer das wohl sei. 	Tomi egy kalapos alakot látott Mária mellett állni, s azon tűnődött, ki lehet az. 
deu	hun	Versuchen wir’s so! 	Próbáljuk meg úgy! 
deu	hun	Ich gehe nicht dahin. 	Én nem megyek oda. 
deu	hun	Bei der Flut werden drei Personen vermisst. 	Hárman eltűntek az árvízben. 
deu	hun	„Großpapi, welche ist meine linke Hand?“ – „Diejenige, die neben deiner rechten Hand ist.“ 	— Nagypapi, melyik a bal kezem? — Amelyik a jobb kezed mellett van. 
deu	hun	Dieser Mistkerl hat uns betrogen! 	Ez a genyó becsapott minket. 
deu	hun	Ich weiß rein gar nichts. 	Abszolút nem tudok semmit. 
deu	hun	Ein Grünfink singt für Piroschka auf dem Zaun. 	Egy zöldike énekel Piroskának a kerítésen. 
deu	hun	Möchten Sie eine Tasse Tee? 	Kér egy csésze teát? 
deu	hun	Sein Lächeln ist nicht aufrichtig. 	Nem őszinte a mosolya. 
deu	hun	Du glaubst mir also doch. 	Tehát hiszel nekem. 
deu	hun	Dieser Strich ist mit dem Lineal gezogen. 	Vonalzóval lett meghúzva ez a vonal. 
deu	hun	Ich streite nicht mit dir. 	Nem vitatkozom veled. 
deu	hun	Was ist zu tun? 	Mi a teendő? 
deu	hun	„Das ist ja ein Eisstall hier. Mach doch mal die Heizung an!“ – „Mein Gehirn braucht Kühlung.“ 	— Mi ez itt, jégverem!? Vedd már fel a fűtést! — Kicsit le kell hűteni az agyamat. 
deu	hun	Was halten Sie von der Regierung? 	Milyen véleménnyel van a kormányról? 
deu	hun	Maria möchte heiraten, Tom hingegen nicht. 	Mari meg akar házasodni, Tomi viszont nem. 
deu	hun	Männer brauchen für Frauen ein Wörterbuch. 	A nőkhöz kell a férfiaknak egy külön szótár. 
deu	hun	Ludwig ist am Tisch eingeschlafen. 	Lajos elaludt az asztalnál. 
deu	hun	Jeder hat etwas zu verlieren. 	Mindenkinek van vesztenivalója. 
deu	hun	Die Königin steht neben dem König. 	A királynő a király mellett áll. 
deu	hun	Ich schätze, sie liebt ihn immer noch. 	Úgy tippelem, még mindig szereti. 
deu	hun	Hat es irgendwelche Probleme gegeben? 	Volt valami gond? 
deu	hun	Ich habe die Scheibenwischer vertauscht. 	Megcseréltem az ablaktörlő lapátokat. 
deu	hun	Was ist das Universum? 	Mi a világegyetem? 
deu	hun	Er hat eine Scheibe für sich geschnitten. 	Vágott magának egy szeletet belőle. 
deu	hun	Ach, ich habe dich mit der Maske nicht erkannt! 	Jaj, nem ismertelek meg a maszk mögött! 
deu	hun	Als Kind dachte ich, dass der Hirsch männlich und das Reh weiblich sei. 	Gyerekkoromban azt hittem, hogy a szarvas a hím és az őz a nőstény. 
deu	hun	Er macht der brünetten Blumenverkäuferin den Hof. 	A barna virágáruslánynak udvarol. 
deu	hun	„Papa, welche ist meine rechte Hand?“ – „Die, mit der du zeichnest, mein Kleiner.“ 	— Apu, melyik a jobb kezem? — Amelyikkel rajzolsz, kicsim. 
deu	hun	Meine Wunde wird versorgt. 	Ellátják a sebem. 
deu	hun	Wie könnt ihr mit so wenig Geld auskommen? 	Hogyan tudtok ilyen kevés pénzből kijönni? 
deu	hun	Könnten Sie bitte meine Frage beantworten? 	Volna szíves megválaszolni a kérdésemet? 
deu	hun	„Aufwachen! Es ist zwanzig nach acht. Musst du heute nicht zur Arbeit?“ – „Ich habe das Klingeln nicht gehört.“ 	— Ébredj! Húsz perccel elmúlt nyolc. Nem mész ma dolgozni? — Nem hallottam a csöngést. 
deu	hun	Freunde sind Menschen, vor denen man laut denken kann. Mit Tom konnte man das. 	Barátok azok, akik előtt bármit ki lehet mondani. Tomi előtt lehetett. 
deu	hun	Es war niemand im Haus. 	A házban nem volt senki. 
deu	hun	Er musste die Stadt verlassen und nach Berlin ziehen. 	El kellett hagynia a várost és Berlinbe költöznie. 
deu	hun	Sie ist nicht nur ein Mädchen, sondern ein Mädchen, von dem alle träumen. 	Ő nem csak egy lány, hanem egy lány, akiről mindenki álmodik. 
deu	hun	Der Vater meines Vaters ist mein Großvater. 	Apám apja a nagyapám. 
deu	hun	Ich habe nur eine Banane gegessen. 	Csak egy banánt ettem. 
deu	hun	Hat es irgendwelche Probleme gegeben? 	Adódott valami baj? 
deu	hun	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 	Egyáltalán nem eszem disznóhúst. 
deu	hun	Wir warten auf das Tageslicht. 	Várjuk, hogy kivilágosodjon. 
deu	hun	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	Ezt a filmet többször láttam már. 
deu	hun	Ich hasse Tom, obwohl ich ihn nicht einmal kenne. 	Utálom Tomot, pedig nem is ismerem. 
deu	hun	Tom denkt mit seinem Bauch. 	Tomi a gyomrával gondolkozik. 
deu	hun	Das war auch mein erster Gedanke. 	Nekem is ez volt az első gondolatom. 
deu	hun	Dieser Strich ist mit dem Lineal gezogen. 	Ezt a vonalat vonalzóval húzták. 
deu	hun	Ich habe zwei Sekunden gehabt, um mich zu entscheiden. 	Két másodpercem volt, hogy döntsek. 
deu	hun	Unser Haus hat ein Zeltdach. 	Sátortetős a házunk. 
deu	hun	„Die brauche ich wohl nicht mehr“, sagte Tom und zerriss die Liste. 	— Ezekre, gondolom, már nem lesz szükség — mondta Tomi és széttépte a listát. 
deu	hun	Wir können nicht heiraten. 	Mi nem lehetünk egymásé. 
deu	hun	Ich will nicht, dass Tom mein Mann wird. 	Nem akarom Tamást férjemként. 
deu	hun	Du bleibst hier und hörst mir zu! 	Itt maradsz te, és végighallgatsz! 
deu	hun	Keiner behauptet, dass er ein Heiliger ist. 	Senki sem mondta, hogy ő egy szent. 
deu	hun	Wir beide wussten, dass es so passieren musste. 	Mind a ketten tudtuk, hogy ennek így kellett lennie. 
deu	hun	Wir wussten beide, dass es so passieren musste. 	Mindketten tudtuk, hogy ennek így kellett történnie. 
deu	hun	Es regnet viel. 	Sokat esik. 
deu	hun	Du hast ans Ende des Aussagesatzes keinen Punkt gesetzt. 	Nem raktál pontot a kijelentőmondat végére. 
deu	hun	Es ist so kalt hier drin. 	Annyira hideg van idebent. 
deu	hun	Kommunisten haben die Macht übernommen. 	Átvették a hatalmat a komcsik. 
deu	hun	Was für eine lustige Geschichte! 	Jaj de vicces történet! 
deu	hun	Es war niemand im Haus. 	Senki sem volt a házban. 
deu	hun	Entschuldigen Sie, dass ich Sie warten ließ. 	Elnézést, amiért megvárakoztattam. 
deu	hun	Dass du für mich da bist, gibt mir die Kraft weiterzumachen. 	Ahhoz, hogy tovább csináljam, az adta az erőt, hogy itt vagy nekem. 
deu	hun	An dem Manöver haben fünf Länder teilgenommen. 	A gyakorlatozásban öt ország vett részt. 
deu	hun	Er hat mir einen Stuhl gebracht. 	Hozott nekem egy széket. 
deu	hun	Was säuseln die Bäume? 	Mit susognak a fák? 
deu	hun	Ich fahre hundert Jahre ohne einen Unfall. 	Száz éve vezetek baleset nélkül. 
deu	hun	Ich habe zwei Bananen gegessen, um besser klettern zu können. 	Megettem két banánt, hogy jobban tudjak mászni. 
deu	hun	Repariere das Dach! 	Javítsd ki a tetőt! 
deu	hun	Ich zog Maria die Bettdecke weg. Sie war nicht alleine. Der verdammte Hund lag neben ihr – der Kaukasische Owtscharka in meinem Bett! 	Lehúztam Mariról a takarót. Nem volt egyedül. Az átkozott kutya ott feküdt mellette – a kaukázusi malamut az én ágyamban! 
deu	hun	Ich habe das Essen aufgewärmt. 	Megmelegítettem az ételt. 
deu	hun	Er erzählte mir ihr kleines Geheimnis. 	Elmondta a kis titkát. 
deu	hun	Ghettos sind nichts für die Polizei. 	A gettók nem a rendőrségnek valóak. 
deu	hun	In diesem Lied geht es um Hoffnung. 	A reményről szól a dal. 
deu	hun	Die Kerze brannte die ganze Nacht. 	Egész éjjel égett a gyertya. 
deu	hun	Lass deine Waffen hier! 	Hagyd itt a fegyvereid! 
deu	hun	Er ist infolge des Glockenläutens fast ganz taub geworden. 	A harangozástól szinte teljesen megsüketült. 
deu	hun	Die Medien versorgen uns ständig mit negativen Nachrichten. 	A média folyamatosan negatív híreket szolgáltat a számunkra. 
deu	hun	Das ist doch eine Frechheit! 	Ez ám az arcátlanság! 
deu	hun	Ich habe meinen Vater darum gebeten, dir zu helfen. 	Megkértem apámat, hogy segítsen neked. 
deu	hun	Tom dachte, dass Perlenhühner fliegen können. 	Tom azt hitte, a gyöngytyúkok tudnak repülni. 
deu	hun	Ich denke, er ist kein Schurke. Seine Hände sehen aus wie die eines Handarbeiters. 	Szerintem nem gazember. A kezei, mint egy munkás emberé. 
deu	hun	Er hat den einzigen Wohnungsschlüssel mitgenommen. 	Elvitte magával az egy darab lakáskulcsot. 
deu	hun	Das weibliche „ja“ bedeutet kein „ja“. 	A női igen nem igent jelent. 
deu	hun	Ich glaube, es wird ihr gelingen. 	Hiszem, hogy sikerülni fog neki. 
deu	hun	Ich bin jetzt auf dem Weg zu dir. 	Épp feléd tartok. 
deu	hun	Ich habe zwei Sekunden gehabt, um mich zu entscheiden. 	Két másodpercem volt a döntésre. 
deu	hun	Du bist kein Bauernkind. 	Nem vagy parasztgyerek. 
deu	hun	Wir können Ihre Dienste, Herr Schmidt, leider nicht mehr in Anspruch nehmen. 	Kovács úr, a továbbiakban sajnos nem tudjuk már igénybe venni a szolgálatait. 
deu	hun	„Die Pflicht ruft!“ – „Sag ihr, ich rufe zurück!“ 	— Hív a kötelesség! — Mondd meg neki, hogy visszahívom. 
deu	hun	Im Winter will ich nicht nach draußen. 	Nem akarok kimenni télen. 
deu	hun	Sie duscht. 	Tusol. 
deu	hun	„Sind Sie verheiratet?“ – „Leider ja.“ 	— Házas ön? — Sajnos igen. 
deu	hun	Er ist groß wie ich. 	Magas, mint én. 
deu	hun	Der Nebel löste sich schnell auf. 	Gyorsan szétoszlott a köd. 
deu	hun	Ich wollte dich nur glücklich sehen. 	Csak boldognak akartalak látni. 
deu	hun	Der Nebel löste sich schnell auf. 	Gyorsan szertefoszlott a köd. 
deu	hun	Tun Sie doch irgendwas! 	Tegyen már valamit! 
deu	hun	Was fällt dir ein, so mit mir zu reden? 	Hogy jut eszedbe így beszelni velem!? 
deu	hun	Jemand hat mein Bier getrunken. 	Valaki megitta a sörömet. 
deu	hun	Und wer ist die Braut? 	És ki az ara? 
deu	hun	Warum seid ihr noch nicht fertig? 	Miért nem vagytok még kész? 
deu	hun	Lass mich hier nicht alleine! 	Ne hagyj itt egyedül! 
deu	hun	„Mama, welche ist meine linke Hand?“ – „Die auf deiner linken Seite.“ 	— Anyu, melyik a bal kezem? — Amelyik a bal oldaladon van. 
deu	hun	Was kostet eine Dose Bier? 	Mibe kerül egy doboz sör? 
deu	hun	Das Entchen badet sich. 	Kiskacsa fürdik. 
deu	hun	Ohne ihn wären wir nicht mehr zusammen. 	Nélküle már nem lennénk együtt. 
deu	hun	Mädchen haben lange Haare, Jungen haben kurze. 	A lányoknak hosszú haja van, a fiúknak rövid. 
deu	hun	Die wirklich Reichen in unserer hektischen Welt sind die Leute, die Geld und Zeit haben. 	Rohanó világunkban azok a gazdagok igazán, akiknek pénzük van és idejük is. 
deu	hun	Sie hat zwei Kaffees getrunken und fünf Zigaretten geraucht, aber noch nichts gearbeitet. 	Megivott két kávét, elszívott öt cigit, de még nem dolgozott semmit. 
deu	hun	Umarmst du mich nicht einmal? 	Át sem ölelsz!? 
deu	hun	Das war doch ein schlauer Schritt! 	Ez aztán okos húzás volt! 
deu	hun	Ich liebe es, allein spazieren zu gehen. 	Szeretek egyedül sétálgatni. 
deu	hun	Wer hat die Party denn organisiert? 	Ki is szervezte a partit? 
deu	hun	Er wird nicht gegen seine Prinzipien verstoßen. 	Nem fogja az elveit elárulni. 
deu	hun	Die Finsternis verschluckte ihn. 	Átölelte őt a sötétség. 
deu	hun	Ich habe eine Pistole gestohlen. 	Loptam egy pisztolyt. 
deu	hun	Es ist so kalt hier drin. 	Olyan hideg van itt bent. 
deu	hun	Er schien darüber überhaupt nicht beunruhigt zu sein. 	Ettől nem lett látszólag izgatott egyáltalán. 
deu	hun	Ich hab’ gesagt, das hier ist ein Besprechungszimmer, kein Schlafzimmer! 	Azt mondtam, ez tárgyalóterem, nem pedig hálószoba. 
deu	hun	Frag einen Lehrer! 	Tanárt kérdezz! 
deu	hun	Viele denken, dass Tom Selbstmord begangen hat, aber die Wahrheit ist, dass ich ihn umgebracht habe. 	Sokan azt hiszik, hogy Tom öngyilkos lett, de valójában én végeztem vele. 
deu	hun	Das ist ein Rat von mir. 	Ez az én tanácsom. 
deu	hun	Wir haben uns am Wasserfall den Regenbogen angesehen. 	A vízesésnél néztük a szivárványt. 
deu	hun	Alles kann passieren. 	Minden megeshet. 
deu	hun	Es ist kein Muss. 	Nem muszáj. 
deu	hun	Es gibt ein Jahr lang Garantie. 	Egyéves garancia van rá. 
deu	hun	Wir haben uns alte Filme angesehen. 	Régi filmeket néztünk. 
deu	hun	„Das ist aber ein wohlgenährter Hund!“ – „Der Arme, der kann sich kaum bewegen!“ 	— Ez aztán jóltáplált kutya! — Szerencsétlen, alig bír mozogni! 
deu	hun	Ich bin in ihn verliebt. 	Belé vagyok esve. 
deu	hun	Nebenbei gefragt, hast du heute Abend Zeit? 	Csak úgy mellékesen: ráersz ma este? 
deu	hun	Tom hat ein großes Maul, er ist aber ein Hosenscheißer. 	Tom nagyszájú, de beszari. 
deu	hun	Ich glaube, ich bin nicht fähig dazu. 	Nem érzem magamat képesnek rá. 
deu	hun	Endlich brachen wir auf! 	Végre elindultunk! 
deu	hun	Die Hälfte des Dorfes ist über sechzig. 	A falu fele hatvan fölötti. 
deu	hun	Sie stand auf dem Dach. 	A tetőn álltak. 
deu	hun	Viele haben größere Angst vor dem Impfstoff als vor dem Virus. 	Sokan jobban félnek az oltóanyagtól, mint a vírustól. 
deu	hun	Der gefährlichste Gefangene ist entflohen. 	Elszökött a legveszélyesebb fegyenc. 
deu	hun	Lass mich weinen! 	Hagyjál sírni! 
deu	hun	In den Ecken bildet sich gerne Schimmel. 	A sarkok előszeretettel penészesednek. 
deu	hun	Ergib dich! Sonst ... 	Add meg magad! Vagy... 
deu	hun	Ich gehe ein Bier rauchen und eine Zigarette trinken. 	Megyek, elszívok egy sört és megiszok egy cigit. 
deu	hun	Tom leerte das Salz von einem Gefäß in ein anderes. 	Tomi átöntötte a sót egyik tartóból a másikba. 
deu	hun	Viele fürchten sich vor Clowns. 	Sokan tartanak a bohócoktól. 
deu	hun	Tom hat Marias Radiergummi genommen und Matti gegen den Kopf geworfen. 	Tomi elvette Mari radírgumiját, és fejbedobta vele Matyit. 
deu	hun	Der Weihnachtsmann kam zum Schornstein herein, aber statt den Kindern Geschenke dazulassen, füllte er sich den Sack mit allen Wertsachen, die er fand, und verschwand wieder. 	A télapó a kéményen keresztül jött be, de ahelyett hogy ajándékokat hagyott volna a gyerekeknek, megtöltötte a zsákját értéktárgyakkal, amiket talált, és eltünt. 
deu	hun	Jetzt sind wir am Jahresende. 	Az év végén járunk. 
deu	hun	Du hast Glück, dass ich deinen Vater kenne. 	Szerencséd, hogy ismerem apád! 
deu	hun	Ich tauschte mein Motorrad gegen ein Pferd. 	Elcseréltem a motort egy lóra. 
deu	hun	Wie viele Überstunden hast du im Monat? 	Hány túlórád van a hónapban? 
deu	hun	Wen ich am allermeisten liebe, ist meine Mama. 	Akit a legeslegjobban szeretek, az anyu. 
deu	hun	Das war vorauszusehen. 	Ez előrelátható volt. 
deu	hun	Es gibt zu viel zu tun, um alles zu schaffen. 	Túl sok a tennivaló ahhoz, hogy minden meg legyen csinálva. 
deu	hun	Sami kotzte fast. 	Sanyi majdnem rókázott egyet. 
deu	hun	Es fiel Tom schwer zu schildern, was geschehen war. 	Tominak nehéz volt megmagyaráznia, mi történt. 
deu	hun	Wie lange hast du als Kellnerin gearbeitet? 	Meddig dolgoztál pincérnőként? 
deu	hun	Unser Bier ist alle. 	Ez volt minden sörünk. 
deu	hun	Bleib besser in der Nähe. 	Jobb, ha a közelben maradsz. 
deu	hun	Es gibt nicht nur eine Lösung. 	Nem csak egy megoldás létezik. 
deu	hun	„Da hängt noch eine Kirsche am Baum!“ staunte Tom und zeigte mit dem Finger darauf. Warum wunderte ihn das? Es war mitten im Winter. 	— Ott van még egy cseresznye a fán! — álmélkodott Tomi és mutatott rá. Miért csodálkozott ezen? Tél dereka volt. 
deu	hun	Wer hat dich gebissen? 	Ki harapott beléd? 
deu	hun	Frauen gibt es doch so viele wie die Sterne. 	Nő van annyi, mint a nyűvek. 
deu	hun	Sie hat mir das Wichtigste genommen. 	Elvette tőlem a legfontosabbat. 
deu	hun	Komm her, und zwar sofort! 	Gyere ide sebbel-lobbal! 
deu	hun	Bevor wir für heute Schluss machen, will ich noch einige Punkte zur Sprache bringen, die mir aufgefallen sind. 	Még mielőtt ma befejezzük, egy-két dologról még szeretnék szólni, melyek feltűntek nekem. 
deu	hun	Hm, lecker! Es gibt nichts Besseres als Omas Kuchen! 	Hm, finom! Nincs jobb nagymama sütijénél! 
deu	hun	Untersuchen wir ein konkretes Beispiel! 	Nézzünk meg egy konkrét példát! 
deu	hun	Würde es mir nicht gefallen, würde ich es nicht machen. 	Ha nem tetszene, nem csinálnám. 
deu	hun	Sie kommen doch wieder, oder? 	Jönnek még, nem? 
deu	hun	Ich brauche keine Männer. 	Nincs szükségem férfiakra. 
deu	hun	Der Regen hat weggewaschen, was wir mit Kreide geschrieben haben. 	Az eső elmosta, amit krétával írtunk. 
deu	hun	Die Katze schnarcht. 	Horkol a macska. 
deu	hun	Endlich haben wir dich gefunden! 	Végre megtaláltunk téged! 
deu	hun	Sie riskierte dafür ihr Leben. 	Kockára tette érte az életét. 
deu	hun	Was hoffen sie? 	Mit remélnek? 
deu	hun	Tom hat vollkommen recht. 	Tök igaza van Tominak. 
deu	hun	Der Tod ist das Ende des Lebens. 	A halál áll az élet végén. 
deu	hun	Komm her, und zwar sofort! 	Gyere ide, de most azonnal! 
deu	hun	Schreibst du noch Briefe mit der Hand? 	Kézzel írod még a leveleket? 
deu	hun	„Großpapa, welche ist meine linke Hand?“ – „Die neben deiner rechten Hand.“ 	— Nagypapi, melyik a bal kezem? — Amelyik a jobb kezed mellett van. 
deu	hun	Der Schneemann wohnt in Utsjoki. 	A hóember Utsjokiban lakik. 
deu	hun	Jeder weiß, was zu tun ist. 	Mindenki tudja, mit kell tennie. 
deu	hun	Wir sind Ehemann und Ehefrau. 	Férj és feleség vagyunk. 
deu	hun	Heute gehe ich nicht. Ich habe viel zu tun. 	Ma nem megyek be. Sok az elintéznivalóm. 
deu	hun	Ich bin zu aufgeregt zum Schlafen. 	Nagyon fel vagyok dúlva ahhoz, hogy aludjak. 
deu	hun	Die Ehe ist heilig. 	A házasság szent. 
deu	hun	Seine Mutter ist Katalanin und sein Vater Kastilier. 	Anyja katalán, apja kasztíliai. 
deu	hun	Du musst mir helfen! Du bist mein Bruder. 	Segítened kell! A bátyám vagy. 
deu	hun	Dieser Mistkerl hat uns betrogen! 	Becsapott minket ez a szarházi! 
deu	hun	Tom bekam einen Schlag auf die Nase. 	Szemközt vágták Tomit. 
deu	hun	Werde nicht alt! Es ist nicht gut, alt zu sein. 	Ne öregedj meg! Nem jó öregnek lenni. 
deu	hun	Ja, du hast recht, sieht ganz danach aus. 	Igen, úgy látszik, igazad van. 
deu	hun	An der Wand hingen ein Hut und ein Mantel. 	Egy kalap és egy kabát lógott a falon. 
deu	hun	Auf dem Basar war ordentlich was los. 	A bazárban minden rendben folyt. 
deu	hun	Ich habe die billigste gekauft. 	A legolcsóbbat vettem. 
deu	hun	Das Thermometer zeigt 10 Grad. 	A hőmérő tíz fokot mutat. 
deu	hun	Tom ist die Unschuld in Person. 	Tomi maga az ártatlanság. 
deu	hun	Wie viele Schüsse hast du gezählt? 	Hány lövést számoltál? 
deu	hun	Ich bin in ihn verliebt. 	Belé vagyok habarodva. 
deu	hun	Er liest mit seinen Fingern. 	Az ujjaival olvas. 
deu	hun	Mach keine Änderungen, bevor du eine Bestätigung hast! 	Ne változtass meg semmit, mielőtt nem kapsz megerősítést. 
deu	hun	Lass mich stolz sterben! 	Hagyj büszkén meghalni! 
deu	hun	Vielleicht hast du dich geirrt. 	Talán tévedtél. 
deu	hun	Du Monster! 	Te szörnyeteg! 
deu	hun	„Heute ist etwas Schönes passiert.“ – „Was denn?“ – „Das ist ein Geheimnis.“ – „Wie jetzt? Wolltest du denn nicht, dass ich danach frage?“ – „Ja, doch, schon.“ 	— Ma valami csodás dolog történt. — És pedig? — Az titok. — Hát de nem te akartad, hogy rákérdezzek!? — De, de. 
deu	hun	Ich bin heute sehr guter Laune. 	Ma igazán jó kedvem van. 
deu	hun	Diese Hose rutscht immer. 	Mindig lecsúszik ez a nadrág. 
deu	hun	„Sie wissen wohl nicht, wer ich bin.“ – „Das stimmt! Und wenn's mich interessieren würde, würde ich Sie fragen.“ 	— Ön bizonyára nem tudja, ki vagyok én. — Ez így van! És ha érdekelne, akkor megkérdezném. 
deu	hun	Jetzt wohnt da ein anderer. 	Már más lakik ott. 
deu	hun	Darf ich Sie auf ein Getränk einladen? 	Meghívhatom önöket egy italra? 
deu	hun	Ich bleibe nur einen Tag hier. 	Csak egy napot leszek itt. 
deu	hun	Ich habe schon wieder etwas gesehen, was ich besser nicht gesehen hätte. 	Megint láttam valami olyat, amit jobb lett volna nem látni. 
deu	hun	Sei ehrlich, wenn du mit mir redest. 	Velem őszinte legyél! 
deu	hun	Anders ist es nicht zu erklären. 	Mással nem lehet magyarázni. 
deu	hun	Der Hund stellte sich auf den Rücken des Esels; auf den Rücken des Hundes der Hahn. Und darauf stellte sich die Katze und schaute durch das Fenster hinein. 	A kutya ráállt a szamár hátára, a kutya hátára a kakas, arra meg a macska, és az benézett az ablakon. 
deu	hun	Ich kann meine Sachen nicht zusammenfinden. 	Nem tudom összeszedni a holmijaimat. 
deu	hun	Ich arbeite wie ein Arbeitstier, trotzdem bin ich nicht reich. 	Dolgozom, mint az állat, mégsem vagyok gazdag. 
deu	hun	Die kürzere Öffnungszeit der Lebensmittelgeschäfte erhöht die Anzahl der Menschen, die gleichzeitig in Geschäften sind. 	Az élelmiszerboltok rövidebb nyitvatartása növeli a boltban egyidőben lévők számát. 
deu	hun	Verkäufer verdienen nicht viel. 	A bolti eladó nem keres sokat. 
deu	hun	Das mach' ich doch mit links! 	Ezt simán megcsinálom. 
deu	hun	Ich habe zwei Wochen gebraucht, ihn zu finden. 	Két hétre volt szükségem, hogy megtaláljam őt. 
deu	hun	Warum möchten Sie hier arbeiten? 	Miért szeretne itt dolgozni? 
deu	hun	„Tom, würdest du mir helfen?“ – „Ich? Bist du verrückt? Natürlich nicht!“ 	— Segítenél, Tomi? — Én!? Elment az eszed!? Persze, hogy nem! 
deu	hun	„Tom, du störst!“ – „Ich will doch nur helfen.“ – „Hilf woanders!“ – „Du bist aber gemein, Maria! Das sag’ ich der Mama!“ 	— Zavarsz, Tomi! — De én csak segíteni akarok! — Segíts máshogy! — Olyan vagy, Mari! Megmondalak anyának! 
deu	hun	Wenn du ihn richtig kennenlernst, ändert sich deine Meinung über ihn. 	Ha megismered őt igazán, megváltozik benned a róla alkotott kép. 
deu	hun	Kann ich heute auf Sie zählen? 	Számíthatok ma önre? 
deu	hun	Um Himmels willen, hilf mir! 	Segíts már, az Istenért! 
deu	hun	Ich habe nicht vergessen, was ich versprochen habe. 	Nem felejtettem el, mit ígértem. 
deu	hun	Warum seid ihr von dort weggezogen? 	Miért költöztetek el onnan? 
deu	hun	Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	Kijavítottam a fordítást. 
deu	hun	Tom hat das Virus nicht. 	Tomi nem vírusos. 
deu	hun	Braucht es dafür euch zwei? 	Ketten kelletek ehhez? 
deu	hun	Lass mich weinen! 	Hagyj sírnom! 
deu	hun	Tom bekam einen Schlag auf die Nase. 	Tominak bepancsoltak a képébe. 
deu	hun	Ich wohne da nicht mehr. 	Már nem lakom ott. 
deu	hun	Er war an jenem Tage dort. 	Ott volt azon a napon. 
deu	hun	Sie brauchen nicht alles zu wissen. 	Nem kell mindent tudnia. 
deu	hun	Tom geht mit Socken unter die Dusche. 	Tom zokniban zuhanyzik. 
deu	hun	Das war auch mein erster Gedanke. 	Én is erre gondoltam először. 
deu	hun	Wir haben damit viel Geld verdient. 	Sok pénzt kerestünk vele. 
deu	hun	Er hat den Tod betrogen. 	Átverte a halált. 
deu	hun	Ich wurde vom Gockel geweckt. 	Kakas ébresztett. 
deu	hun	Es hat dir doch gefallen, oder? 	De tetszett, nem? 
deu	hun	Es regnet fast jeden Tag. 	Majdnem minden nap esik az eső. 
deu	hun	Ich habe Oma ins Auto geholfen. 	Besegítettem nagyit az autóba. 
deu	hun	Warum seid ihr noch nicht fertig? 	Miért nem vagytok még készen? 
deu	hun	Jeder hatte ein Lächeln auf dem Gesicht. 	Mindenkinek mosoly ragyogott az arcán. 
deu	hun	Wir fühlten uns isoliert. 	Elszigetelve éreztük magunkat. 
deu	hun	„Tōkyō ist in Japan.“ – „Ach ne! Was du nicht sagst!“ 	— Tokió Japánban van. — Ne már! Ezt nem is tudtam! 
deu	hun	Ich weiß nicht, was die beste für alle akzeptierbare Lösung wäre, aber sicher nicht diese. 	Nem tudom, mi lenne a legjobb, mindenki számára elfogadható megoldás, de biztos, hogy nem ez. 
deu	hun	Es ist mir nicht gestattet, darüber zu sprechen. 	Nem beszélhetek róla. 
deu	hun	Sein halber Arsch guckt raus. 	A fél segge kilátszik. 
deu	hun	Was hast du da hingelegt? 	Mit tettél oda? 
deu	hun	Ich kenne die Fakten gut genug. 	Tisztában vagyok a tényekkel. 
deu	hun	Lass es mich allein tun! 	Hadd csináljam egyedül! 
deu	hun	Er badet im Bach. 	A patakban fürdik. 
deu	hun	Jeder im Dorf wusste, dass der Sohn des Schmieds die Tochter des Schneiders liebte. 	Mindenki tudta a faluban, hogy a kovács fia a szabó lányát szereti. 
deu	hun	Ich kann dir nicht zustimmen. 	Nem tudok egyetérteni veled. 
deu	hun	Werden wir uns nicht verspäten? 	Nem fogunk elkésni? 
deu	hun	Wie lange kennen wir einander? 	Milyen régóta ismerjük egymást? 
deu	hun	Er spürte die Nähe des Todes. 	Érezte a halál közelségét. 
deu	hun	Ich gehe nicht dahin. 	Én oda nem megyek! 
deu	hun	Man kann sich nicht vorstellen, dass es das Universum nicht schon immer gab oder dass es endlich ist. Man fragt sofort: „Was war denn davor?“ oder: „Was liegt denn jenseits?“ 	Az ember nem tudja elképzelni, hogy az univerzum nem létezett mindig is vagy hogy az véges. Egyből azt kérdezi: Akkor meg mi volt előtte? És mi lesz azután? 
deu	hun	Du bist ganz böse Tom gegenüber. 	Nagyon rosszindulatú vagy Tommal! 
deu	hun	Damit war zu rechnen. 	Erre számítani lehetett. 
deu	hun	Ich kann meinen Bruder nicht im Stich lassen. 	Nem hagyhatom cserben a bátyámat. 
deu	hun	Er begriff nicht, was los war. 	Nem fogta fel, mi történt. 
deu	hun	Der Dezember ist da. 	December van. 
deu	hun	Die Katzen haben mich bis zur Bushaltestelle begleitet. 	Elkísértek a macskák a buszmegállóig. 
deu	hun	Es ist sehr schönes Wetter. Heute ist der perfekte Waschtag. 	Szép idő van ma. Remek egy mosáshoz. 
deu	hun	Tom nickt immer unentwegt, wenn der Chef etwas sagt. Von seinen Kollegen wird er daher „Gummihals“ genannt. 	Folyamatosan bólogat Tomi, amikor a főnök mond valamit. A munkatársai ezért guminyakúnak nevezik. 
deu	hun	Sag den Kindern, dass sie nicht in die Küche kommen sollen! 	Mondd meg a gyerekeknek, hogy ne jöjjenek a konyhába! 
deu	hun	Wir haben zu dritt im Bett geschlafen. 	Hárman aludtunk az ágyban. 
deu	hun	Das ist ein Mißverständnis. 	Ez félreértés. 
deu	hun	Ein Vögelchen trinkt aus der Katzenschüssel. 	Egy kismadár iszik a macskatálból. 
deu	hun	Hasen fressen Karotten. Hasen werden von Füchsen aufgefressen, Füchse von Wölfen, Wölfe von Bären und Bären von Szeklern. 	A nyúl megeszi a sárgarépát, a nyulat megeszi a róka, a rókát megeszi a farkas, a farkast megeszi a medve és a medvét megeszik a székelyek. 
deu	hun	Die Nächte sind jetzt kühler. 	Már hűvösebbek az éjek. 
deu	hun	Jemand hat gehupt. 	Dudált valaki. 
deu	hun	„Was ist mit Tom los?“ – „Warum?“ – „Er springt wie ein Frosch im Gras herum. Jetzt hat er sich auf den Rücken gelegt und trompetet.“ – „Ah, das ist normal bei ihm.“ 	— Mi baja Tomnak? — Miért? — A fűvön ugrál, mint egy béka. Most a hátára feküdt és trombitál. — Ó, ez nála normális. 
deu	hun	Ich weiß, dass du die Wahrheit sagst. 	Tudom, hogy igazat beszélsz. 
deu	hun	Wollen Sie mit mir debattieren? 	Vitatkozni akar velem? 
deu	hun	Früher stand hier ein Kloster. 	Annak idején itt egy kolostor állt. 
deu	hun	Mein Kaninchen hat vier Junge geworfen. 	Négyet ellett a nyulam. 
deu	hun	Wir wohnen zu fünft in einer Wohngemeinschaft. 	Öten lakunk együtt egy lakásban. 
deu	hun	Drei waren gegen mich. 	Hárman voltak ellenem. 
deu	hun	Was einen Anfang hat, muss auch ein Ende haben. 	Aminek kezdete van, annak vége is kell hogy legyen. 
deu	hun	Tom bekam einen Schlag auf die Nase. 	Orrbagyűrték Tomit. 
deu	hun	„Der dürfte schon fertig sein“, meinte Maria, schaltete den Ofen aus und ließ den Kuchen darin bei geöffneter Klappe auskühlen. 	— Ennek jónak kell már lennie — vélte Mari, kikapcsolta a sütőt, és bennhagyta a sütit nyitott sütőajtónál kihűlni. 
deu	hun	Ich wurde von einem Hahn geweckt. 	Kakas ébresztett. 
deu	hun	Sehr viele Menschen leben ohne Gegenwart. 	Sok embernek nincsen múltja. 
deu	hun	Das ist ein geistreicher Satz. 	Ez ötletes mondat. 
deu	hun	Jemand ist vor uns hier gewesen. 	Volt itt valaki előttünk. 
deu	hun	Das darf ich dir nicht sagen. 	Nem mondhatom el neked. 
deu	hun	„François hat mir einen Brief auf Französisch geschrieben und ans Ende ein Herzchen gezeichnet.“ – „Und was hat er geschrieben?“ – „Ich weiß nicht. Ich kann kein Französisch.“ – „Bestimmt obszöne Dinge.“ 	— François írt nekem egy levelet franciául és rajzolt egy szívecskét a végére. — És mit írt? — Nem tudom. Nem tudok franciául. — Bizonyára obszcén dolgokat. 
deu	hun	Tom sah Abraham und Isaak auf einen Berg steigen. 	Tom látta Izsákot és Ábrahámot felmenni a hegyre. 
deu	hun	Wir haben es beide versucht und sind gescheitert. 	Mindketten megpróbáltuk, de kudarcot vallottunk. 
deu	hun	Tom hat im Armdrücken gegen Maria verloren. 	Mária megverte Tomit szkanderban. 
deu	hun	Drei Arbeiter kamen ums Leben. 	Meghalt három munkás. 
deu	hun	Das könnte sich leicht verschlimmern. 	Ez könnyen elfajulhat. 
deu	hun	Jetzt habe ich keine Zeit dafür. 	Most nincs időm erre. 
deu	hun	Wenn du jetzt hier wärst, wäre es auch zu spät. 	Ha most itt lennél, már az is késő lenne. 
deu	hun	Das Leben besteht nicht nur aus Arbeit. 	Az élet nem csak munkából áll. 
deu	hun	Da musste ich lachen. 	Nevetnem kellett ezen. 
deu	hun	Der Tod ist das Ende des Lebens. 	A halál vár az élet végén. 
deu	hun	Wessen Blut ist das hier? 	Kinek a vére ez itt? 
deu	hun	Wie wäre es mit Montag? 	Mit szólsz a hétfőhöz? 
deu	hun	Jetzt darf ich nicht krank werden. 	Most aztán nem betegedhetem le. 
deu	hun	Ich könnte mich natürlich irren. 	Tévedhetek természetesen. 
deu	hun	Tom hat Schokolade gestohlen. 	Csokit lopott Tomi. 
deu	hun	Wie lange ist es schon so? 	Mióta van ez már így? 
deu	hun	Möchten Sie eine Tasse Tee? 	Kérnek egy csésze teát? 
deu	hun	Wenn man an Japan denkt, dann denkt man an blühende Kirschbäume und den Fuji, an höfliche und immer akkurat gekleidete Menschen, an modernste Spitzentechnologie und uralte Traditionen. 	Ha Japánra gondolunk, akkor a virágzó cswresznyefák, a Fudzsi, az udvarias és elegánsan öltözött férfiak, a modern csúcstechnológia és az ősi hagyományok jutnak eszünkbe. 
deu	hun	Kann ich morgen auch kommen? 	Holnap is jöhetek? 
deu	hun	Haben Sie etwas Zeit? 	Ráér? 
deu	hun	Setz dich! Du hinderst mich daran, das Spiel zu sehen. 	Ülj le! Nem látom tőled a játékot. 
deu	hun	Sie halten sich für meine Freunde. 	A barátaimnak tartják magukat. 
deu	hun	Sie duscht. 	Zuhanyozik. 
deu	hun	„Piep piep?“, fragte die Maus – „Miau“, antwortete die Katze. 	— Cin-cin? — kérdezte az egér. — Miáú — így a macska. 
deu	hun	Tom verdient so viel, dass Maria nicht zu Hause kochen muss. 	Tamás annyit keres, hogy nincs szükség rá, hogy Mária otthon főzzön. 
deu	hun	Ich weiß, dass du die Wahrheit sagst. 	Tudom, hogy az igazat mondod. 
deu	hun	Sag, was du willst, oder geh weg! Ich habe zu tun. 	Mondd már, amit akarsz, vagy tünés! Dolgom van. 
deu	hun	Meiner ist rot. 	Az enyém vörös. 
deu	hun	Das habe ich gerade gesagt, lieber Freund. 	Épp az előbb mondtam, kedves barátom! 
deu	hun	Möchtest du, dass ich dir ein Taxi rufe? 	Akarod, hogy hívjak neked egy taxit? 
deu	hun	Wir haben ein Smartboard in unserem Klassenzimmer. 	Okostábla van az osztályunkban. 
deu	hun	Ein Krokodil hat Toms Frühstücksbrot gegessen. 	Egy krokodil megette Tom tízóraiját. 
deu	hun	Es regnet fast jeden Tag. 	Majd' minden nap esik. 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Elfutottunk a lehetőség mellett. 
deu	hun	Es geht mir gleich besser. 	Mindjárt jobban leszek. 
deu	hun	Es liegt ein köstlicher Duft in der Luft. Kannst du das riechen? 	De jó illet terjeng a levegőben! Érzed? 
deu	hun	Ich habe nur mit Bedingungen ja gesagt. 	Feltetelekkel mondtam csak igent. 
deu	hun	Ich habe natürlich ja gesagt. 	Természetesen igent mondtam. 
deu	hun	Jerry ist eine Maus, sein Kopf ist aber viel größer als der einer normalen Maus. 	Jerry egy egér, csak sokkal nagyobb a feje, mint egy átlagos egérnek. 
deu	hun	Ich habe dicke Socken angezogen. 	Vastag zoknit vettem fel. 
deu	hun	Wir haben es vermutet. 	Sejtettük. 
deu	hun	Wir haben genug Platz. 	Van elég helyünk. 
deu	hun	Dieser Mistkerl hat uns betrogen! 	Ez a mocsadék átvágott minket. 
deu	hun	In unserer Klasse haben wir eine digitale Tafel. 	Van a termünkben egy digitális tábla. 
deu	hun	Leute unter dreißig haben keine Ahnung, was das ist. 	A harminc év alattiaknak fogalma sincs róla, hogy mi ez. 
deu	hun	Ich möchte in meinem eigenen Bett schlafen. 	A saját ágyikómban szeretnék feküdni. 
deu	hun	Ich wusste, dass dies wieder passieren würde. 	Tisztában voltam vele, hogy megint be fog következni. 
deu	hun	Ich muss am Vormittag Wäsche waschen, kochen und spülen. 	Délelőtt mosnom kell, főzni és mosogatni. 
deu	hun	Wie lange leben Echsenmenschen? 	Meddig élnek a gyíkemberek? 
deu	hun	Jeder weiß, was zu tun ist. 	Mindenki tudja, mit kell tenni. 
deu	hun	Das wirst du wohl nicht erklären können. 	Ezt valószínűleg nem fogod tudni megmagyarázni. 
deu	hun	Legen Sie sich auf den Bauch! 	Feküdjön a hasára! 
deu	hun	Ich weiß, dass Tom ein Angsthase ist. 	Tudom, hogy Tomi beszari. 
deu	hun	„Wie lange ist Maria jetzt tot?“ – „Drei Jahre, zwei Monate und acht Tage.“ – „Und wie viele Sekunden, weißt du nicht?“ – „Nein.“ 	— Mikor halt meg Mária? — Három éve, két hónapja és nyolc napja. — És hány másodperc, nem tudod? — Nem. 
deu	hun	Damit wirst du nicht davonkommen. 	Ezt nem úszod meg! 
deu	hun	„Ist die Glühbirne durchgebrannt?“ – „Nö, die war nur nicht richtig reingeschraubt.“ 	— Kiégett az égő? — Á! Csak nem volt rendesen becsavarva. 
deu	hun	Bei solchen Sachen ist es immer das Beste, nichts zu sagen. 	Az ilyen dolgok esetén legjobb semmit sem mondani. 
deu	hun	Ich habe sie flüstern gehört. 	Hallottam, hogy suttog. 
deu	hun	In diese Falle darf man nicht tappen. 	Nem szabad ilyen csapdába belelépni. 
deu	hun	Seht, wie Ungarn feiern! 	Lássátok, hogy mulat a magyar! 
deu	hun	Er bedeckte seine Augen mit den Händen. 	Eltakarta a szemeit a kezeivel. 
deu	hun	Wir haben damit viel Geld verdient. 	Sokat kerestünk vele. 
deu	hun	Maria ist ein Mensch der Tat: die fackelt nicht lange – die macht. 	Mari a tettek embere – nem teketóriázik sokat; teszi a dolgát. 
deu	hun	Tom hat mir die ganze Freude versalzen. 	Tom elrontotta az örömömet. 
deu	hun	Was willst du wirklich sagen? 	Mit is akarsz mondani? 
deu	hun	Meine Tochter schläft mit Kermit. 	A lányom Brekivel alszik. 
deu	hun	Weißt du, was ich glaube? 	Tudod, mit hiszek én? 
deu	hun	Gut, dass du mich daran erinnerst, sonst wäre es mir nie eingefallen. 	Jó, hogy emlékeztetsz rá, mert amúgy eszembe nem jutott volna. 
deu	hun	Du bist in letzter Zeit nicht du selbst. Stimmt etwas nicht? 	Az utóbbi időben nem vagy önmagad – v1alami nem oké. 
deu	hun	Ich habe ihn an seine Pflicht erinnert. 	Emlékeztettem őt a kötelességére. 
deu	hun	Manchmal schlafe ich. 	Alszom néha. 
deu	hun	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdoğan Törökország elnöke. 
deu	hun	Ihr solltet euch öfter sehen, damit eure Telefonate nicht so lange dauern. 	Gyakrabban kellene találkoznotok, hogy ne tartson olyan sokáig a telefonbeszélgetésetek. 
deu	hun	Hier gibt es keinen einzigen Baum. 	Nincs itt egyetlen fa. 
deu	hun	„Könnte ich eine Flasche Mineralwasser haben?“ – „Stilles oder Sprudelwasser?“ 	- Kaphatnék egy palack vizet? - Simát vagy szénsavasat szeretne? 
deu	hun	Ich wünsche mir diesen Kuchen. 	Kívánom ezt a sütit. 
deu	hun	Tom hat in seinen Garten eine menschenfressende Blume gepflanzt. 	Tom ültetett egy emberevő virágot a kertjébe. 
deu	hun	Ich verwende zum Braten Öl statt Margarine. 	Sütéshez olajat használok, margarin helyett. 
deu	hun	Ich kenne mich nicht aus. 	Nem ismerem ki magam. 
deu	hun	Frei sein heißt wählen können, wessen Sklave man sein will. 	Szabadnak lenni annyit tesz, megválaszthatjuk, kinek rabszolgája akarunk lenni. 
deu	hun	Tom sprang aus meiner Tasche hervor. 	Előugrott a táskámból Tom. 
deu	hun	„Sie wissen wohl nicht, wer ich bin!“ – „Sie sind bestimmt ein Arsch, der denkt, dass er alles darf.“ 	— Bizonyára nem tudja ön, hogy én ki vagyok! — Bizonyára egy seggfej, aki azt hiszi, hogy neki mindent szabad. 
deu	hun	Die Asche war noch warm. 	Meleg volt még a hamu. 
deu	hun	Ich ist ein anderer. 	Az én az valaki más. 
deu	hun	Sie ist erst zwei Jahre alt, kann aber schon bis hundert zählen. 	Még csak kétéves, de már százig el tud számolni. 
deu	hun	Ich habe nichts mit ihr zu tun. 	Nincs hozzá közöm. 
deu	hun	Komm her oder du wirst Probleme haben! 	Gyere ide, különben bajok lesznek! 
deu	hun	Ich liebe es, wenn die Geschichte gut ausgeht. 	Szeretem, ha jól végződik egy történet. 
deu	hun	Er geht dem Problem nach. 	Utánajárt a problémának. 
deu	hun	Lissi bat Tom um die Sonne, den Mond und die Sterne; für Maria reichte seine Liebe. 	Erzsi a napot, holdat és csillagokat kérte Tamástól; Mariának elég volt az ifjú szerelme. 
deu	hun	Dieses Dokument ist noch immer nicht unterzeichnet worden. 	Még mindig nem írták alá ezt az iratot. 
deu	hun	Als Maria, Gitarre spielend, auf der Wiese saß, kam eine Kuh, senkte sich nieder und legte ihr sanft den Kopf auf den Schoß. 	Amikor Mari a mezőn ült gitározva, arra jött egy tehén és leereszkedett a fűbe fejét gyöngéden a lány ölébe hajtva. 
deu	hun	Sätze bestehen aus Wörtern. 	A mondatok szavakból állnak. 
deu	hun	Möchten Sie eine Tasse Tee? 	Szeretne egy csésze teát? 
deu	hun	Sie hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt téged. Így volt vagy nem így volt? 
deu	hun	Tom meldet sich nicht ab. 	Nem jelentkezett ki Tomi. 
deu	hun	Ist er schon aus China zurückgekehrt? 	Visszajött már Kínából? 
deu	hun	In deinem Garten steht viel Unkraut. 	Gazos a kerted. 
deu	hun	Man ist, was man ist. 	Az vagy, ami. 
deu	hun	Ich habe angezogen geschlafen. 	Ruhában aludtam. 
deu	hun	Die Katze sonnt sich. 	Sütteti magát a macska a napon. 
deu	hun	Ich habe dir eine Notiz mit Dingen, die ich brauche, auf den Tisch gelegt. Kauf die bitte auf dem Heimweg. 	Felírtam neked, mi kell nekem, es odatettem az asztalra. Hazafelé vedd meg, kérlek. 
deu	hun	Was hast du verloren? 	Mit veszítettél el? 
deu	hun	Am Ende wird alles gut sein! Und wenn es nicht gut ist, dann ist es noch nicht das Ende. 	A végén minden jó lesz! És ha nem jó, akkor még nincsen vége. 
deu	hun	Sie bewohnt ein kleines Haus. 	Egy kis házban lakik. 
deu	hun	Ich habe kein Interesse, Gerichtsvollzieher zu werden. 	Semmi kedvem étvágygerjesztővé válni. 
deu	hun	Vorläufig weiß er noch nichts davon. 	Egyelőre még nem tud róla semmit. 
deu	hun	Was flüstern die Bäume? 	Mit sugdolóznak a fák? 
deu	hun	Während des Festes haben wir uns gestritten. 	Vitatkoztunk az ünnepeken. 
deu	hun	Tom wird fürs Nichtstun bezahlt. 	Tomit a semmittevésért fizetik. 
deu	hun	Das war auch mein erster Gedanke. 	Bennem is ez ötlött fel először. 
deu	hun	Der Tod ist das Ende des Lebens. 	A halál pecsételi le az életet. 
deu	hun	War das wirklich notwendig? 	Mindenképpen szükség volt erre? 
deu	hun	Ich war hier, aber du nicht. 	Én itt voltam, te viszont nem. 
deu	hun	Wir sind schon unterwegs und werden gleich da sein. 	Már úton vagyunk és mindjárt ott vagyunk. 
deu	hun	Sie ist ein netter Mensch. 	Kedves ember. 
deu	hun	Ich weiß so viel. 	Ennyit tudok. 
deu	hun	Maria ist beleibt wie eine Frau auf einem Rubens-Gemälde. 	Mária olyan testes, mint egy Rubens-festmény nője. 
deu	hun	Sie sagte mir, dass sie es nicht selbst tun könne. 	Azt mondta nekem, hogy ezt nem tudja saját maga megcsinálni. 
deu	hun	Männer kochen aus Leidenschaft, Frauen, weil sie müssen. 	A férfiak azért főznek, mert szeretnek, a nők azért, mert kell. 
deu	hun	Maria ist nicht diejenige, mit der ich mir meine Zukunft vorstellen könnte. 	Mária nem az, akivel a jövőmet el tudnám képzelni. 
deu	hun	Plötzlich ist alles klar geworden. 	Egyszerre minden megvilágosodott. 
deu	hun	Ich habe keine Idee. 	Nincs ötletem. 
deu	hun	Ich habe keine Frau, Gott sei Dank! 	Nincs feleségem, hál' Istennek! 
deu	hun	Weißt du, wo du ihn treffen sollst? 	Tudod, hol találkozz vele? 
deu	hun	„Ihnen ist hoffentlich klar, dass Sie als meine Stellvertreterin nicht länger zu halten sind.“ – „Heißt das, ich bin entlassen?“ 	— Remélem, világos az ön számára, hogy többé nem tölti be a helyettes szerepet? — Ezt értsem úgy, hogy el vagyok küldve? 
deu	hun	Warum ist die Tür offen? 	Miért van nyitva az ajtó? 
deu	hun	Ich wache jeden Morgen um sechs Uhr auf. 	Minden reggel hat órakor ébredek. 
deu	hun	Etwas Gutes soll man nicht ändern. 	A jó dolgokon nem kell változtatni. 
deu	hun	Der gefährlichste Gefangene ist entflohen. 	Olajra lépett a legveszélyesebb fegyenc. 
deu	hun	Du traust dich was, so mit mir zu reden. 	Mit képzselsz te magadról, hogy így beszélsz velem!? 
deu	hun	Endlich eine, die uns versteht. 	Végre valaki, aki ért minket! 
deu	hun	Nur zwei Dinge interessieren mich: das Essen und das Trinken. 	Csak két dolog érdekel engem: az evés és az ivás. 
deu	hun	Die Nächte sind jetzt kühler. 	Már hűvösebbek az éjjelek. 
deu	hun	Welche Sprache spricht man auf der Insel? 	Milyen nyelven beszélnek a szigeten? 
deu	hun	Diese Dinge brauche ich nicht mehr. Du kannst sie wegschmeißen. 	Ezek a dolgok már nem kellenek nekem. Kidobhatod őket. 
deu	hun	Soll ich den Satz ändern? 	Átírjam a mondatot? 
deu	hun	Heute wird alles gut gehen. 	Ma minden simán fog menni. 
deu	hun	Gibt es jemanden, der glaubt, Tom sei unschuldig? 	Van olyan, aki azt állítja, hogy Tomi ártatlan? 
deu	hun	Wann wird Ihr Buch herausgegeben? 	Mikor adják ki a könyvét? 
deu	hun	Weil ihr Kind nicht artig war, haben sie ihm den Hintern versohlt. 	Mivel nem viselkedett kellőképpen a gyermekük, hát papuccsal elfenekelték. 
deu	hun	Dort gibt’s viele Brennnesseln. 	Arrafelé sok a csalán. 
deu	hun	Warum umarmst du diesen Baum? 	Miért ölelgeted azt a fát? 
deu	hun	Mein Mazda steht zum Verkauf. 	Eladó a Mazdám. 
deu	hun	Geht dein Sohn auf die Uni? 	Az egyetemre jár a fiad? 
deu	hun	Gib mir bitte noch eine Gabel. 	Adj még egy villát, légy szíves! 
deu	hun	Welches wäre besser für dich? 	Neked melyik lenne jobb? 
deu	hun	Tom trinkt mindestens drei Liter Wasser pro Tag. 	Tom naponta legalább három liter vizet iszik. 
deu	hun	Toms Geschichte war völlig unglaubwürdig, aber ich tat so, als glaubte ich ihm. 	Tomi története egyáltalán nem tűnt hihetőnek, én mégis úgy tettem, mintha elhinném neki. 
deu	hun	Geh, bevor ich es mir anders überlege! 	Menj, mielőtt még meggondolom magam! 
deu	hun	Lass dich zum Abschied umarmen. 	Hadd öleljelek meg búcsúzóul. 
deu	hun	Wie arbeitet der neue Mitarbeiter? 	Hogy dolgozik az új alkalmazott? 
deu	hun	Nicht nur die Geschichte ist eine Lüge, sondern die Gegenwart auch. 	Nem csak a történelem hazugság, de a jelen is. 
deu	hun	Wir haben die Geranien in die Balkonkästen gesetzt. 	Kiraktuk a muskátlikat a balkonládákba. 
deu	hun	Entschuldigen Sie, sprechen Sie Portugiesisch? 	Elnézést, beszél portugálul? 
deu	hun	Die Polizei sucht ihn noch. 	Még keresik a rendőrök. 
deu	hun	Die Welt toleriert nur die Arroganz der Erfolgreichen. 	A világ csak a sikeresek arroganciáját tolerálja. 
deu	hun	Ich habe während des Sozialismus in der Grundschule Russisch gelernt. 	Általánosban a szocializmusban oroszul tanultam. 
deu	hun	Ich bin etwas verwirrt. 	Kicsit meg vagyok keveredve. 
deu	hun	Ich war hier, du hingegen nicht. 	Én itt voltam, te viszont nem. 
deu	hun	Sie muss auf ihn warten. 	Várnia kell rá. 
deu	hun	Weiß er, wo er hingehen muss? 	Tudja, hová kell menni? 
deu	hun	Er bewegt sich wie eine Schnecke. 	Úgy mozog, mint egy csiga. 
deu	hun	Ich warte darauf, dass es anfängt zu regnen. 	Várom az esőt. 
deu	hun	Das war doch ein schlauer Schritt! 	Ravasz lépés volt, mondhatom! 
deu	hun	Hast du dir das alles nur ausgedacht? 	Az egészet csak kitaláltad!? 
deu	hun	Es wird einige Stunden dauern, bis diese Farbe trocken ist. 	Eltart pár óráig, míg megszárad a festék. 
deu	hun	Wir haben es vermutet. 	Gyanítottuk. 
deu	hun	Du siehst gut aus, mein Schatz. 	Jól nézel ki, drágám. 
deu	hun	Das Kind schlief sofort ein. 	Egyből elaludt a gyermek. 
deu	hun	Ich bin heute zu Hause geblieben. 	Otthon maradtam ma. 
deu	hun	Viele denken, dass es so ist, weil es so ist. Aber so ist es nicht. 	Sokan gondolják, hogy így van, mert így van. Pedig nem így van. 
deu	hun	Piraten sind mit dem Schiff auf die Insel gekommen. 	A hajóval kalózok jöttek a szigetre. 
deu	hun	Egal wie interessant Zaubershows auch sind, ich mag sie nicht so sehr. 	Mindegy, hogy a bűvészfellépések mennyire érdekesek, nekem nem igazán jönnek be. 
deu	hun	Das ganze Kloster brannte nieder. 	A kolostor teljesen leégett. 
deu	hun	Ich spreche ein wenig Ungarisch. 	Kicsit beszélek magyarul. 
deu	hun	Ich habe ihm etwas Wichtiges zu sagen. 	El kell önöknek mondanom valami fontosat. 
deu	hun	Tom schlief auf einem Blatt. 	Tom egy levélen aludt. 
deu	hun	Ich habe so lange schon auf dich gewartet. 	Oly sokáig vártam rád. 
deu	hun	Er geht dem Problem nach. 	A probléma után járt. 
deu	hun	Fahr mal die Schubkarre ran! 	Told már ide a talicskát! 
deu	hun	Hast du das Lehrbuch nicht bei dir? 	Nincs nálad a tankönyv? 
deu	hun	Die Finsternis verschluckte ihn. 	Elnyelte őt a sötétség. 
deu	hun	Der Nebel löste sich schnell auf. 	Felszállt gyorsan a köd. 
deu	hun	Ich wollte nur, dass du es weißt. 	Csak azt akartam, hogy tudd. 
deu	hun	Ich habe den Motor laufen lassen. 	Járattam a motrot. 
deu	hun	Sie verkauften alle ihre Sachen und gingen aufs Dampfschiff nach Amerika. 	Eladták mindenüket és felszálltak egy gőzösre Amerika felé. 
deu	hun	Ist jemand angeschossen worden? 	Eltaláltak valakit? 
deu	hun	Ich habe es noch nicht zu Ende gelesen. 	Még nem olvastam ki. 
deu	hun	Worauf wartest du? Antworte! 	Mire vársz? Felelj! 
deu	hun	Die kleine Ente badet sich. 	Kiskacsa fürdik. 
deu	hun	Ein neues Jahrzehnt beginnt heute. 	A mai nappal egy új évtized kezdődik. 
deu	hun	Er hat seinen Sohn mitgenommen. 	Semmit sem vett el tőlem. 
deu	hun	Dieses blaue Ding ist nicht gelb. 	Ez a kék valami nem citromsárga. 
deu	hun	„Sind Sie Archäologe?“ – „Ich bin Paläontologe.“ 	— Ön régész? — Őslénykutató vagyok. 
deu	hun	Der Schatz existiert doch! 	Igenis létezik a kincs! 
deu	hun	Er wurde zufällig ausgewählt. 	Véletlenszerűen kiválasztották. 
deu	hun	„Rate mal, wer ...“ – „Tom!“ – „Woher hast du es gewusst?“ 	— Tippelj, ki... — Tom! — Honnan tudtad? 
deu	hun	Stell es hin, wo du willst. 	Tedd, ahová gondolod. 
deu	hun	Du bist nicht glücklich? Worin besteht das Problem? 	Te nem vagy boldog? Mi a baj? 
deu	hun	Bei welcher Krankenkasse sind Sie versichert? 	Melyik betegbiztosítónál van ön biztosítva? 
deu	hun	Meine ist rot. 	Az enyém vörös. 
deu	hun	Warum packst du so viel ein? Es ist doch nur eine Reise von drei Tagen. 	Miért csomizol be annyi mindent? Csak háromnapos út lesz. 
deu	hun	Kannst du Baseball spielen? 	Tudsz baseballozni? 
deu	hun	Maria kam mit um den Kopf gewickeltem Handtuch aus der Dusche. 	Mária kijött a zuhanyzóból egy fejére tekert törölközővel. 
deu	hun	Er wurde ausgewählt. 	Ő lett kiválasztva. 
deu	hun	Du hast mir was versprochen. Erinnerst du dich noch dran? 	Ígértél nekem valamit. Emlékszel még rá? 
deu	hun	Es dauerte nur eine Stunde. 	Egy óráig tartott csupán. 
deu	hun	Er hat seine Meinung gesagt. 	A véleményét mondta. 
deu	hun	Lass uns mal sehen, was wir heute essen werden. Kein Mehl. Kein Sauerrahm. Auch kein Öl. Keine Ahnung! 	Lássuk, mit eszünk ma. Liszt nincs. Tejföl nincs. Olaj sincs. Fogalmam sincs! 
deu	hun	Bevor du beginnst, überlege. 	Gondolkodj, mielőtt elkezded. 
deu	hun	Ich habe sie falsch eingeschätzt. 	Rosszul ítéltem meg. 
deu	hun	Ich konnte es nicht wagen, ihr die Wahrheit zu sagen. 	Nem mertem elmondani neki az igazat. 
deu	hun	Er liebt sie wahrscheinlich immer noch. 	Valószínűleg még mindig szereti. 
deu	hun	Von meinem Zimmer aus kann ich die Berge sehen. 	A szobámból látom a hegyeket. 
deu	hun	Annas Vater ist kein Spanier, sondern Franzose. 	Anna apja nem spanyol, hanem francia. 
deu	hun	Wir warten hier seit einer Stunde und sind erst fünf Meter vorangekommen. 	Már egy órája itt várakozunk, és csak öt métert jutottunk előre. 
deu	hun	Sie ist irgendwohin spazierengegangen. 	Elment valahova sétálni. 
deu	hun	Tom muss eigentlich 24 Stunden am Tag, sieben Tage die Woche unter Aufsicht sein. 	Tulajdonképpen a nap 24 órájában, a hét hét napján felügyeletre szorul Tamás. 
deu	hun	Hätte ich das Gemälde damals gekauft, wäre ich jetzt reich. 	Ha akkor megvettem volna azt a festményt, most gazdag lennék. 
deu	hun	Frag einen Lehrer! 	Egy tanárt kérdezz meg! 
deu	hun	Wir haben das Auto auf Raten gekauft. 	Részletre vettük az autót. 
deu	hun	Wir haben damit viel Geld verdient. 	Nagyot kadzáltunk vele. 
deu	hun	Wer hat dich gebissen? 	Ki harapott meg? 
deu	hun	Ich arbeite in der Gastronomie. 	A vendéglátóiparban dolgozom. 
deu	hun	Hast du es hinten auch gesucht? 	Kerested hátul is? 
deu	hun	Wir müssen andere Möglichkeiten in Betracht ziehen. 	Gondolnunk kell más eshetőségekre is. 
deu	hun	Das ist die Polizei! 	Itt a rendőrség! 
deu	hun	Komm her, und zwar sofort! 	Gyere ide, de most! 
deu	hun	„Sie wissen wohl nicht, wer ich bin!“ – „Sie sind bestimmt ein Arsch, der denkt, dass er alles darf.“ 	— Bizonyára nem tudja ön, hogy én ki vagyok! — Bizonyára egy seggfej, aki azt hiszi, mindent megtehet. 
deu	hun	Wer hat dich gebissen? 	Ki haraptt meg téged? 
deu	hun	„Ein Krokodil hat Tom gefressen.“ – „Ein menschenfressendes Krokodil?“ – „Ich glaube nicht, dass es Veganer war.“ 	— Egy krokodil megette Tomot. — Egy emberevő krokodil!? — Nem hinném, hogy vegán lett volna. 
deu	hun	Tom hat einen engen Tagesablauf. 	Tomnak szoros a napirendje. 
deu	hun	Das Rindfleisch ist sehr zart. Es zergeht einem auf der Zunge. 	Olyan omlós a marha, hogy szétesik a szájban. 
deu	hun	Frag ihn. 	Kerdezd őt. 
deu	hun	Musst du immer überall deinen Senf dazugeben? 	Neked muszáj mindig mindenhol megjegyzéseket tenned? 
deu	hun	Politische Rhetorik ist nichts anderes als Camouflage. 	A politikai retorika nem más, mint ködösítés. 
deu	hun	Er starrte mich an, während er mit zitternder Hand rauchte. 	Engem bámult, miközben remegő kézzel cigarettázott. 
deu	hun	Das muss man unbedingt machen, ob es dir gefällt oder nicht. 	Mese nincs, ezt meg kell csinálni! Ha tetszik, ha nem. 
deu	hun	Ich habe vergeblich versucht, ihn zu erreichen. 	Hiába próbáltam elérni. 
deu	hun	Weniger als 1 % des Wassers auf der Welt ist Süßwasser. 	A Föld vizeinek kevesebb mint 1%-a édesvíz. 
deu	hun	Maria ist auf einem Auge blind. 	Fél szemére vak Mária. 
deu	hun	Der Metzger Johannes ist mit der Kassiererin Elsa zusammengezogen. 	A hentes János összeköltözött a kasszás Erzsivel. 
deu	hun	Ich sehe gerne diesen vielen farbigen Flaggen zu. 	Szeretem nézni ezt a sok színes zászlót. 
deu	hun	So behandelst du deine Freunde? 	Hát így bánsz a barátaiddal? 
deu	hun	Ich ärgerte mich oft über Tom, bis mir jemand sagte, dass er Autist ist; da entwickelte ich Verständnis für ihn. 	Gyakran bosszantott fel engem Tomi, míg végül valaki elmondta, hogy autista; azóta megértést tanúsítok vele szemben. 
deu	hun	Die letzten zwei Wochen waren verrückt! 	Nagyon bolond volt az utolsó két hét. 
deu	hun	Ich schätze deine Bemühungen – aber es ist ein Aber dabei – aber ... 	Értékelem az igyekezetedet — de itt van egy de —, de... 
deu	hun	„Es gibt keinen Baum da“, knurrte der Hund. 	— Nincs errefelé egy fa sem — morgolódott a kutya. 
deu	hun	Ich habe früher nicht weit von hier gewohnt. 	Valamikor nem messze laktam innen. 
deu	hun	Meines ist rot. 	Az enyém vörös. 
deu	hun	Der gefährlichste Gefangene ist entflohen. 	Lelécelt a legveszélyesebb rab. 
deu	hun	Die gute Nachricht ließ ihr Tränen in die Augen steigen. 	A jó hír hallatán könnybe lábadt a szeme. 
deu	hun	Lieber sterbe ich, als dass ich mich ergebe! 	Inkább meghalok, minthogy megadjam magam! 
deu	hun	Was willst du wirklich sagen? 	Mit akarsz mondani valójában? 
deu	hun	Du hast Glück, dass ich deinen Vater kenne. 	Az az egy szerencséd, hogy ismerem apádat! 
deu	hun	Die Talfahrt der Börsen setzt sich fort. 	A részvények továbbra is mélyrepülésben vannak. 
deu	hun	Deine Worte stimmen nicht mit deinen Taten überein. 	A tetteid nincsenek összhangban a szavaiddal. 
deu	hun	Wir können nicht länger warten. Wir müssen los. 	Nem tudunk tovább várni. Indulnunk kell. 
deu	hun	Er hat den Tod betrogen. 	Kicselezte a halált. 
deu	hun	Du bist zu einem Monster geworden! 	Szörnyeteg lettél! 
deu	hun	Der Wind wird stärker. 	Feltámad a szél. 
deu	hun	„Tschüs! Ich muss dann.“ – „Wie jetzt? Du hast doch gesagt, dass du heute Nachmittag auf die Kinder aufpasst!“ – „Das hast du falsch verstanden. Ich habe noch einen Termin.“ – „Das ist jetzt nicht dein Ernst, oder?“ 	— Na szia, én megyek! — Hogyhogy most? Azt mondtad, vigyázol ma délután a gyerekekre. — Akkor azt félreertetted. Még van mára egy időpontom. — Ezt ugye nem mondod most komolyan!? 
deu	hun	Wann wird Ihr Buch veröffentlicht? 	Mikor kerül a könyvesboltok polcaira az ön könyve? 
deu	hun	Der Tisch wackelt. 	Inog az asztal. 
deu	hun	Ich bin gleich zu Hause. 	Rögtön otthon vagyok. 
deu	hun	Im Park gibt es viele Enten. 	Sok kacsa van a parkban. 
deu	hun	Wurde dir gesagt, das zu tun? 	Mondták neked, hogy ezt csináld? 
deu	hun	Der Salat ist gelb geworden. 	Megsárgult a saláta. 
deu	hun	Ich lege mich nur hin. 	Csak lefekszem. 
deu	hun	Er umwirbt die brünette Blumenverkäuferin. 	A barna virágáruslánynak udvarol. 
deu	hun	Isst du immer noch? 	Még mindig eszel? 
deu	hun	Überstunden werden nicht bezahlt. 	Nem fizetnek túlórát. 
deu	hun	Wir prüfen jedes Auto. 	Minden autót átvizsgálunk. 
deu	hun	Ist jemand da draußen? 	Van odakint valaki? 
deu	hun	Was hoffen sie? 	Ők mit remélnek? 
deu	hun	Von hier kann man sie gut beobachten. 	Innen jól meg lehet figyelni őket. 
deu	hun	„Gib mir ein Bier, Fettsack!“, sagte Tom zum Schankwirt in von ihm gewohnter unangemessener Art und Weise. 	— Adj egy sört, dagadék! — mondta Tamás a rá jellemző, nem túl udvarias stílusban a csaposnak. 
deu	hun	Und was, wenn er recht hat? 	És mi van akkor, ha igaza van? 
deu	hun	Das hier war früher ein Golfplatz. 	Itt egy golfpálya volt anno. 
deu	hun	Das ist unglaublich, wie schnell die Zeit vergeht. 	Hihetetlen, hogy repül az idő. 
deu	hun	Hast du Eier gegessen? 	Tojást ettél? 
deu	hun	Dieses T-Shirt ist zweimal so groß wie ich. 	Ebbe a pólóba kétszer is beleférek. 
deu	hun	Ich liebe das Meer sehr. 	Imádom a tengert. 
deu	hun	Glücklicheres neues Jahr! 	Boldogabb új évet! 
deu	hun	Schlussendlich lachte uns das Glück. 	Végül ránkmosolygott a szerencse. 
deu	hun	„Hast du es eilig?“ – „Eigentlich nicht.“ 	— Sietsz? — Nem kimondottan. 
deu	hun	Sie riskierte dafür ihr Leben. 	Kockáztatta ezért az életét. 
deu	hun	Tom hat vollkommen recht. 	Tamásnak teljesen igaza van. 
deu	hun	Seit es Corona gibt, gibt es keine Gerippe. 	Mióta van Covid, nincs influenza. 
deu	hun	Die andere Hälfte des Dorfs ist unter sechzig. 	A falu másik fele hatvan alatti. 
deu	hun	Könnten Sie bitte meine Frage beantworten? 	Megválaszolná a kérdésemet? 
deu	hun	Tom ging an den Alligator heran, um zu beweisen, wie tapfer er war. 	Tom közel ment az aligátorhoz, hogy megmutassa, milyen bátor. 
deu	hun	Meine Geliebte ist in mich wegen meines BMWs verknallt. 	A cicám a BMW-m miatt szeretett belém. 
deu	hun	Ich habe gerade einen Fuchs über die Straße laufen sehen. 	Az imént láttam átfutni egy rókát az úton. 
deu	hun	Es ist genug für heute. 	Mára elég lesz ennyi. 
deu	hun	Untersuchen wir ein konkretes Beispiel! 	Nézzük meg egy konkrét példán keresztül! 
deu	hun	Ich werde um sechs dort sein. 	Hatra ott leszek. 
deu	hun	Bei dem Tempo sind wir in drei Jahren erst fertig. 	Ezzel a sebességgel csak három év múlva leszünk készen. 
deu	hun	Die Miete ist halb möbliert. 	Félig bútorozott az albérlet. 
deu	hun	Welcher bist du auf dem Bild? 	Melyik vagy te a képen? 
deu	hun	Ich will nicht, dass sie es erfährt. 	Nem akarom, hogy megtudja. 
deu	hun	Gibt Zitronen dir das Leben, mach dir Limonade eben! 	Ha citrommal kínál az élet, csinálj belőle limonádét! 
deu	hun	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	Többször láttam ezt a filmet már. 
deu	hun	Das war doch ein schlauer Schritt! 	Ez aztán ügyes lépés volt ám! 
deu	hun	Ich werde um fünf dort sein. 	Ötre ott leszek. 
deu	hun	Während des Festes haben wir uns gestritten. 	Vitatkoztunk az ünnepek alatt. 
deu	hun	Tom wählte den Tod, um seine Ehre zu retten. 	Tamás a halált választotta, hogy megmentse a becsületét. 
deu	hun	Sie war eine hervorragende Gelehrte und erhielt überall große Anerkennung. 	Kiemelkedő tudósnő volt, akit mindenhol elismertek. 
deu	hun	Das Leben ist hier sehr teuer. 	Az élet itt nagyon drága. 
deu	hun	Das billigste passt. 	A legolcsóbb is megfelel. 
deu	hun	Weil alles umsonst war, hat Tom gegessen und getrunken, so viel er konnte. 	Mivel ingyen volt minden, Tomi annyit evett meg ivott, amennyit csak bírt. 
deu	hun	Tom schläft sehr gut in seinem neuen Bett. 	Nagyon jól alszik Tomi az uj ágyában. 
deu	hun	Mir als Muttersprachler kommt dieser Satz unnatürlich vor. 	Nekem, akinek ez az anyanyelvem, nem tűnik természetes hangzásúnak a mondat. 
deu	hun	Bring mir etwas zu trinken. 	Hozz valamit innom. 
deu	hun	Ich bin sehr krank. 	Nagyon beteg vagyok. 
deu	hun	Das Geld sammelt sich auf meinem Konto. 	Gyűlik a számlámon a pénz. 
deu	hun	Gleich bin ich zu Hause. 	Azonnal otthon vagyok. 
deu	hun	Auf den Toki-Pona-Inseln im Pazifik spricht man Toki Pona. 	A Toki Pona-szigeteken beszélnek toki ponául a Csendes-óceánon. 
deu	hun	Er kann noch nicht aufstehen. 	Nem bír még talpra állni. 
deu	hun	Sie hat gesagt, sie komme gleich. Das ist zwei Stunden her. 	Azt mondta, mindjárt jön. Ez volt két órája. 
deu	hun	Tom ist aufgestanden. In seinem Zimmer brennt Licht. 	Felkelt Tomi. Ég a szobájában a villany. 
deu	hun	Ich habe mich neben ihn gestellt. 	Mellé álltam. 
deu	hun	Bruno hat manchmal krude Ideen. 	Néha brutális ötletei támadnak Brunónak. 
deu	hun	Die Bedeutung des Satzes hängt vom Kontext ab. 	A mondat jelentése a szövegösszefüggéstől függ. 
deu	hun	Ist das wirklich so? 	Ez csakugyan így van? 
deu	hun	Wir sind nicht wie du. 	Mi nem olyanok vagyunk, mint te. 
deu	hun	Der Schatz existiert doch! 	Nagyon is létezik a kincs! 
deu	hun	Sie haben im selben Zimmer geschlafen. 	Egy szobában aludtak. 
deu	hun	Der Schatz existiert doch! 	A kincs létezik bizony! 
deu	hun	Das Mädchen wurde zur Frau und die Frau zum Manne. 	A lányból nő lett, a nőből meg férfi. 
deu	hun	„Kannst du etwas warten?“ – „Das kann ich. Das habe ich noch nie versaut.“ 	— Tudsz egy kicsit várni? — Azt tudok. Azt még soha sem basztam el. 
deu	hun	Niemand wird dir einen Vorwurf machen. 	Senki nem fog neked szemrehányást tenni. 
deu	hun	Lasst eure Waffen hier! 	Hagyjátok itt a fegyvereiteket! 
deu	hun	Du hättest ihm kein Geld geben dürfen. 	Nem lett volna szabad pénzt adnod neki. 
deu	hun	Sie hat angerufen, dass ich sie abholen soll. 	Felhívott, hogy menjek érte. 
deu	hun	Wir sind auf dem Berg, in der Burg. 	A hegyen vagyunk a várban. 
deu	hun	Wie geht es Ihrer Frau? 	Hogy van a kedves felesége? 
deu	hun	Tom ließ sich heimlich gegen Corona impfen. 	Tom titokban beoltatta magát a korona ellen. 
deu	hun	Ebendeswegen steht dein Name nicht auf meiner Liste. 	Épp ezert nincs a neved a listámon. 
deu	hun	Niemand wird dir einen Vorwurf machen. 	Senki nem fog neked felhánytorgatni semmit. 
deu	hun	Es gibt nichts Besseres als Mamas Kekse mit Ingwer. 	Anyu gyömbéres kekszénél nincs is jobb. 
deu	hun	Zieh erst mal deinen Mantel aus und setz dich. 	Először vedd le a kabátodat és ülj le. 
deu	hun	Kennt er die Adresse? 	Tudja a címet? 
deu	hun	Dieser Kerl hat einen dicken Bauch. 	Hasas pasas. 
deu	hun	Onkel Tom verachtet Jugendliche. 	Tamás bácsi lenézi a fiatalokat. 
deu	hun	Das ist ein geistreicher Satz. 	Ez egy szellemes mondat. 
deu	hun	Wir müssen andere Möglichkeiten in Betracht ziehen. 	Fontolóra kell vennünk más lehetőségeket is. 
deu	hun	Wir sollten darüber sprechen. 	Beszélnünk kellene róla. 
deu	hun	Das Hündchen wedelte mit dem Schwanz. 	A kutyus csóválta a farkát. 
deu	hun	Toms Meinung über die kleinen süßen Eichhörnchen änderte sich, nachdem sie ihn entführt, gequält und drei Wochen in einer dunklen, engen Baumstamm-Höhle gefangen gehalten hatten. 	Tom véleménye megváltozott a cuki, kis mókusokról, miután foglyul ejtették, megkínozták őt és három hétig fogva tartották egy szűkös, sötét oduban. 
deu	hun	„Sind Sie verheiratet?“ – „Ja. Ich habe eine wunderbare Frau.“ – „Sie ist glücklich.“ – „Ich bin es.“ 	— Házas? — Igen. Van egy csodálatos feleségem. — Szerencsés ő. — Én vagyok az. 
deu	hun	Wie viel bezahlt ihr für die Miete? 	Mennyit fizettek az albérletre? 
deu	hun	Wir erwarteten den Morgen. 	Vártuk a reggelt. 
deu	hun	Welche Wahrheit meinst du? 	Melyik igazságra gondolsz? 
deu	hun	Heute wird alles gut gehen. 	Ma minden rendben lesz. 
deu	hun	Ich habe ihm etwas Wichtiges zu sagen. 	Nem árt, ha tudnak egy dolgot. 
deu	hun	Du hast mir wieder nicht zugehört. 	Megint nem hallgattál meg. 
deu	hun	Wir haben das gestern noch gemacht. 	Még tegnap megcsináltuk. 
deu	hun	Die Zeit vergeht. 	Múlik az idő. 
deu	hun	Bisher sieht es gut aus. 	Eddig jól néz ki. 
deu	hun	Das Aussehen täuscht oft. 	A látszat gyakran csal. 
deu	hun	Ich bin neben ihm gestanden. 	Mellette álltam. 
deu	hun	Sie hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt téged, nem? 
deu	hun	Mein Sohn Tom und meine Schwiegertochter streiten stets. 	Tomi fiam és a menyem állandóan civakodnak. 
deu	hun	Ist die OP gelungen? 	Hogy sikerült az operáció? 
deu	hun	Zorba sieht wie ein normaler Mann aus: er hat zwei Ohren, und zwischen seinen zwei Augen ist seine Nase. 	Zorba látszólag egy átlagos férfi: két füle van, az orra a két szeme közt van. 
deu	hun	Es ist schwer, dir nein zu sagen. 	Nehéz neked nemet mondani. 
deu	hun	Machst du immer noch diesen Schwachsinn? 	Még mindig ezt a baromságot műveled? 
deu	hun	Habe ich richtig verstanden, was du gesagt hast? 	Jól hallottam, amit mondtál? 
deu	hun	Wenn meine Frau neben mir sitzt, fahre ich langsamer. 	Ha a feleségem mellettem ül, lassabban vezetek. 
deu	hun	Gott sei Dank hast du das nicht gemacht! 	Hál' Istennek nem csináltad meg! 
deu	hun	Frag ihn. 	Kérdezd meg tőle. 
deu	hun	Ich bin frei wie der Vogel am Himmel. 	Szabad vagyok, mint égen a madár. 
deu	hun	Die Sülze ist geronnen. 	Megdermedt a kocsonya. 
deu	hun	Ich habe keinen älteren Bruder. 	Bátyám az nincsen. 
deu	hun	Toms Planet ist kleiner als der des kleinen Prinzen. 	Tom bolygója kisebb, mint a kis hercegé. 
deu	hun	Ich habe zwei Sekunden gehabt, um mich zu entscheiden. 	Két másodpercem volt dönteni. 
deu	hun	Komm, komm, schau! Ein altes Mütterchen schlägt Tom mit dem Gehbock auf dem Bürgersteig! 	Gyere, gyere, nézd! Egy kis öregasszony üti Tomit járókerettel a járdán! 
deu	hun	Wenn ich „heiß“ sage, dann meine ich auch „heiß“: 10–50 Millionen Grad. Das ist wirklich heiß. 	Amikor én azt mondom, forró, arra is gondolok; 10-50 millió fok. Az aztán forró. 
deu	hun	Die Butter war so hart gefroren, dass Tom beim Versuch, diese aufs Brot zu streichen, dasselbe zerriss. 	A vaj olyan kemény volt, hogy, miközben Tomi mepróbálta a kenyérre kenni, elszakította azt vele. 
deu	hun	Er badet sich im Bach. 	A patakban fürdik. 
deu	hun	Warst du jemals verheiratet? 	Voltál valaha házas? 
deu	hun	Das habt ihr gut gemacht! 	Jól csináltátok! 
deu	hun	Ist Mesut Özil Enzo Ferraris Reinkarnation? 	Mesut Özil Enzo Ferrari reinkernációja? 
deu	hun	Ich warte auf meine Kinder. 	A gyerekeimet várom. 
deu	hun	Huhu! 	Hahó! 
deu	hun	Entschuldigen Sie, sprechen Sie Ungarisch? 	Elnézést, beszél magyarul? 
deu	hun	Hinterlassen Sie nach dem Piepton eine Nachricht. 	Kérem, hagyjon üzenetet a sípoló hang után! 
deu	hun	Politische Rhetorik ist nichts anderes als Camouflage. 	A politikai retorika nem egyéb, mint megvezetés. 
deu	hun	Hast du etwas zu trinken mitgebracht? 	Hoztál valamit inni? 
deu	hun	Hast du es hinten auch gesucht? 	Megnézted hátul is? 
deu	hun	Und der Preis geht an: Tom Schmidt! 	És a díj: Kovács Tamásé! 
deu	hun	Der Tod ist das Ende des Lebens. 	A halál zárja le az életet. 
deu	hun	Irgendwie bin ich froh, dass ich ihn nicht wiedersehen werde. 	Az az igazság, én boldog vagyok egy kicsit, hogy nem fogom többé látni. 
deu	hun	Das Flugzeug ist sanft gelandet. 	Szépen letették a gépet. 
deu	hun	Suppe muss heiß sein. 	A leves legyen forró! 
deu	hun	Sie hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt, nemdeugyebár? 
deu	hun	„An deiner Stelle, Tom, würde ich nicht ins Meer gehen. Es ist voller Piranhas.“ – „Ehrlich?“ 	— Én a helyedben nem mennék be a tengerbe, Tomi! Tele van pirányával. — Tényleg? 
deu	hun	Tom schläft immer noch bei seiner Mama. 	Tomi még mindig az anyuja mellett alszik. 
deu	hun	Hast du eine Wohnung? 	Van lakásod? 
deu	hun	Wir müssen die Ehe verhindern. 	Meg kell akadályoznunk a házasságot. 
deu	hun	Sie konnten mit ihrer niedrigen Rente nicht nur auskommen, sondern auch etwas Geld sparen. 	Nemhogy megéltek a kis nyugdíjukból, de még félre is tudtak rakni. 
deu	hun	Ich habe keinen Grund zur Beschwerde. 	Nincs okom panaszkodni. 
deu	hun	Du hast Glück, dass ich deinen Vater kenne. 	Szerencséd, hogy ismerem az apád! 
deu	hun	Ich möchte nicht wirklich darüber nachdenken. 	Nem szeretnék belegondolni. 
deu	hun	Hat er nicht gesagt, was er vorhat? 	Nem mondta, mit tervez? 
deu	hun	Die österreichischen Riesensäbelzahnfeldmäuse leben in den Wüsten Tschechiens. 	Az ausztriai kardfogú óriáspockok Csehország sivatagaiban élnek. 
deu	hun	Und wie wäre es, wenn wir ein Kind adoptieren würden? 	És mit szólnál az adoptáláshoz? 
deu	hun	Wir bitten Sie um Entschuldigung für die Verspätung. 	Szeretnénk elnézést kérni a késésért. 
deu	hun	In Wirklichkeit habe ich mich total gelangweilt. 	Valójában tökre untam magam. 
deu	hun	Der Impfstoff enthält Nanoroboter. 	A védőoltás nanorobotokat tartalmaz. 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Elszaladtunk a lehetőség mellett. 
deu	hun	Das ist keine Frage des Glaubens; das ist bewiesen. 	Ez nem hit kérdése; ez bizonyítva van. 
deu	hun	Das war doch ein schlauer Schritt! 	Ez volt ám egy okos lépés! 
deu	hun	Ich will sichergehen. 	Biztosra akarok menni. 
deu	hun	Bis morgen kann ich damit nicht fertig werden. 	Holnapra be tudom fejezni. 
deu	hun	Hast du keine eigenen Gedanken? 	Neked nincsenek saját gondolataid? 
deu	hun	Er bedeckte seine Augen mit den Händen. 	Eltakarta a szemét a kezével. 
deu	hun	Diese Wohnung ist klein für uns vier. 	Kicsi a lakás négyünknek. 
deu	hun	Vielleicht kann ich das reparieren. 	Talán meg tudom javítani. 
deu	hun	Er spricht von der Nase. 	Orrhangon beszél. 
deu	hun	Alexander ist schon eisgelaufen, noch bevor er gehen konnte. 	Előbb korcsolyázott Sándor, mint járt. 
deu	hun	Umarmst du mich nicht einmal? 	Nem is zársz a karjaidba? 
deu	hun	Lass deine Waffen hier! 	Hagyd itt a fegyvereidet! 
deu	hun	Dies ist der zweite Stock. Ich muss in den fünften. 	Ez a második. Az ötösre megyek. 
deu	hun	Ich bin gleich zu Hause. 	Mindjárt otthon vagyok. 
deu	hun	Das hier ist ein schönes Buch, und das dort ist ein Apfel. 	Ez egy szép könyv, az meg alma. 
deu	hun	Warum machst du so viel Lärm? 	Miért zajongsz annyira? 
deu	hun	Höre auf deinen Körper. 	Figyelj a testedre. 
deu	hun	Der Anfang war schon lange vorbei. 	Igencsak elhaladtuk a kezdetet. 
deu	hun	Bauern können sich nur nach vorne bewegen. 	A parasztok csak előre léphetnek. 
deu	hun	Wären Sie so freundlich, das Fenster zu öffnen? 	Becsukná, kérem, az ablakot? 
deu	hun	Wer nur in die Vergangenheit schaut, kann seine Zukunft nicht beeinflussen. 	Aki csak a múltban él, az nem tudja alakítani a jövőjét. 
deu	hun	Der gefährlichste Gefangene ist entflohen. 	Megpattant a legveszélyesebb rab. 
deu	hun	Ich setzte mich nieder, um nachzudenken. 	Leültem gondolkozni. 
deu	hun	Beschäftige dich nicht mit solchen Kleinigkeiten! 	Ne is foglalkozz ilyen csipp-csupp dolgokkal! 
deu	hun	Sie haben alles verkompliziert. 	Ön mindent elbonyolít. 
deu	hun	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	Én láttam már többször ezt a filmet. 
deu	hun	Mein jüngerer und mein älterer Bruder haben einen besseren Job und verdienen mehr als ich. 	Az öcsémnek és a bátyámnak is jobb munkája van, mint nekem, és jobban is keresnek. 
deu	hun	Fang an und mach! 	Kezdd el és csináld! 
deu	hun	Tom, ich fahre einkaufen. Hüte das Haus! 	Elmegyek bevásárolni, Tomi. Vigyázz a házra! 
deu	hun	Man muss immer auf dich warten. 	Mindig rád kell várni. 
deu	hun	Wir haben die Chance verpasst. 	Elszalasztottuk a lehetőséget. 
deu	hun	Die Situation ist gegeben. 	Adott a szitu. 
deu	hun	Maria fing nach ein paar Minuten an, sich zu langweilen. 	Pár perc elteltével unatkozni kezdett Mari. 
deu	hun	Wer Sorgen hat, hat keine Langeweile. 	Akinek gondjai vannak, az nem unatkozik. 
deu	hun	Er hält sich für unfehlbar. 	Tévedhetetlennek tartja magát. 
deu	hun	Wisst ihr, wo das ist? 	Ti tudjátok, hogy ez hol van? 
deu	hun	Ich möchte dich nicht enttäuschen. 	Nem szeretnék csalódást okozni neked. 
deu	hun	Er schrieb ein Buch über die Frau seiner Träume. 	Álmai asszonyáról írt egy könyvet. 
deu	hun	Tom hat im Armdrücken gegen Maria verloren. 	Tomi veszített szkanderban Mária ellen. 
deu	hun	Ein Vögelchen trinkt aus der Katzenschüssel. 	Egy madárka iszik a macskák táljából. 
deu	hun	Er ist an Altersschwäche gestorben. 	Öregségben hunyt el. 
deu	hun	London war in Nebel gehüllt. 	Köd szállt Londonra. 
deu	hun	Tom spielte im Bühnenstück den Pflaumenbaum. 	Tomi a színpadi előadásban a szilvafát játszotta. 
deu	hun	Was für eine lustige Geschichte! 	Ez ám a vicces történet! 
deu	hun	Tom Jackson arbeitete dreiundzwanzig Jahre für KGB und CIA, bis er spurlos verschwand. 	Tom Jackson huszonhárom évig dolgozott a KGB-nek és a CIA-nek, míg nyomtalanul eltűnt. 
deu	hun	Und was, wenn er die Wahrheit gesagt hat? 	És mi van akkor, ha igazat beszél? 
deu	hun	Dieser Schäler lässt sich leicht halten und schneidet gut. 	Jó a fogása ennek a hámozónak és jól is szel. 
deu	hun	Zwei Einzelfahrkarten nach Bristol bitte. 	Kettő jegyet Bristolba, legyen szíves! 
deu	hun	Hörst du nicht einmal zu, was sie sagen will? 	Meg sem hallgatod, mit akar mondani? 
deu	hun	Merkeln bedeutet nichts tun, keine Entscheidung treffen, keine Äußerung von sich geben. 	Merkelizálni annyit jelent: semmit sem tenni, nem hozni döntéseket, önálló kijelentéseket nem tenni. 
deu	hun	Er will zwei Wochen hierbleiben. 	Két hetet itt lesz. 
deu	hun	Ich weiß nicht. Ich habe keine einzige Tochter. 	Nem tudom. Nincs egy lányom sem. 
deu	hun	Ich kenne keinen von den Leuten auf dem Foto. 	Nem ismerek a fotóról senkit. 
deu	hun	Wann hast du Feierabend? 	Mikor van neked munka vége? 
deu	hun	Was kostet eine Zahnspange in Österreich? 	Mennyibe kerül egy fogszabályozó Ausztriában? 
deu	hun	Ich bin beim Kochen satt geworden. 	Én jóllaktam főzés közben. 
deu	hun	Die Abendsonne geht im Westen unter. 	Az esti nap nyugaton megy le. 
deu	hun	Zieht euch eure Schuhe an! 	Vegyétek fel a cipőtöket! 
deu	hun	Wir arbeiteten oben. 	Fent dolgoztunk. 
deu	hun	Tom ist nicht auf seinem Zimmer. Wo ist er wohl? 	Nincs a szobájában Tomi. Hol van hát? 
deu	hun	Tom hat sein Meerschweinchen gegen eine Kiste Bier getauscht. 	Tom elcserélte a tengerimalacát egy rekesz sörre 
deu	hun	Sie ist irgendwohin spazierengegangen. 	Elment sétálni valahová. 
deu	hun	Euer Hund hat mich angebellt. 	Megugatott a kutyátok. 
deu	hun	Ich setzte mich nieder, um nachzudenken. 	Leültem gondolkodni. 
deu	hun	Dieses Mädchen ist ein bisschen naiv, was? 	Kicsit naív ez a lány, mi? 
deu	hun	Früher wohnte es sich hier gut. 	Korábban jó volt itt élni. 
deu	hun	„Du darfst hier schneller fahren.“ – „Ich fahre nach den Straßenverhältnissen.“ 	— Itt hajthatsz gyorsabban is. — Az útviszonyoknak megfelelően megyek. 
deu	hun	Nie vergessen darf ein verheirateter Mann das Datum seines Hochzeitstages. 	Egy házas férfinak soha nem szabad megfeledkeznie a házasságkötés idejéről. 
deu	hun	Wir sind auf dem Berg, in der Burg. 	Fenn vagyunk a hegyen, a várban. 
deu	hun	Reich sein ist doch keine Sünde? 	Azért ugye még nem bűn gazdagnak lenni!? 
deu	hun	Wir kaufen nichts. 	Nem vásárolunk semmit. 
deu	hun	Der Sinn des Lebens besteht vermutlich darin, diesen Sinn ewig zu suchen. 	Az élet értelme gyaníthatólag az, hogy az értelmét örökké keressük. 
deu	hun	Wo hat sie Polnisch gelernt? 	Hol tanult lengyelül? 
deu	hun	Der Dezember ist der Monat, in dem das Jahr zu Ende geht. 	Decemberrel végződik az év. 
deu	hun	Wir bitten Sie um Entschuldigung für die Verspätung. 	Az elnézésüket kérjük a késésért. 
deu	hun	Ihr müsst nicht auf mich warten. 	Nem kell megvárnotok. 
deu	hun	Ich würde dich nicht drängen, wenn es nicht dringend wäre. 	Nem sűrgetnélek, ha nem lenne sűrgős. 
deu	hun	Wisst ihr, wo das ist? 	Tudjátok ti, hogy hol van ez? 
deu	hun	Unsere Zugvögel verbringen den Winter in Afrika. 	A költöző madaraink Afrikában telelnek. 
deu	hun	Er hat binnen zwei Jahren im Spanischen ein Niveau erreicht, das ich nicht einmal in acht Jahren erreichen konnte. 	Neki sikerült két év alatt eljutnia arra a szintre spanyolból, amire nekem nyolc év alatt sem. 
deu	hun	Du bist noch zu jung dafür. 	Fiatal vagy te még ehhez. 
deu	hun	Du wirst was Tolles von mir kriegen. 	Valami szédületeset fogsz tőlem kapni. 
deu	hun	Es regnet schon seit drei Tagen ununterbrochen. 	Három napja már esik és csak esik. 
deu	hun	„Bevorzugen Sie Tee oder Kaffee?“ – „Weder noch. Ich bevorzuge Milch.“ 	— Teát vagy kávét fogyaszt szívesebben? — Egyiket sem. Inkább tejet iszom. 
deu	hun	Wenn du immer die gleichen Wege gehst, wirst du in deinem Leben nichts verändern. 	Ha mindig ugyanabban a nyomvonalban jársz, nem fogsz tudni semmin változtatni az életedben. 
deu	hun	Sie müssen sie finden. 	Meg kell őt találnia. 
deu	hun	Das ist doch eine Frechheit! 	Ez aztán a szemtelenség! 
deu	hun	Sie reden bestimmt über uns. 	Biztosan rólunk beszélnek. 
deu	hun	Der Hund wartete vor der Tür darauf, nach draußen gelassen zu werden. 	Várja a kutya az ajtó előtt, hogy kiengedjék. 
deu	hun	Tom sprang aus meiner Tasche hervor, und fing an, empört zu schreien. 	Tom kipattant a táskámból, mint egy bolha, és elkezdett felháborodottan kiabálni. 
deu	hun	Das Kleine ist wichtiger als das Große. Wir können viel Gutes auf der Welt tun, wenn wir bescheiden sind. 	A kisebb fontosabb a nagyobbnál. Sok jót tehetünk a világban, ha szerények vagyunk. 
deu	hun	Frauen sind so nicht. 	A nők nem olyanok. 
deu	hun	Ich habe dich wirklich geliebt. 	Tényleg szerettelek. 
deu	hun	Tom liest im Park ein Buch. 	Tamás a parkban könyvet olvas. 
deu	hun	Ich bin frei wie der Vogel am Himmel. 	Szabad vagyok, mint madár az égen. 
deu	hun	Gestern habe ich ein neues Buch angefangen. 	Tegnap elkezdtem egy új könyvet. 
deu	hun	Das Flugzeug ist das schnellste Transportmittel. 	A repülőgép a leggyorsabb szállítási eszköz. 
deu	hun	Unser Glück, dass Tom nicht mit uns kommen konnte. 	Az a szerencsénk, hogy Tom nem tudott velünk jönni. 
deu	hun	Ludwig XIV. ließ am Schloss Versailles eine Orangerie anlegen. 	XIV. Lajos narancsligetet készíttetett a versailles-i kastélyhoz. 
deu	hun	Gestern haben wir das Restaurant drei Stunden eher geschlossen. 	Tegnap három órával korábban zártuk az éttermet. 
deu	hun	Das ist mein Glück. 	Ez a szerencsém. 
deu	hun	Wir kamen uns mit jedem Tage näher. 	Minden nap közelebb kerülünk egymáshoz. 
deu	hun	Bisher habe ich um nichts gebeten. 	Soha nem kértem eddig semmit. 
deu	hun	Sami kotzte fast. 	Sanyi majdnem elokadta magát. 
deu	hun	Ich bin in ihn verknallt. 	Belé vagyok zúgva. 
deu	hun	Ich hasse Tom, obwohl ich ihn nicht einmal kenne. 	Utálom Tomot, holott nem is ismerem. 
deu	hun	Das tut mir weh! 	Ez fáj nekem! 
deu	hun	Jemand ist vor uns hier gewesen. 	Valaki járt itt előttünk. 
deu	hun	Sie ist ja eine Fee. 	Igazi tündér! 
deu	hun	Ich habe den Brief zu Hause gelesen. 	Elolvastam otthon a levelet. 
deu	hun	Ich halte das nicht für ein Problem. 	Véleményem szerint ez nem baj. 
deu	hun	Endlich haben wir dich gefunden! 	Csakhogy rádakadtunk! 
deu	hun	Das ist eine lange Schlange. 	Ez hosszú kígyó. 
deu	hun	Was kann an der Arbeit gut sein, wenn die Reichen sie den Armen überlassen? 	Mi lehet jó a munkában, ha a gazdagok a szegényekre hagyják!? 
deu	hun	Diese Hose ist groß für mich. 	Nagy nekem ez a nadrág. 
deu	hun	Das Weltall dehnt sich nicht aus, sein Ausmaß bleibt gleich, aber alles in ihm, einschließlich Moleküle und Atome, wird immer kleiner, und deswegen scheint uns, als wenn es sich ausdehnen würde. 	A világmindenség nem tágul, a mérete ugyanakkora marad, csak minden egyre kisebb lesz benne, – beleértve a molekulákat és atomokat is –, ezért tűnik csak úgy, mintha tágulna. 
deu	hun	Der Hund hat den Weihnachtsbaum umgestoßen, als er Satan, die Katze, jagte. 	A kutya ledöntötte a karácsonyfát, amikor Sátánt, a macskát kergette. 
deu	hun	Nimm dir, was du brauchst, und verschwinde! 	Vigyed, ami kell, és tünés! 
deu	hun	Die Pommes sind schön knusprig, wie ich sie mag. 	Jó ropogós a sültkrumpli – pont ahogy szeretem. 
deu	hun	Weißt du wie viel es kostet?! 	Tudod te, mennyibe kerül!? 
deu	hun	Wo sind jetzt Moses' Steintafeln? 	Hol vannak most Mózes kőtáblái? 
deu	hun	Der Weg zum papierlosen Büro ist so weit wie der Weg zum papierlosen Klo. 	Egy iroda papír nélkül ugyanolyan elképzelhetetlen, mint a véce. 
deu	hun	Warum? Weil Tom, nämlich ich, Käse mag. 	Hogy miért? Azért, mert Tomi, azaz én, szereti a sajtot. 
deu	hun	Wir mussten wegziehen. 	El kellet költöznünk. 
deu	hun	Diese beiden, Tom und Maria, regen mich furchtbar auf. 	Ezek ketten, Tomi és Mari, pokolian felidegesítenek. 
deu	hun	Ändere nichts! 	Ne változtass meg semmit! 
deu	hun	Eine Kirsche ist auf dem Baum. 	Van egy cseresznye a fán. 
deu	hun	Die Schulung muss nicht unbedingt langweilig sein. 	Az oktatásnak nem feltétlenül kell unalmasnak lennie. 
deu	hun	Die Seele des Spinats ist der Knoblauch. 	A spenót lelke a fokhagyma. 
deu	hun	Wie viel bezahlt ihr für die Miete? 	Mennyit fizettek albérletre? 
deu	hun	Wer hat dir die Haare geschnitten? 	Ki vágta le a hajadat? 
deu	hun	Wie lange wir einander kennen! 	Milyen régóta ismerjük egymást! 
deu	hun	Sami kotzte fast. 	Sanyi majdnem hányt. 
deu	hun	Frankreich ist ein Wohlfahrtsstaat, aber kann sich das nicht länger leisten. 	Franciaország jóléti állam, de nem sokáig bírja ezt már fenntartani. 
deu	hun	Der Wirt von dieser Kneipe ist immer so freundlich. 	A kocsmáros mindig ilyen barátságos. 
deu	hun	Das ist fertig gebacken. 	Megsült. 
deu	hun	Ich denke, ich bleibe besser hier. 	Jobb, ha itt maradok szerintem. 
deu	hun	Nilpferde sind Pferde, die im Nil leben. 	A víziló olyan ló, amelyik a vízben él. 
deu	hun	Ich rechne mit Ihrer Großzügigkeit. 	Számítok a nagylelkűségükre. 
deu	hun	Ich habe euch vergebens gebeten, ihr habt nichts getan! 	Hiába kértelek benneteket, ti semmit sem tettetek! 
deu	hun	Tom ist, weiß Gott, kein Unschuldslamm. 	Isten bizony, Tomi nem egy ártatlan bárány. 
deu	hun	Sie kommt bestimmt. 	Biztosan jön. 
deu	hun	Das habe ich gerade gesagt, lieber Freund. 	Az imént mondtam el, drága barátom. 
deu	hun	„Sie wissen wohl nicht, wer ich bin!“ – „Sie sind bestimmt ein Arsch, der denkt, dass er alles tun darf.“ 	— Bizonyára nem tudja ön, hogy én ki vagyok! — Bizonyára egy seggfej, aki azt hiszi, mindent megtehet. 
deu	hun	Tom hat keinen Sixpack, er ist nicht gutaussehend und nicht einmal reich. 	Tomnak nincs kockás hasa, nem jóképű, még csak nem is gazdag. 
deu	hun	Wie geht es Ihrer Frau? 	A felesége hogy van? 
deu	hun	Wir haben oben gearbeitet. 	Fenn dolgoztunk. 
deu	hun	Wir hatten einen schönen Tag. 	Szép napunk volt. 
deu	hun	Mama und Papa haben mir das Kommando übertragen. Was ich sage, gilt also! 	Anya és apa átadták nekem az irányítást. Úgyhogy az lesz, amit mondok! 
deu	hun	Wir haben keine drei ganzen Tage mehr. 	Nincs már három egész napunk. 
deu	hun	„Peking ist eine chinesische Stadt“, sagte Tom, und Tom weiß doch alles. 	— Peking kínai város — mondta Tomi, és Tomi aztán mindent tud. 
deu	hun	„Da oben steht mein Wagen. Ich kann Sie gerne nach Hause bringen.“ – „Nein, ich kann zu Fuß gehen. Ein bisschen frische Luft wird mir guttun.“ 	— Ott fenn áll a kocsim; haza tudom vinni. — Á nem, gyalog megyek. Jót tesz majd egy kis friss levegő. 
deu	hun	Ich möchte in meinem eigenen Bett schlafen. 	A saját ágyamban szeretnék feküdni. 
deu	hun	Das Flugzeug ist das schnellste Transportmittel. 	A légi szállítás a leggyorsabb. 
deu	hun	Ich gehe zum Kiosk und hole die Zeitung. 	Elmegyek az újságosbódéhoz újságért. 
deu	hun	Ringsherum herrschte dichter Nebel. 	Körös-körül borús köd ült. 
deu	hun	War der Bus überfüllt? 	Zsúfolt volt a busz? 
deu	hun	Was war das Endergebnis? 	Mi lett a végeredmény? 
deu	hun	Das kann man nicht mehr ändern. 	Ezen már nem lehet változtatni. 
deu	hun	Dich habe ich gebeten. Geh und mach! 	Téged kértelek meg! Menj és csináld! 
deu	hun	Die Entscheidung liegt ganz bei dir. 	A döntés csak rajtad múlik. 
deu	hun	Zwölf Sekunden. Wir müssen irgendwann mal ein wirksameres Gift entwickeln. 	Tizenkettő másodperc. Hatékyonyabb mérget kell kikísérleteznünk. 
deu	hun	Gleich erreichen wir die Autobahn, von dort 'ne gute halbe Stunde Fahrt noch. 	Mindjárt odaérünk az autópályához, onnan még bő fél óra az út. 
deu	hun	„Mein Sohn ist der beste Schwimmer in der Schule.“ – „Tja, meiner kann nicht einmal schwimmen.“ 	— A fiam a legjobb úszó az iskolában. — Hát, az enyém még úszni sem tud. 
deu	hun	Das Schiff ist auf einer Sandbank gestrandet. 	Megfeneklett a hajó egy homokzátonyon. 
deu	hun	Es hat dir doch gefallen, oder? 	Tetszett, nemde? 
deu	hun	Darf ich um einen Gefallen bitten? 	Kérhetek egy szívességet? 
deu	hun	Tom ist die Unschuld in Person. 	Tomi a megtestesült ártatlanság. 
deu	hun	Der gefährlichste Gefangene ist entflohen. 	Megszökött a legveszélyesebb rab. 
deu	hun	Ich weiß genau, was man in solchen Fällen tun muss. 	Pontosan tudom, mit kell tenni ilyen helyzetekben. 
deu	hun	Sie hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt. Így volt? 
deu	hun	Das ist mein Glück. 	Még ez a szerencsém! 
deu	hun	Lernen ist des Schülers Pflicht. 	A tanulás a gyerekek kötelessége. 
deu	hun	Hilf mir aufzustehen. 	Segíts felállni. 
deu	hun	Eine neue Halle wird im Industrialgebiet gebaut. 	Új csarnokot építenek az ipari parkban. 
deu	hun	Ich arbeite nur, wenn ich arbeiten muss. Leider muss ich arbeiten. 	Csak akkor dolgozom, ha dolgoznom kell. Sajnos azonban dolgoznom kell. 
deu	hun	Du hättest ihm kein Geld geben dürfen. 	Nem szabadott volna pénzt adnod neki. 
deu	hun	Soll ich dir helfen oder schaffst du es alleine? 	Segítsek vagy megbírkózol vele egyedül? 
deu	hun	Der beklagt sich über jeden Mist. 	Minden szarság miatt panaszkodik. 
deu	hun	In welcher Branche arbeitest du? 	Melyik szektorban dolgozol? 
deu	hun	Dank dir habe ich heute etwas gelernt. 	Hála neked tanultam ma valamit. 
deu	hun	Er wohnt in einem riesigen Haus. 	Jó nagy házban lakik ő. 
deu	hun	Tom hat sich hinter Maria gesteckt, als er ihren Ex-Freund bemerkt hat. 	Tomi Mari mögé bújt, amikor meglátta a volt pasiját. 
deu	hun	Ich kenne sene Motivation nicht. 	Nem ismerem a motivációját. 
deu	hun	Die beiden Sätze stimmen überein. 	A két mondat tartalma megfelel egymásnak. 
deu	hun	Das waren die längsten drei Tage meines Lebens. 	Ez volt életem leghosszabb három napja. 
deu	hun	Wir müssen zu einer Einigung gelangen. 	Egyezségre kell jutnunk. 
deu	hun	Viele wissen wahrscheinlich nicht, dass die Benutzung des Nebelscheinwerfers die Benutzung des Blinkers nicht ersetzt. 	Sokan nem tudják valószínűleg, hogy a ködlámpa használata nem helyettesíti az index használatát. 
deu	hun	Ah, nein! Ich habe nur zwei Frrauen in meinem Leben: Maria und meine Mutter. 	Á, dehogy! Nekem csak két nő van az életemben: Mária és anyám. 
deu	hun	Maria hasst die Welt, von der sie sich ausgestoßen und missbraucht fühlt. 	Mária utálja a világot, melyben kivetve és kihasználva érzi magát. 
deu	hun	Jeder weiß, was zu tun ist. 	Mindenki tudja, mi a dolga. 
deu	hun	Das Gehirn befindet sich im Kopfe. 	Az agy a fejben van. 
deu	hun	Tom ist Tierarzt aus Berufung. Wichtige Operationen verschiebt er nicht, sondern macht sie sofort – wenn es sein muss, auf Kosten der eigenen Freizeit. 	Tamás elhivatott állatorvos. A fontos műtéteket nem rakja későbbre, hanem azonnal elvégzi — ha szükséges, a saját idejéből is. 
deu	hun	Der Nachbar gegenüber macht immer Partys. 	A szembeszomszéd folyton bulizik. 
deu	hun	„Woher kannst du das denn?“ – „Das habe ich von meinem Opa gelernt.“ 	— Ezt meg honnan tudod? — Papámtól tanultam. 
deu	hun	Ich habe eine gute Arbeit weit weg von der Stadt und dem Lärm gefunden. 	Találtam egy jó munkát messze a várostól és a zajtól. 
deu	hun	Das war mein Glück, dass mein Vater es nicht erfahren hat. 	Az volt a cseresznyém, hogy apám nem tudta meg. 
deu	hun	Mag sein, dass sie krank geworden sind. 	Meglehet, lebetegedtek. 
deu	hun	Maria hat für mein Pausenbrot einen Handstand an der Tafel gemacht. 	Mária kézen állt a táblánál a tízóraimért cserébe. 
deu	hun	Er ist kein solcher Dummkopf, dass er das nicht wüsste. 	Nem olyan ostoba, hogy ne tudná. 
deu	hun	Der Wikipedia zufolge gibt es 90 Millionen Deutschmuttersprachler. 	A Wikipédia szerint 90 millióan beszélik a németet anyanyelvként. 
deu	hun	Wissen sie, wo wir wohnen? 	Tudják azt, hogy mi hol lakunk? 
deu	hun	Das kaufen wir. 	Ezt vásároljuk. 
deu	hun	Du redest wie ein Weiser. 	Úgy szólsz, mint egy bölcs. 
deu	hun	Frauen sind so nicht. 	Nem ilyenek a nők. 
deu	hun	Warte eine halbe Stunde! 	Várjál fél órát! 
deu	hun	Woher kennst du sie? 	Honnan ismered? 
deu	hun	Tom mit der Hand und mit den Fingern eine Pistole imitierend schoss auf der Straße die verdächtigen Menschen herum. 	Tomi pisztolyt formált a kezéből és ujjaiból, és azzal lődözte a gyanús embereket az utcán. 
deu	hun	Warum passiert das? 	Miért történik ez? 
deu	hun	Tun Sie doch irgendwas! 	Csináljon már valamit! 
deu	hun	Mir geht es jeden Morgen schlecht. 	Pocsékul érzem magam minden reggel. 
deu	hun	Wir werden es fertigmachen, aber nicht heute. 	Megcsináljuk majd, de nem ma. 
deu	hun	Wir konnten es nicht wagen, ihm zu sagen, was passiert ist. 	Nem mertük neki elmondani, mi történt. 
deu	hun	„Warum kaufst du Joghurt, wenn du ihn nicht isst?“ – „Ich dachte, du isst ihn vielleicht.“ – „Dann musst du das sagen. Ich wollte ihn dir nicht wegessen.“ 	— Miért veszel joghurtot, ha nem is eszed? — Arra gondoltam, hogy majd talán te megeszed. — Akkor szóljál. Nem akartam megenni előled. 
deu	hun	Gott schuf das Licht. Es gab nur das Nichts, aber das war dann wenigstens schon sichtbar. 	Isten megteremtette a fényt. Csak a semmi volt még, de azt legalább már lehetett látni. 
deu	hun	Es ist sehr teuer, hier zu leben. 	Sokba' van itt élni. 
deu	hun	Es gibt keinen anderen Eingang. 	Nincs másik bejárat. 
deu	hun	Sami hat einen Bart. 	Sami szakállas. 
deu	hun	Wie viele Eier haben die Hühner heute gelegt? 	Ma mennyit tojtak a tyúkok? 
deu	hun	Tom und Maria kamen beide überein, dass sie sich nicht hätten trennen sollen, und fanden erneut zueinander. 	Tomi és Mari arra a megállapításra jutottak, hogy nem kellett volna különmenníük, és ismét egymásra találtak. 
deu	hun	Ihr müsst nicht auf mich warten. 	Nem kell, hogy megvárjatok. 
deu	hun	Millionen sind für die Freiheit gestorben. 	A szabadságért milliók haltak meg. 
deu	hun	Wenn Maria eine Fee war, bist du ein Engel. 	Ha Mari tündér volt, akkor te meg angyal. 
deu	hun	Lass mich bitte in Ruhe schlafen! 	Legyél szíves, hagyj nyugodtan aludni! 
deu	hun	Er will zwei Wochen hierbleiben. 	Két hétig marad. 
deu	hun	Jeder Tag ist ein Neubeginn – hole tief Luft und starte neu. 	Minden nap egy új kezdet. Vegyél mély lélegzetet és kezd újra! 
deu	hun	Sami kotzte fast. 	Sanyi majdnem rókázott. 
deu	hun	Was zum Teufel willst du denn? 	Mi az istent akarsz hát!? 
deu	hun	Jemand hat gehupt. 	Dudáltak. 
deu	hun	Du hast mir etwas versprochen. Erinnerst du dich noch daran? 	Ígértél nekem valamit. Emlékszel még rá? 
deu	hun	Er hat den Tod betrogen. 	Lóvá tette a halált. 
deu	hun	Schau dich um und sag, was du siehst! 	Nézzél körül, és mondd el, mit látsz! 
deu	hun	Jeder weiß, was zu tun ist. 	Mindenki tudja a dolgát. 
deu	hun	Sie ist nicht nur irgendein Mädchen, sondern eines, von dem jeder träumt. 	Ő nem csak egy lány, hanem egy lány, akiről mindenki álmodik. 
deu	hun	Manchmal gibt Tom Honig in seinen Tee. 	Tom néha mézet tesz a teájába. 
deu	hun	Tun Sie einfach, was man Ihnen sagt! 	Csak tegye azt, amit mondanak önnek. 
deu	hun	Derzeit bin ich auf Jobsuche. 	Álláskereső vagyok. 
deu	hun	Meine ist rot. 	Az enyém piros. 
deu	hun	In solchem Wetter werden die Kleidungen in einer Stunde trocken. 	Ilyen időben egy óra alatt megszáradnak a ruhák. 
