deu	hun	Wie viele Kanji kennst du? 	Mennyi kandzsit ismersz? 
deu	hun	Hat er noch etwas gesagt? 	Mondott még valamit? 
deu	hun	Ich weiß nur, was du mir erzählt hast. 	Csak annyit tudok, amennyit meséltél. 
deu	hun	In Frauenhandtaschen ist alles Mögliche drin. 	A női táskákban minden elképzelhető megtalálható. 
deu	hun	Hast du schon eine Antwort? 	Megszületett a válasz? 
deu	hun	Sie hat wieder angefangen zu weinen. 	Újra elkezdett sírni. 
deu	hun	Bereitet euren Reisepass vor! Wir sind gleich an der Grenze. 	Készítsétek elő az útleveleteket! Mindjárt ott vagyunk a határon. 
deu	hun	Ein Eimer und noch ein Eimer sind zwei Eimer. 	Egy vödör meg még egy vödör az két vödör. 
deu	hun	Ich habe es niemandem gesagt, noch nicht einmal meiner Mutter. 	Senkinek, még anyámnak sem mondtam el. 
deu	hun	Tom wird mir kein bisschen fehlen. 	Kicsit sem fog nekem hiányozni Tomi. 
deu	hun	Ca. 9,5 % der Erdoberfläche, das sind 33 % des Landanteils, sind Wüste. 	A Föld felületének 9,5%-a, ami a szárazföldek 33-a, sivatag. 
deu	hun	Ja, ich bin schon ein paarmal dort gewesen. 	Igen, voltam már ott párszor. 
deu	hun	Panem et circenses. Na ja, den Zirkus haben wir gekriegt, insofern einem ein Krieg amüsant ist, das Brot ist aber immer weniger bezahlbar. 	Panem et circenses. Hát igen, a cirkuszt azt megkaptuk, ha valakinek egy háború szórakoztató, a kenyér viszont egyre kevésbé megfizethető. 
deu	hun	Tom ließ sein Auto grün lackieren, damit es umweltfreundlich ist. 	Tom zöldre festtette az autóját, hogy az környezetbarát legyen. 
deu	hun	Er liegt unter dem Baum. 	A fa alatt fekszik. 
deu	hun	Diese Schmetterlingsart ist bereits ausgestorben. 	Kihalt már ez a pillangófaj. 
deu	hun	Ich bin entschlossen, diesen Plan auszuführen. 	Eltökélt vagyok a terv megvalósításához. 
deu	hun	Ich glaube, ich habe missverstanden, was er gesagt hat. 	Azt hiszem, félreertettem, amit mondott. 
deu	hun	Nicht jeder kann ein Tom sein. Es muss auch Durchschnittsmenschen geben. 	Nem mindenki tudna Tom lenni – ahhoz átlagembernek kell lenni. 
deu	hun	Einem, der wenig spricht, trauen die Menschen nicht. 	Abban, aki keveset beszél, nem bíznak az emberek. 
deu	hun	Im Sandkasten gibt es eine Rutsche, eine Schaukel und eine Wippe, sonst nichts. 	A játszótéren van homokozó, csúszda, hinta és mérleghinta – más nincs. 
deu	hun	Das Eichhörnchenmädchen fühlte sich betrogen, nachdem sich herausgestellt hatte, dass der Kater kein Eichhörnchen war, obgleich er das behauptet hatte. 	A mókuslány becsapva érezte magát, miután kiderült, hogy a kandúr nem is mókus, pedig azt mondta, hogy az. 
deu	hun	„Wer ist der Täter?“ – „Tom ist der Täter!“ 	– Ki a tettes? – Tom a tettes! 
deu	hun	„Wie viel kostet ein Kilo Politiker?“ – „Nur im Ganzen erhältlich.“ 	— Mennyibe kerül egy kiló politikus? — Csak egészben kapható. 
deu	hun	Tom kennt sich mit Pferden überhaupt nicht aus. 	Tom nem ért a lovakhoz. 
deu	hun	Ich werde meine Frage anders formulieren. 	Máshogy teszem fel a kérdésemet. 
deu	hun	Das habe ich geahnt. 	Sejtettem ezt. 
deu	hun	Sie sind Mann und Frau. 	Ők férj és feleség. 
deu	hun	Tom ist nicht der einzige Mann auf dieser Welt. 	Nem Tom az egyetlen férfi ezen a Földön. 
deu	hun	Sie lehnte alle Heiratsanträge ab. 	Minden házassági ajánlatot eltolt magától. 
deu	hun	Sie lernt Ungarisch. 	Magyarul tanul. 
deu	hun	Er ist schon wieder zum Rauchen rausgegangen? 	Már megint kiment rágyújtani?! 
deu	hun	Die Silberfichte auf dem Hof vor dem Haus der Familie Kovács leuchtete an Weihnachten rot, weiß und grün. 	A Kovács család ezüstfenyője piros, fehér és zöld fényekben úszott az udvaron, a ház előtt. 
deu	hun	Das hört sich seltsam an, aber es ist trotzdem wahr. 	Furán hangzik, de igaz. 
deu	hun	In der Politik gibt es keinen Verantwortlichen. 	A politikában nincs felelős. 
deu	hun	Tom ist nicht mein Vater; ähm, er ist ein Freund Papas. 	Tom nem az apám; ő', ő apám barátja. 
deu	hun	Neun von zehn Hunden empfehlen mich. 	Tízből kilenc kutya engem javasol. 
deu	hun	Es ist jemand hinter der Tür. 	Van valaki az ajtó mögött. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Nem ám megfeledkezel róla, mit igértél te! 
deu	hun	Zwischen Peter und Anna bahnt sich etwas an. 	Péter és Anna közt valami kibontakozófélben van. 
deu	hun	„Ich habe gehört, wie du gesungen hast.“ – „Du hast gelauscht?“ 	— Hallottam, ahogy énekeltél. — Te hallgatóztál!? 
deu	hun	An der Kreuzung links abbiegen. 	A kereszteződésnél balra. 
deu	hun	Wir müssen die Pilze für den Salat in Scheiben schneiden. 	Szeletekre kell vágnunk a gombát a salátához. 
deu	hun	Was fotografierst du denn? 	Te meg mit fotózol?! 
deu	hun	Sie trägt immer Jeans. 	Mindig farmer van rajta. 
deu	hun	Ich weiß nicht, in welche Richtung sie gegangen sind. 	Nem tudom, merre mentek. 
deu	hun	Du wirst viel Geld brauchen. 	Sok pénzre lesz szükséged. 
deu	hun	„Schwören Sie?“ — „Ich schwöre.“ 	— Megesküszik? — Megsküszöm. 
deu	hun	Ich hätte Lust auf einen Döner. 	Megennék egy dönert. 
deu	hun	Wie viele Zigaretten rauchst du täglich? 	Hány szál cigarettát szívsz el naponta? 
deu	hun	Wieviel Zeit in der Woche verwendest du darauf, etwas Schönes mit deinen Kindern zu unternehmen? 	Mennyi időt töltesz a gyerekeiddel hetente, hogy valami jót csináljatok? 
deu	hun	Tom versteckte sich im Beichstuhl. 	Tom elbújt a gyóntatófülkébe. 
deu	hun	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Tudod, kié lehet ez a nyakkendő? 
deu	hun	Sie haben etwas dabei, was zu mir gehört. 	Van önnél valami, ami az enyém. 
deu	hun	Zweifelt nicht an seinen Worten! 	Ne kérdőjelezzétek meg a szavait! 
deu	hun	Ihre Gesundheit macht mir Sorgen. 	Aggódom az egészségéért. 
deu	hun	Warum hat er mich angelogen? 	Miért hazudott nekem? 
deu	hun	Die Hauptrolle wird am Anfang des Filmes getötet. 	A főszereplőt megölik a film elején. 
deu	hun	Bussi! 	Puszika! 
deu	hun	Die Katze will herein. 	Be akar jönni a macska. 
deu	hun	Die Banken sind schön dick geworden. 	Szépen meghíztak a bankok. 
deu	hun	Das muss eine optische Illusion sein. 	Ez biztos egy optikai csalódás. 
deu	hun	Alles erinnert mich hier an sie. 	Itt minden őrá emlékeztet. 
deu	hun	Katzen fressen keine Maulwürfe. 	A vakondot nem eszik meg a macskák. 
deu	hun	Ein Beispiel sagt mehr als tausend Worte. 	Egy példa többet mond ezer szónál. 
deu	hun	Diese Regierung ist ein Witz – ein schlechter Witz. 	Ez a kormány egy vicc – egy rossz vicc. 
deu	hun	Was Sie beantworteten, ist nicht, was ich gefragt hatte. 	Amire ön válaszolt, az nem az, mint amit én kérdeztem. 
deu	hun	Ist sonst nichts passiert? 	Egyéb nem történt? 
deu	hun	Wochenends schlafen wir länger. 	Hétvégéken tovább alszunk. 
deu	hun	Menschen brauchen keine Ideologien, sondern Liebe und Anerkennung. 	Az embereknek nem ideológiákra van szükségük, hanem szeretetre és megbecsülésre. 
deu	hun	Er spricht nie über seine Kinder. 	Nem beszél soha a gyerekeiről. 
deu	hun	Worüber habt ihr geschwätzt, Mädel? 	Mit csicseregtetek, csajszik? 
deu	hun	Suchen Sie mich einmal auf. 	Jöjjön egyszer fel hozzám! 
deu	hun	Ich will ja nicht mit dir diskutieren, aber ich habe trotzdem recht. 	Nem akarok én vitatkozni, de nekem van igazam akkor is! 
deu	hun	Sagt dir das nichts? 	Nem mond az neked semmit? 
deu	hun	Er hat sich nicht verrechnet. 	Nem számította el magát. 
deu	hun	Ich färbe mir die Haare schwarz. 	Befestem a hajam feketére. 
deu	hun	Er hat seine Brustmuskeln angespannt. 	Befeszítette a mellizmait. 
deu	hun	Ich werde dich nicht aufhalten, wenn du gehen willst. 	Nem foglak feltartóztatni, ha menni akarsz. 
deu	hun	Lieg nicht auf dem Betonboden rum! 	Ne feküdj a beton aljzaton! 
deu	hun	Sie wartete am Bahnhof auf ihn. 	Az állomáson várt rá. 
deu	hun	Sie ist vom Tisch gefallen, aber nicht zerbrochen. 	Leesett az asztalról, de nem tört össze. 
deu	hun	Die Wahrheit ist nicht, was man behauptet. 	Az igazság nem az, mint amiről mondják. 
deu	hun	Ich warte bis heute Abend. 	Ma estig várok. 
deu	hun	Ihr habt so ein kleines Auto gekauft? 	Ilyen kicsi kocsit vettetek?! 
deu	hun	Meine Eltern konnten noch Ungarisch, ich aber nicht mehr. 	A szüleim még beszéltek magyarul, de én már nem. 
deu	hun	Regen klopft ans Fenster. 	Az eső zörgeti az ablakot. 
deu	hun	Ich betrachte einen kleinen, grünen Vogel. 	Egy kis, zöld madarat nézek. 
deu	hun	Wir müssen sie retten. 	Meg kell mentenünk őket. 
deu	hun	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 	Ez a Tom katasztrófa. 
deu	hun	Meine Tochter hat einen reichen Mann aus Hongkong geheiratet. 	A lányom egy gazgag hongkongihoz ment hozzá. 
deu	hun	Lügen ist was für Lügner. 	A hazugság a hazugoknak való. 
deu	hun	Ich bin Maria, Toms Frau. 	Mária vagyok, Tom felesége. 
deu	hun	Das Unternehmen hat vor, nach China zu expandieren. 	A vállalat Kínában szándékozik terjeszkedni. 
deu	hun	Mein Onkel mag die Apfelsinen aus Griechenland am allerliebsten. 	Nagybátyám a görög narancsra esküszik. 
deu	hun	Viele Leute haben eine Erdnussallergie. 	Sokak allergiásak a mogyoróra. 
deu	hun	Wurde das vorher angekündigt? 	Be lett jelentve előre? 
deu	hun	Was ist danach noch passiert? 	Aztán mi történt még? 
deu	hun	Die Pause dauert zehn Minuten. 	Tízperces a szünet. 
deu	hun	Ich zeichne dir, wo ich wohne. 	Lerajzolom, hol lakok. 
deu	hun	Das war einst meine. 	Ez egykor az enyém volt. 
deu	hun	Die Morgensonne beleuchtete es. 	Megvilágította a reggeli nap. 
deu	hun	Der war das nicht. 	Az nem az volt. 
deu	hun	Die Diskussion endete in einer Prügelei. 	A vita verekedésig fajult. 
deu	hun	Tom müsste eigentlich längst hier sein. 	Az van, hogy Tominak már rég itt kellene lennie. 
deu	hun	Ich singe beim Baden. 	Éneklek fürdés közben. 
deu	hun	Es ist dunkel hier drinnen. 	Sötét van idebent. 
deu	hun	Licht ist Leben. 	A fény az élet. 
deu	hun	Reg dich nicht so auf! Denk an dein Herz! 	Ne húzd fel annyira magad! Gondolj a szívedre! 
deu	hun	Das ist eine Hobbymaschine. 	Ez hobbigép. 
deu	hun	Das sind aktuelle politische Themen. 	Ezek aktuálpolitikai kérdések. 
deu	hun	Das ist das Ergebnis von zehn Jahren Arbeit. 	Ez tíz év munka eredménye. 
deu	hun	Ich hab’ da mal ’ne Frage. 	Van itt egy kérdés. 
deu	hun	Dieses Baby ist sechs Monate alt. 	Ez a kicsi hat hónapos. 
deu	hun	Ich kann noch keine Antwort geben. 	Még nem tudok választ adni. 
deu	hun	Können Sie es buchstabieren? 	Elbetűzné? 
deu	hun	Warum ist es dir peinlich, wenn man dich lobt? 	Mi abban olyan gáz neked, ha dícsérnek? 
deu	hun	Das zweitausend Jahre alte christliche Europa stirbt. 	A kétezer éves keresztény Európa haldoklik. 
deu	hun	Die Menschheit ist beim Coronatest durchgefallen. 	Az emberiség a koronavírus-teszten elbukott. 
deu	hun	An was anderes hätte ich denken können? 	Mi másra gondolhattam volna? 
deu	hun	Kaum war Tom eingeschlafen, fing er an zu schnarchen. 	Épp hogy elaludt Tom és elkezdett horkolni. 
deu	hun	Was denkst du, Tom, warum du ein Gehirn hast? 	Tom, szerinted miért van neked agyad? 
deu	hun	Viele sind im Urlaub. 	Sokan vannak szabadságon. 
deu	hun	Hat es Sinn, das Land von weltfremden Politikern regieren zu lassen? 	Van értelme a világtól elrugaszkodott politikusokat kormányon hagyni? 
deu	hun	Das ist kein Frosch, sondern eine Kröte. 	Ez nem béka, hanem varangy. 
deu	hun	Wie buchstabiert man deinen Namen? 	Hogy írják a neved? 
deu	hun	Willst du mit mir flippern? 	Akarsz velem flipperezni? 
deu	hun	Sie haben uns wie Müll behandelt. 	Kutyaszámba sem vett minket. 
deu	hun	Wir wollen nicht hineigehen. 	Nem akarunk bemenni. 
deu	hun	Du hast gesagt, du schaffest das. 	Azt mondtad, meg tudod csinálni. 
deu	hun	Das Schloss will einfach nicht aufspringen. 	Egyszerűen nem akar kinyílni a lakat. 
deu	hun	Das ist unser Brennholz für zwei Jahre. 	Ez kétéves tüzifánk. 
deu	hun	Es gibt immer eine Lösung. 	Mindig van megoldás. 
deu	hun	Ich weiß mit meiner Freizeit Besseres anzufangen. 	Jobbat is tudok kezdeni a szabadidőmmel. 
deu	hun	Fritz bzw. Friedrich heißt heute keiner mehr. 	Senkit sem neveznek el ma már Fritznek vagy Friedrichnek. 
deu	hun	Auch die angrenzenden Häuser hatten mittlerweile Feuer gefangen. 	A szomszédos házak is lángra kaptak időközben. 
deu	hun	Das ist die Form, die man in der Schule lernen würde. 	Ilyen alakban tanulnád az iskolában. 
deu	hun	Die absolute Mehrheit der Menschen reden viel, sagen wenig und tun nichts. 	Az emberek java sokat beszél, keveset mond és semmit nem csinál. 
deu	hun	Niemand zwingt dich hierzubleiben. 	Senki sem kényszerít téged, hogy itt maradj. 
deu	hun	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Akar sok pénzt keresni? 
deu	hun	Wie wird das Wetter morgen sein? 	Milyen lesz az időjárás holnap? 
deu	hun	Der Typ geht mir so was auf den Keks. 	Ez a pasi kezd az agyamra menni. 
deu	hun	Dieses Lichtbild sieht Ihnen nicht ähnlich. 	Ez a fénykép nem hasonlít önre. 
deu	hun	Von der Leyen hat schon wieder ein Eigentor geschossen. 	Von der Leyen rúgott megint egy őngólt. 
deu	hun	Hörst du nicht, wie laut das Getriebe im dritten Gang läuft? 	Nem hallod, milyen hangosan megy a motor hármasban? 
deu	hun	Ich mag keine Katzen und eigentlich auch keine Hunde. 	Én nem szeretem a macskákat és igazából a kutyákat sem. 
deu	hun	Die Teekanne begann zu pfeifen. 	A teáskanna fütyülni kezdett. 
deu	hun	Er machte sich an die Arbeit. 	Hozzáfogott a munkához. 
deu	hun	Erzãhlen Sie bitte, was Sie gesehen haben? 	Elmondaná, kérem, hogy mit látott? 
deu	hun	Ich habe beschlossen, meine Freunde um Hilfe zu bitten. 	Úgy döntöttem, a barátaimtól kérek segítséget. 
deu	hun	Tom ist ins Krankenhaus gegangen, um zu gebären. 	Tom elment szülni a kórházba. 
deu	hun	Die Hälfte ist übriggeblieben. 	A fele megmaradt. 
deu	hun	Ich bin mir doch nicht ganz sicher. 	Teljesen biztos azért nem vagyok. 
deu	hun	Sie werden einige Monate bei uns wohnen. 	Nálunk fognak lakni néhány hónapig. 
deu	hun	Sie zogen sich den dunklen Umhang der Nacht an und brachten sich auf den Weg, der noch vor ihnen stand. 	Az éj sötét palástját magukra terítették, és úgy vágtak neki a még előttük álló útnak. 
deu	hun	Er kommt bald an. 	Megérkezik nemsokára. 
deu	hun	Ich gehe meine Großmutter im Krankenhaus besuchen. 	Megyek meglátogatni nagymamát a kórházban. 
deu	hun	Alles steht gegen uns. 	Összeesküdött ellenünk minden. 
deu	hun	Für seine Frechheit hätte er eine ordentliche Tracht Prügel verdient. 	A pofátlanságáért azt érdemelte volna, hogy jól megborítsák. 
deu	hun	Wenn du nicht kommst, bleibst du hier. 	Ha nem jössz, itt maradsz. 
deu	hun	Tom isst mit offenem und spricht mit vollem Mund. 	Tom nyitott szájjal eszik és teli szájjal beszél. 
deu	hun	Ich kann genausogut ausgehen, ehe ich zu Hause bleibe. 	Nekem jó elmenni is, meg itthon maradni is. 
deu	hun	Geben Sie mir ein Glas Wasser. 	Adjon nekem egy pohár vizet. 
deu	hun	Ich habe den Weihnachtsmann gesehen. 	Láttam a Télapót. 
deu	hun	Die Straße ist sehr breit. 	Jó széles az utca. 
deu	hun	„Tja, darum geht es im Leben.“ – „Darum soll es aber nicht im Leben gehen!“ 	— Hát, erről szól az élet. — Az életnek nem kell erről szólnia. 
deu	hun	Ist noch jemand draußen? 	Van még valaki kint? 
deu	hun	Macht das bitte draußen! 	Ezt legyetek szívesek kint csinálni! 
deu	hun	Arm sein ist eine Sünde – stehlen ist es nicht. 	Szegénynek lenni bűn – lopni nem az. 
deu	hun	Ein Teil der Wähler sind nicht mehr fähig, Gedanken zu formulieren, nur zu blöken. 	A választók egy része már nem képes gondolatokat megformálni, csak bégetni. 
deu	hun	Du kannst dich auch anders entscheiden. 	Dönthetsz másképp is. 
deu	hun	Vor einer halben Stunde hat die Sonne noch stark geschienen. 	Fél órával ezelőtt még hét ágra sütött a nap. 
deu	hun	Mein Mann kann in jedem Augenblick ankommen. 	A férjem bármelyik pillanatban megérkezhet. 
deu	hun	Fahren wir in Richtung Belgrad? 	Belgrád felé megyünk? 
deu	hun	Alle, alle Ideologien sind manipulativ. 	Minden, minden ideológia manipulatív. 
deu	hun	Gesundheit ist ein Zustand des Gleichgewichts. 	Az egészség egy egyensúlyi állapot. 
deu	hun	Sie liest in einem Jahr so viele Bücher wie die meisten nicht einmal ihr ganzes Leben lang. 	Annyi könyvet elolvas egy év alatt, amennyit a legtöbben egész életükben sem. 
deu	hun	Ich habe das letzte gekauft. 	Megvettem az utolsót. 
deu	hun	Wonach schmeckt dieses Getränk? 	Milyen ízű ez az ital? 
deu	hun	Wir haben uns gefallen. 	Tetszettünk egymásnak. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne felejtsd, hogy mit ígértél! 
deu	hun	Tom ist alles andere als dumm. 	Tom minden, csak nem hülye. 
deu	hun	Gestern warst du krank und heute hast du kein Problem mehr? 	Tegnap beteg voltál, ma meg már semmi bajod? 
deu	hun	Hast du daran gedacht, welche Folgerungen sich ergeben können? 	Belegondoltál, mik lehetnek a következmények? 
deu	hun	Ich habe keinen Augenblick gezögert. 	Egy pillanatig sem haboztam. 
deu	hun	Sie wurden gelehrt zu schweigen. 	Megtanították őket hallgatni. 
deu	hun	Dieser Tom ist doch ein schlauer Kerl. 	Dörzsölt fickó ez a Tom. 
deu	hun	Könntet ihr bitte aufhören, euch zu streiten? 	Befejeznétek, kérlek, a veszekedést? 
deu	hun	Das Geld erschuf die Welt. 	A pénz megteremtette a világot. 
deu	hun	Jeder Mensch hat seinen Preis. 	Minden embernek megvan az ára. 
deu	hun	Ich dachte, diese Zeit wäre längst vorbei. 	Azt hittem, ez az idő rég elmúlt. 
deu	hun	Wo wird der Flohmarkt sein? 	Hol lesz a bolhapiac? 
deu	hun	Woran willst du das festmachen? 	Mihez akarod ezt rögzíteni? 
deu	hun	Siehst du das Schiff dort? 	Látod ott azt a hajót? 
deu	hun	Die stehen dort im Schatten. 	Ott állnak az árnyékban. 
deu	hun	Ich kann mir nicht vorstellen, dass das funktioniert. 	Nem tudom elképzelni, hogy ez működik. 
deu	hun	Ab morgen wird es Regen versprochen. 	Holnaptól esőt ígérnek. 
deu	hun	Ich wollte das Beste für euch. 	A legjobbat akartam nektek. 
deu	hun	Wo ist dein Fahrrad? 	Hol a bicajod? 
deu	hun	Die Realität ist was anderes. 	A valóság más. 
deu	hun	Stelle dich bitte an. 	Mutatkozz be, kérlek! 
deu	hun	Ich hätte das gemacht. 	Megcsináltam volna. 
deu	hun	Wir haben ihn in Menschenmenge nicht gefunden. 	Nem találtuk meg őt a tömegben. 
deu	hun	Niemand zwingt dich hierzubleiben. 	Senki nem kényszerít, hogy itt maradj. 
deu	hun	Die kleine Kathi redet immer noch nicht mit Menschen; nur mit Bello. 	Katika még mindig nem beszél az emberekkel; csak Buksival. 
deu	hun	Du brauchst es nicht zu verkomplizieren. 	Nem kell túldimenzionálnod. 
deu	hun	Na, das ist doch was, Alter! 	Hát, ez nem semmi, öcsém! 
deu	hun	Es ist Zigarettengeruch in der Küche. 	Cigiszag van a konyhában. 
deu	hun	Hier ist der Ausgang. 	Itt van a kijárat. 
deu	hun	Er ist viel im Land unterwegs. 	Járja az országot. 
deu	hun	Du verlangst viel, aber du bekommst es. 	Sokat kérsz, de megkapod. 
deu	hun	Das Dorf ist voller Reicher. Das sind alles Mafiosi. 	A falu csupa-csupa gazdag. Egytől egyig maffiózók. 
deu	hun	Wenn man nach oben schaut, kann man Maria mit Engeln sehen. 	Ha felnézünk, Máriát láthatjuk angyalokkal. 
deu	hun	Warum bist du dir dessen so sicher? 	Miért vagy te ebben olyan biztos? 
deu	hun	Die Atombomben Russlands oder die des Irans sind gefährlicher als die der Vereinigten Staten oder die Israels. 	Oroszország vagy Irán atombombái veszélyesebbek, mint az Egyesült Államoké vagy Izraelé. 
deu	hun	Manche Nacht habe ich auch geweint. 	Magam is sírtam egyes éjjeleken. 
deu	hun	Und was folgt daraus? 	És ebből mi következik? 
deu	hun	Warum hast du nicht die Wahrheit gesagt? 	Miért nem az igazat mondtad? 
deu	hun	Hast du Geld, um etwas zum Essen kaufen? 	Van pénzed venni valamit enni? 
deu	hun	In letzter Zeit esse ich jeden Tag drei Äpfel. 	Az utóbbi időben minden nap megeszem három almát. 
deu	hun	So eine Sabotage! 	Micsoda szabotázs! 
deu	hun	Viele werden dadurch angelockt. 	Ez sokakat vonz. 
deu	hun	Welche Nummer hat die Rettung? 	Mi a mentők telefonszáma? 
deu	hun	Warum seid ihr denn jetzt eigentlich hier? 	Ti most miért vagytok itt tulajdonképpen? 
deu	hun	Ich bin mir sicher, dass das passieren wird. 	Biztos vagyok benne, hogy ez be fog következni. 
deu	hun	Sie wohnen zwei Etagen über uns. 	Két szinttel fölöttünk laknak. 
deu	hun	Es war ein Vergnügen von kurzer Dauer. 	Szórakoztató volt rövid ideig. 
deu	hun	Ich bin mir nicht sicher, ob ich ihm trauen kann. 	Nem vagyok benne biztos, hogy megbízhatok benne. 
deu	hun	Vor wem haben Sie solche Angst? 	Kitől fél ön ennyire? 
deu	hun	Ah, unser Sohn ist ein Nichtsnutz wie unsere Politiker! 	Jaj, a fiunk akkora semmirekellő, mint a politikusaink. 
deu	hun	Politiker spielen ein gefährliches Spiel. 	A politikusok veszélyes játékot játszanak. 
deu	hun	Ich habe gehört, wie du sangst. 	Hallottam, ahogy énekeltél. 
deu	hun	Sie ist beim Abitur durchgefallen. 	Elhasalt az érettségin. 
deu	hun	Die Ungarn sind ein freiheitsliebendes Volk. 	A magyar szabadságszerető nép. 
deu	hun	Ich habe mich falsch ausgedrückt. 	Rosszul fejeztem ki magam. 
deu	hun	Das Eis war sehr dick. 	Vastag volt a jég nagyon. 
deu	hun	Hast du noch Geld? 	Van még pénzed? 
deu	hun	Tom hat die Sonne in einen Sack gesteckt. 	Tom bezsákolta a napot. 
deu	hun	Sie hat mich nicht zurückgerufen. 	Nem hívott vissza. 
deu	hun	Ich wusste nicht, dass ihr beiden euch kennt. 	Nem tudtam, hogy ti ketten ismeritek egymást. 
deu	hun	Die richtige Antwort ist natürlich d). 	A helyes válasz termeszetesen a D. 
deu	hun	Komm zurück, aber sofort! 	Gyere vissza, de rögtön! 
deu	hun	Sabotage? 	Szabotázs? 
deu	hun	Das haben wir nie versucht. 	Ezt soha nem próbáltuk. 
deu	hun	Die Bordkamera hat den Unfall aufgenommen. 	A fedélzeti kamera rögzítette a balesetet. 
deu	hun	Das tut ihr gut. 	Jót tesz neki. 
deu	hun	Und was sind deine Bedingungen? 	És mik a feltételeid? 
deu	hun	Der Apfelgriebs kann bedenkenlos mit verzehrt werden. 	Az almacsutka gondolkodás nélkül fogyasztható. 
deu	hun	Europa hat seine politische Identität verloren. 	Európa elveszítette a politikai identitását. 
deu	hun	Das Schicksal hat ihn bestraft. 	Megbüntette őt a sors. 
deu	hun	Ich habe heute keine Zeit, um dir zu helfen. 	Nem érek ma rá segíteni neked. 
deu	hun	Er folgt ihr, wohin sie auch geht. 	Követi, bárhová is megy. 
deu	hun	Kenne ich Sie? 	Ismerem magát? 
deu	hun	Mein Geschäft ist pleite gegangen. 	Befuccsolt a vállalkozásom. 
deu	hun	Er vertraute sich ihm an. 	Rábízta magát. 
deu	hun	Ich habe das schon gesagt. 	Én ezt mondtam már. 
deu	hun	Ist Dummheit ansteckend? 	A hülyeség ragályos? 
deu	hun	Das kann ich nicht kaufen. 	Ezt én nem tudom megvenni. 
deu	hun	Sie raucht nur, wenn sie nervös ist. 	Csak akkor gyújt rá, ha ideges. 
deu	hun	Seine echte Liebe ist das Motorradfahren. 	Az igaz szerelme a motorozás. 
deu	hun	Wie schmeckt Wasser? 	Milyen íze van a víznek? 
deu	hun	Ihr könnt nicht hinein. 	Nem mehettek be. 
deu	hun	Was für ein Auto fährt er? Weißt du das nicht? 	Milyen kocsival jár? Nem tudod? 
deu	hun	Ich habe meine Lieblingsserie verpasst. 	Elszalasztottam a kedvenc sorozatomat. 
deu	hun	Das wäre äußerst hilfreich. 	Kifejezetten nagy segítség volna. 
deu	hun	Wochenends schlafen wir länger. 	Hétvégén tovább alszunk. 
deu	hun	Sie sind ins Flugzeug gestiegen. 	Beszálltak a repülőbe. 
deu	hun	Warum hast du gebraucht zu stehlen? 	Miért kellett lopnod? 
deu	hun	Die Mordtat ist im Nachbardorf passiert. 	A gyilkosság a szomszédos faluban történt. 
deu	hun	Mag sein, dass ich falschliege. 	Előfordulhat, hogy tévedek. 
deu	hun	Der Bohrer ist stumpf. 	Tompa a fúrószár. 
deu	hun	Versuch nicht, mich zu verarschen! 	Ne próbáld meg átbaszni a fejem! 
deu	hun	Tom kramte in seinem Rucksack herum, um einen Stift zu finden. 	Kotorászott Tomi a hátizsákjában, hogy találjon egy íróeszközt. 
deu	hun	Die Frage enthält die Antwort. 	A kérdés magában foglalja a választ. 
deu	hun	Du kannst mich um alles bitten, nur nicht darum. 	Kérhetsz bármit, csak azt ne! 
deu	hun	Wir haben alles getrunken. 	Mindent megittunk. 
deu	hun	Die Morgensonne blickte zum Fenster herein, streichelte in ihrem Bettchen Mariechen fein, aber nicht Tom. 	Reggeli nap nézett be az ablakon át, lágyan megsimogatta ágyában Máriát. De Tomit nem. 
deu	hun	Ich habe drei Hunde: einer ist männlich, und die anderen sind weiblich. 	Három kutyám van: az egyik hím, a másik kettő nőstény. 
deu	hun	Die Medien lügen. 	A média hazudik. 
deu	hun	Warum schmeckt das Essen nicht? 	Miért nem ízlik az étel? 
deu	hun	„Kannst du das mal kurz halten?“ sprach Atlas zu Tom, und nachdem er jenem das Himmelsgewölbe aufgeschultert hatte, machte er sich aus dem Staub und ging sich im Garten der Hesperiden amüsieren. 	— Megfognád egy kicsit? — mondta Atlasz Tomnak és miután az eget a vállára terítette, elhúzta a csíkot a Heszperidák kertjébe, hogy szórakozzon. 
deu	hun	Jetzt bin ich bei den Nummern durcheinandergekommen. 	Én már elvesztem a számok között. 
deu	hun	Sie hat einen hübschen Arsch. 	Jó segge van. 
deu	hun	Sie arbeitet jetzt grade. 	Dolgozik most épp. 
deu	hun	„Wen Sie suchen, ist nicht hier.“ – „Was soll das heißen, dass er nicht hier ist?“ – „Dass er sich nicht hier aufhält.“ 	— Akit keresnek, az nincs itt. — Mit jelentsen az, hogy nincs itt? — Azt, hogy nem tartózkodik itt. 
deu	hun	Eine bis jetzt unbekannte, aber sehr begabte Schauspielerin hat die Hauptrolle. 	Egy eddig ismeretlen, ámde rendkívül tehetséges színésznő játsza a főszerepet. 
deu	hun	Das ist euer Zug. 	Ez a vonatotok. 
deu	hun	Warum zur Hölle weinst du denn? 	Te meg mi a faszért bőgsz?! 
deu	hun	Ich fürchte, ich verliere sie. 	Attól félek, elveszítem. 
deu	hun	Zweifelt nicht an seinen Worten! 	Ne kételkedjetek a szavaiban! 
deu	hun	Ich war nicht mit meiner Frau dort. 	Nem a feleségemmel voltam ott. 
deu	hun	Das wollte ihm nicht recht munden. 	Sehogy se ízlett neki. 
deu	hun	Die Küche sah nach der Zubereitung des roten Curry so aus,, als hätte dort eine rituelle Schlachtung stattgefunden. 	A vörös curry elkészítése után úgy nézett ki a konyha, mintha rituális gyilkosság helyszíne lett volna. 
deu	hun	Ich hoffe, der gesunde Menschenverstand wird gewinnen. 	Remélem, a józan ész fog győzni. 
deu	hun	Du musst sie vergessen. 	El kell őt felejtened. 
deu	hun	Das sind dicke Baumwollsocken. 	Ezek vastag pamutzoknik. 
deu	hun	Die drei sind Gipskartonmonteure und der vierte, mein Schwager, spricht Deutsch. 	Hárman ezek gipszkartonoszerelők, a negyedik meg, a sógor, beszél németül. 
deu	hun	Tom hielt sich den Hörer an das andere Ohr. 	Béla a másik füléhez tette a telefonkagylót. 
deu	hun	Tom schulterte seine Gitarre. 	Béla hangolta a gitárját. 
deu	hun	Ich habe ihm gedankt, dass er nichts tat. 	Megköszöntem neki, hogy nem tett semmit. 
deu	hun	Sie war einst eine große Schönheit gewesen. 	Annak idején nagy szépség hírében állt. 
deu	hun	Was kann wichtiger sein als die Wahrheit? 	Mi lehet fontosabb, mint az igazság?! 
deu	hun	Ich erzähle dir ein paar Dinge von deiner Braut, die du bestimmt nicht gewusst hast. 	Elmesélek egyet s mást a menyasszonyodról, amit biztos nem tudtál. 
deu	hun	Du machst alles verkehrt. 	Mindent rosszul csinálsz. 
deu	hun	Berühre mich nicht! 	Hozzám ne érj! 
deu	hun	Ich bleibe hier, solange es nötig ist. 	Itt leszek, amíg kell. 
deu	hun	Er hatte eine freundliche Art. 	Megnyerő stílusa volt. 
deu	hun	Was führt Sie in unser Städtchen? 	Mi hozta önt a városunkba? 
deu	hun	Ich muss gehen, obgleich es regnet. 	Muszáj indulnom, pedig esik az eső. 
deu	hun	Nachhaltige Welt ist, wie Bauern vor zweihundert Jahren lebten. 	Fenntartható világ az, ahogy a parasztok éltek kétszáz éve. 
deu	hun	Ich war als Kind echt süß und bin es immer noch. 	Nagyon cuki voltam gyerekkoromban és még most is az vagyok. 
deu	hun	Ich habe dafür nichts getan. 	Nem tettem érte semmit. 
deu	hun	Ich verdiene gut, aber die Arbeit, die ich tun muss, ist gefährlich. 	Jól keresek, de veszélyes a munka, amit csinálnom kell. 
deu	hun	Es ist sechs Monate her! 	Hat hónapja már! 
deu	hun	Politiker übernehmen keine Verantwortung für ihre Taten. 	A politikusok nem vállalnak felelősséget tetteikért. 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Nem emlékszel arra, mit ígértél te? 
deu	hun	Das Waschbecken ist voller Haare. 	Teli van hajjal a mosdó. 
deu	hun	Die Herstellung von Papier verbraucht viel Wasser. 	A papírgyártáshoz sok víz kell. 
deu	hun	Wer sind Sie denn? 	Ki maga hát!? 
deu	hun	Die Geschichte fängt an, wo die vorige geendet hat. 	A történet ott kezdődik, ahol az előző befejeződött. 
deu	hun	Das Ganze besteht aus vier Teilen. 	Az egész négy részből áll. 
deu	hun	Wo war Tom, als das Feuer ausbrach? 	Hol volt Béla, amikor a tűz fellángolt? 
deu	hun	Sollte jemand etwas tun? 	Kellene valamit tenni? 
deu	hun	Wenig später begegneten wir uns zufällig wieder. 	Kicsivel később megint egymásba botlottunk. 
deu	hun	Wenig später begegneten wir uns zufällig wieder. 	Kicsivel később újra összefutottunk. 
deu	hun	Mein Hund bellt mich nicht mehr an. 	A kutyám már nem ugat meg engem. 
deu	hun	Das Wetter ist nicht so, wie vorhergesagt wurde. 	Nem olyan idő van, mint amit jósoltak. 
deu	hun	Dein Leben interessiert niemanden. 	Senkit sem érdekel a te életed. 
deu	hun	Wir waren vor drei Wochen auf dem Meer. 	Három hete voltunk a tengeren. 
deu	hun	Ich hatte keine Kraft, um mich umzuziehen und ins Bett zu gehen. 	Annyi erőm sem volt, hogy átöltözzek és befeküdjek az ágyba. 
deu	hun	Ich mag es, wenn Männer mich anstarren. 	Szeretem, ha a férfiak megbámulnak. 
deu	hun	Ich gehe doch nicht dorthin! 	Én ugyan oda nem megyek! 
deu	hun	Das ist keine billige Lösung und auch nicht wirklich eine gute. 	Ez nem olcsó megoldás és nem is igazán jó. 
deu	hun	Er isst in seinem Zimmer. 	A szobájában eszik. 
deu	hun	Ich will ihm keine Sorgen machen. 	Nem akarom, hogy aggódjon. 
deu	hun	Er sagte, er heirate mich nicht, solange ich mit dem Rauchen nicht aufhöre. 	Azt mondja, nem vesz el, amíg le nem szokom a cigiről. 
deu	hun	Das Licht brennt bei den Nachbarn. 	A szomszédnál ég a lámpa. 
deu	hun	Du bist mir sehr wichtig. 	Nagyon fontos vagy nekem. 
deu	hun	Das chinesische Festland grenzt an die Bohaisee, das Gelbe Meer, das Ostchinesische Meer und das Südchinesische Meer. 	Kínát mint szárazföldet a Pohaj-, a Sárga-, a Keletkínai- és a Délkínai-tenger határolja. 
deu	hun	Sie liebte meinen Vater sehr. 	Nagyon szerette az apám. 
deu	hun	Lass doch nicht immer sämtliche Türen offenstehen! 	Ne hagyd már mindig nyitva az ajtókat! 
deu	hun	Tom hat die Sonne in einen Sack gesteckt. 	Tom zsákba tette a napot. 
deu	hun	Ich habe die Eröffnung der Olympischen Spiele verpasst. 	Lekéstem az olimpiai játékok megnyitásáról. 
deu	hun	Es ist, als wenn wir unterschiedliche Sprachen sprechen würden. 	Olyan, mintha más nyelvet beszélnénk. 
deu	hun	Wir haben uns entschieden; besser gesagt hat sich meine Frau entschieden. 	Döntöttünk; azaz a feleségem döntött. 
deu	hun	Nachts ist hier Ruhe. 	Éjjelenként itt nyugalom van. 
deu	hun	Das Meer breitet sich vor uns aus. 	Előttünk terpeszkedik a tenger. 
deu	hun	Wetten wir! 	Fogadjunk! 
deu	hun	Das war passiert, bevor Tom mich erschoss. 	Ez még azelőtt történt, hogy lelőtt engem Tom. 
deu	hun	Das wäre ein Riesenfehler. 	Hatalmas hiba volna. 
deu	hun	Die Regierung vertritt sich selbst. 	A kormány saját magát képviseli. 
deu	hun	Er goss sich Milch in ein großes Glas. 	Töltött magának tejet egy nagy pohárba. 
deu	hun	„Mag er dich denn auch?“ – „Keine Ahnung.“ 	— Téged is szeret? — Mittomé. 
deu	hun	Zwischen Peter und Anna bahnt sich etwas an. 	Péter és Anna közt kialakulófélben van valami kapcsolat féle. 
deu	hun	Ich war kurz davor aufzugeben. 	Azon voltam, hogy feladom. 
deu	hun	Wie bekomme ich dieses Programm aktualisiert? 	Hogyan frissíthetem ezt a programot? 
deu	hun	Weißt du, warum der große Chef persönlich hierhergekommen ist? 	Tudod, miért jött ide személyesen a nagyfőnök? 
deu	hun	Warum funktioniert das denn nicht? 	Ez meg miért nem megy? 
deu	hun	Tom ist der Clown der Clowns. 	Tom a bohócok bohóca. 
deu	hun	Er ist sehr ungeschickt. 	Nagyon béna. 
deu	hun	Er ist unfähig zu lieben. 	Ő képtelen szeretni. 
deu	hun	Tom ist ein Eichhörnchen; der sammelt Sonderangebote. 	Tom egy mókus, ami az akciókra hajt. 
deu	hun	Er hat ein hübsches Fell. 	Szép a bundája. 
deu	hun	So viel Geld kann man nicht auf anständige Weise zusammenraffen. 	Ennyi pénzt nem lehet tisztességes úton összeszedni. 
deu	hun	Womit verdienen Sie ihren Lebensunterhalt? 	Mivel tartja el önmagát? 
deu	hun	Ich habe alles verbockt! Hans spricht nie wieder ein Wort mit mir! 	Elbaltáztam mindent. Jani soha többé nem fog velem szóba állni. 
deu	hun	Er hat sein Studium unterbrochen, um ein Jahr im Ausland zu arbeiten. 	Megszakította a tanulmányait, mert kiment egy évre külföldre dolgozni. 
deu	hun	Es mundet mir. 	Kedvemre van. 
deu	hun	Das war eine sehr interessante Entdeckung. 	Igen érdekes felfedezés volt. 
deu	hun	Das Fenster ist weit offen. 	Tárva-nyitva van az ablak. 
deu	hun	Was werden wir morgen tun? 	Mit teszünk majd holnap? 
deu	hun	Ich frage mich, warum das Symbol der Apotheken eine Schlange ist. 	Vajon a gyógyszertáraknak miért kígyó a szimbóluma? 
deu	hun	Maria verwendet das Internet nur, um sich Katzenvideos anzuschauen und zu chatten. 	Mari csak arra használja az internetet, hogy cicás videókat nézzen és cseteljen. 
deu	hun	Kommen Sie! In der Küche können wir ungestört reden. 	Jöjjön! A konyhában nyugodtan tudunk beszélni. 
deu	hun	Ich glaube, du lügst. 	Szerintem hazudsz. 
deu	hun	Wovon hängt es ab, ob du kommst? 	Az mitől függ, hogy eljössz-e? 
deu	hun	Wie viele Menschen hat die Heilige Inquisition getötet? 	Hány embert ölt meg a Szent Inkvizíció? 
deu	hun	Ich habe dafür keinen Beispielsatz gefunden. 	Nem találtam rá példamondatot. 
deu	hun	Wieso bist du bereits zu Hause? 	Hogyhogy itthon vagy már? 
deu	hun	Wann können Sie frühestens anfangen? 	Mikor tudna leghamarabb kezdeni? 
deu	hun	Man weiß nicht mehr, ob die Coronaviren oder die Impfungen gefährlicher sind. 	Már nem lehet tudni, hogy a koronavírus vagy a vakcinák veszélyesebbek-e. 
deu	hun	Du kannst nicht länger schlafen. 	Nem aludhatsz tovább. 
deu	hun	Das Weltall dreht sich um eine riesige Katze. 	A világegyetem egy óriás macska körül forog. 
deu	hun	Ich will, was Sie wollen. 	Azt akarom én is, amit ön is. 
deu	hun	Ich habe so was schon gesehen. 	Láttam én már ilyet. 
deu	hun	Es gibt keinen Teufel! 	Nincs ördög! 
deu	hun	Er wurde auf beiden Ohren taub. 	Mindkét fülére megsüketült. 
deu	hun	Ich habe über uns beide nachgedacht. 	Gondolkoztam kettőnkről. 
deu	hun	Wozu nützt das? 	Mi célt szolgál ez? 
deu	hun	Es war nur ein Gerücht. 	Híresztelés volt csupán. 
deu	hun	Hast du sie jemals reden gehört? 	Hallottad már beszélni? 
deu	hun	Ich wäre gerne mit dir alleine gewesen. 	Egyedül szerettem volna veled lenni. 
deu	hun	Die Archäologin fand den Eingang zu einem Grab. 	A régészek ráakadtak egy sír bejáratára. 
deu	hun	Ich habe ihn nur von hinten gesehen. 	Csak hátulról láttam őt. 
deu	hun	Sie sind nicht die einzige. 	Nem ön az egyetlen. 
deu	hun	Diese Situation ist unangenehm für uns beide. 	Kellemetlen ez a helyzet mindkettőnknek. 
deu	hun	Wie viel haben sie bezahlt? 	Mennyit fizettek? 
deu	hun	Viele Köpfe sind besser als einer. 	Sok fő többet tud. 
deu	hun	Das Faß ist vollgefüllt worden. 	Feltöltötték a hordót. 
deu	hun	Wenn er früher als ich einschläft, muss ich sein Schnarchen anhören. 	Ha ő alszik el előbb, nekem kell hallgatnom a horkolását. 
deu	hun	Korruption und Politik sind Geschwister. 	Korrupció és politika édestestvérek. 
deu	hun	Er sieht wie ein Cowboy aus. 	Úgy néz ki, mint egy cowboy. 
deu	hun	Die Politik wirft Schatten auf alles. 	A politika mindenre rávetíti árnyékát. 
deu	hun	Ich habe mein Fahrrad vor der Kneipe gefunden. 	Megtaláltam a biciklimet a kocsma előtt. 
deu	hun	Wann macht der Laden auf? 	Mikor nyit az üzlet? 
deu	hun	Wären Sie zehn Minuten früher gekommen, hätten Sie ihn hier getroffen. 	Ha tíz perccel korábban jön, akkor itt találja őt. 
deu	hun	Mit zehn verwaiste er. 	Tíz évesen megárvult. 
deu	hun	Wie reich ist er? 	Milyen gazdag? 
deu	hun	Es gibt keine Belgier, sondern nur Wallonen und Flamen. 	Nincs olyan, hogy belga, csak vallonok és flamandok. 
deu	hun	Wir haben alles vorbereitet. 	Mindent előkészítettünk. 
deu	hun	Die Katze schläft gern neben mir. 	A macska szívesen alszik mellettem. 
deu	hun	Das wird ihnen bestimmt gefallen. 	Biztosan tetszeni fog nekik. 
deu	hun	Wellen schlagen gegen die Felsen. 	Hullámok csapdossák a sziklákat. 
deu	hun	Ich muss mich ein bisschen hinsetzen. 	Le kell ülnöm egy kicsit. 
deu	hun	Der Holzsessel war unbequem. 	Kényelmetlen volt a faszék. 
deu	hun	Der Staat ist Viktor Orbán. 	Az állam Orbán Viktor. 
deu	hun	Wusstest du, dass du schöne Augen hast? 	Tudtad, hogy szépek a szemeid? 
deu	hun	Von hier bis zur Bank sind es gut und gerne drei Kilometer. 	A bank innen úgy jó három kilométerre van. 
deu	hun	Vergleiche die beiden sorgfältig, dann wirst du den Unterschied bemerken. 	Hasonlítsd össze figyelmesen a kettőt, majd észre fogod venni a különbséget. 
deu	hun	Pack deine Sachen und hau ab! 	Szedd a sátorfádat és ne is lássalak! 
deu	hun	Sie bekam blaue Lippen. 	Elkékültek az ajkai. 
deu	hun	In den Bergen war es kalt. 	Hideg volt a hegyekben. 
deu	hun	„Joe Biden“ will einen Weltkrieg. 	"Joe Biden" világháborút akar. 
deu	hun	„Ist das blau oder grün, was denkst du?“ – „Welches? Dieses rote Ding?“ 	— Ez szerinted kék vagy zöld? — Melyik? Az a piros izé? 
deu	hun	Ich höre gerne zu, wenn sie singt. 	Szeretem hallgatni, amikor énekel. 
deu	hun	Sie hat mich gebissen. 	Megharapott. 
deu	hun	Eine neue Woche hat angefangen. 	Új hét kezdődött. 
deu	hun	Alle frühen Blumen biss der Frost. 	Elfagyott minden korai virág. 
deu	hun	Wir verließen den Fahrstuhl. 	Kiszálltunk a liftből. 
deu	hun	Der Fall wird vielleicht nicht so bald gelöst werden. 	Lehet, hogy nem oldódik meg olyan gyorsan az eset. 
deu	hun	Unsere Beziehung ist nicht gut. 	Nem jó a kapcsolatunk. 
deu	hun	Die Nacht wird kalt sein. 	Hideg lesz az éjszaka. 
deu	hun	Dein Versprechen ist zu wenig. 	A te ígéreted kevés. 
deu	hun	Es gibt keine Erklärung für seine Tat. 	Nincs magyarázat a tettére. 
deu	hun	Meine Luftmatratze hat ein Leck. 	Lyukas a gumimatracom. 
deu	hun	Geben Sie mir den Fußball. 	Adja ide nekem a focilabdát! 
deu	hun	Hier gibt es kein Netz. 	Itt nincs hálózat. 
deu	hun	Spontan fällt mir nichts ein, was dagegen spricht. 	Így most nem ugrik be nekem semmi, ami az ellen szólna. 
deu	hun	Die Zeit scheint hier im Mittelalter stehengeblieben zu sein. 	Úgy tűnik, itt megállt az idő a középkorban. 
deu	hun	„Der Eisbär kann nicht der König der Tiere sein, weil er ...“, sagte der Löwe „weil er am Nordpol lebt.“ 	— A jegesmedve nem lehet az állatok királya — mondta az oroszlán —, mert ő... mert ő az Északi-sarkon él. 
deu	hun	„Hast du Zeit?“ – „Für dich immer.“ 	— Ráérsz? — Rád mindig van időm. 
deu	hun	In welchem Wörterbuch hast du denn gesucht? 	Melyik szótárban kerested? 
deu	hun	„Hat Hans eine Axt?“ – „Er müsste eine haben. Sieh mal im Schuppen nach! Hier hast du den Schlüssel.“ 	— Van Janinak fejszéje? — Kellene, hogy legyen neki. Nézd meg a sufniban! Itt a kulcs. 
deu	hun	Ich habe ein Mädchen kennengelernt. 	Összeismerkedtem egy lánnyal. 
deu	hun	Gott hat den Frauen die Schönheit geschenkt. 	Isten szépséget adott a nőknek. 
deu	hun	Von wem hast du es erfahren? 	Te kitől tudtad meg? 
deu	hun	Ich habe vergessen, mich zu kämmen. 	Elfelejtettem megfésülködni. 
deu	hun	Wie viele können dieses Spiel spielen? 	Hányan játszhatják ezt a játékot? 
deu	hun	Er lebte vor zwei Jahrhunderten. 	Két évszázaddal ezelőtt élt. 
deu	hun	Das hat mir mein Papa beigebracht. 	Erre apám tanított. 
deu	hun	„Ein Packerl Milch kostet zwei Euro.“ – „Das ist aber schweineteuer!“ 	— Egy doboz tej két euró. — Hát az baszott drága! 
deu	hun	Kassenbon? 	Kéri a blokkot? 
deu	hun	Den Geimpften sind die Risiken bekannt gewesen. Wir lehnen daher jegliche Verantwortung für Impfnebenwirkungen ab. 	Az oltottak tisztában voltak a kockázatokkal. Ezért felelősséget elutasítunk az oltás mellékhatásait illetően. 
deu	hun	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Az egyesült nép soha nem lesz legyőzve. 
deu	hun	Der Mülleimer ist voll. 	Tele van a szemetes. 
deu	hun	Ihr seid alle Abschaum! 	Szutykok vagytok mind! 
deu	hun	Wenn ich nur eine solche Frau hätte! 	Hogyha nekem ilyen feleségem lenne! 
deu	hun	Das ist nicht gut, weil davon nur ihr profitieren werdet. 	Ez azért nem jó, mert ebből csak ti fogtok profitálni. 
deu	hun	Ich wusste nicht, dass wir Verwandte sind. 	Nem is tudtam, hogy rokonok vagyunk. 
deu	hun	Ich habe auch das Recht zu reden. 	Nekem is jogom van szólni. 
deu	hun	Die Milch schmeckt etwas säuerlich. 	Savanykás a tej. 
deu	hun	Pskow – wo ist das überhaupt? 	Pszkov – hol van ez egyáltalán? 
deu	hun	Ich habe es erst vor einer Stunde erfahren. 	Én csak egy órával ezelőtt tudtam meg ezt. 
deu	hun	Wir werden wegen der Politiker dunkle Weihnachten haben. 	Sötét karácsonyunk lesz a politikusok miatt. 
deu	hun	Wo willst du denn so aufgedonnert hin? 	Hová igyekszel ily' puccosan!? 
deu	hun	Klimawandel gab es immer auf der Erde. 	Mindig is volt klímaváltozás a Földön. 
deu	hun	Müllers haben ihre Tochter Corona Felicitas taufen lassen. 	Lakatosék Korona Felílciának keresztelték el a lányukat. 
deu	hun	Mein Auto ist sieben Jahre alt, aber sieht neu aus. 	Hétéves az autóm, de újnak tűnik. 
deu	hun	Meine Waschmaschine ist kaputt. 	Behányt a mosógépem. 
deu	hun	Das ist das Ende! 	Ez itt a vég! 
deu	hun	Ein kleines Mädchen steht auf dem Klavier. 	Egy kislány a zongorán áll. 
deu	hun	Als Notarzt sehe ich so was oft. 	Mentőorvosként gyakran látok én ilyet. 
deu	hun	Georgien ist seine Heimat. 	Grúzia a hazája. 
deu	hun	Das hängt vom Kontext ab. 	Ez a szövegtől függ. 
deu	hun	Ich hatte Fieber. 	Lázas voltam. 
deu	hun	Ich helfe dir, aber billig wird’s nicht. 	Segítek neked, de nem lesz olcsó. 
deu	hun	Sie konnte zeitlebens nur ein bescheidenes Vermögen ansammeln. 	Élete során csak egy szerényebb vagyonra tett szert. 
deu	hun	Was für eine Größe brauchen Sie? 	Milyen méretben kell önnek? 
deu	hun	Komm ruhig mit Schuhen herein! 	Nyugodtan gyere be cipővel. 
deu	hun	„Es geht zu Ende. Ich kann schon die Englein singen hören.“ – „Das ist der Fernseher im Wohnzimmer.“ 	— Közeleg a vég. Hallom az angyalokat énekelni. — Az csak a tévé a nappaliban. 
deu	hun	Ich habe gesehen, dass Sie totgeschossen wurden. 	Láttam, hogy lelőtték magát. 
deu	hun	Es schien in der Theorie schwieriger. 	Elméletben nehezebbnek tűnt. 
deu	hun	Hier drin ist es heiß und stickig. 	Meleg és büdi van idebent. 
deu	hun	Schnee vermindert die Sicht. 	A havazás lecsökkenti a látótávolságot. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Nem ám aztán megfeledkezel róla, hogy mit is ígertél te meg! 
deu	hun	Du kannst dein Leben planen, aber selten nach diesem Plan leben. 	Megtervezheted az életedet, de csak ritkán élhetsz e terv szerint. 
deu	hun	Mein Papa ist Maurer. 	Édesapám kőműves. 
deu	hun	In der Mine wimmelt es von Zombies. 	Tele volt zombival a bánya. 
deu	hun	Ich verstehe dich nicht ganz. 	Nem teljesen értelek. 
deu	hun	Ich bin froh, dass ich diesen Beruf gewählt habe. 	Örülök, hogy ezt a foglalkozást választottam. 
deu	hun	Das wäre äußerst hilfreich. 	Kimondottan nagy segítség lenne. 
deu	hun	Das steht nicht im Auftrag. 	Ez nincs benn a szerződésben. 
deu	hun	Die Wahrheit ist eine Lüge. 	Az igazság hazugság. 
deu	hun	Sie sind hundert. 	Százan vannak. 
deu	hun	Dieses Medikament kann viel mehr schädliche Nebenwirkungen als positive Wirkungen haben. 	Ennek a gyógyszernek sokkal több káros mellékhatása lehet, mint pozitív hatása. 
deu	hun	Er lebt seit dreißig Jahren im Ausland. 	Harminc éve külföldön él. 
deu	hun	Ich habe eine Million Fragen. 	Kisegymillió kérdésem van. 
deu	hun	Lass uns nie mehr darüber sprechen. 	Ne beszéljünk erről többé! 
deu	hun	Das kann einen ganz schön verunsichern, was? 	Az ilyen teljesen elbizonytalanítja az embert, mi? 
deu	hun	Die Männer haben ihre Helme aufgesetzt. 	Felvették a férfiak a sisakjukat. 
deu	hun	Das nennst du gerade? 	Ezt nevezed te egyenesnek? 
deu	hun	Dieser Prozess muss sofort beendet werden, sonst stürzt der Server ab. 	Ezt a folyamatot azonnal le kell állítani vagy összeomlik a szerver. 
deu	hun	Dein Konservatismus ist selbst für mich zu viel. 	A konzervatívizmusod már nekem is túl sok. 
deu	hun	Endlich kann ich wieder in meinem Bett schlafen! 	Végre megint a saját ágyamban alhatok! 
deu	hun	Es ist acht durch. 	Elmúlt nyolc. 
deu	hun	Als sie hereintrat, lächelte sie. 	Amikor bejött, mosolygott. 
deu	hun	Wir kaufen üblicherweise bei Aldi ein, weil das am nächsten ist. 	Az Aldiban szoktunk vásárolni, mert az van a legközelebb. 
deu	hun	Sie griff nach ihrer Gitarre. 	A gitárja után nyúlt. 
deu	hun	Er ist einen Kopf größer als seine Klassenkameraden. 	Egy fejjel magasabb az osztálytársainál. 
deu	hun	Am Wochenende besaufen wir uns. 	A hétvégén berúgunk. 
deu	hun	Raus hier mit der Zigarette! 	Húzzál ki innen a cigiddel! 
deu	hun	Ich habe keine Angst mehr vor dir. 	Már nem félek tőled. 
deu	hun	Ich habe das wahre Ziel in meinem Leben gefunden. 	Megtaláltam igazi célomat az életben. 
deu	hun	Im Iran spricht man Persisch. 	Iránban perzsául beszélnek. 
deu	hun	Ich habe das Geld schon ausgegeben. 	Elköltöttem már a pénzt. 
deu	hun	Es ist ein göttliches Wunder passiert! 	Isteni csoda történt! 
deu	hun	Das war doch bestimmt nicht billig. 	Ez aztán biztos nem volt olcsó. 
deu	hun	Der Weg wird immer schmäler. 	Mindjobban keskenyebbé válik az út. 
deu	hun	Wegen der religiösen Verfolgung haben wir unser Heimatland verlassen. 	Vallásüldözés miatt hagytuk ott szülőhazánkat. 
deu	hun	Sie hat ihm zur Begrüßung einen Kuss gegeben und mir keinen. 	Neki adott egy puszit üdvözlésként, nekem meg nem. 
deu	hun	Es ist noch keine zwei Wochen her. 	Még nincs két hete. 
deu	hun	Du isst das Gehirn eines Schweines und das eines Affen nicht? 	Te megeszed a disznó agyát, egy majomét meg nem!? 
deu	hun	Wenn das Ende gut ist, dann ist alles gut. 	Ha a vége jó, minden jó. 
deu	hun	Lass uns alle zusammen bleiben. 	Maradjunk együtt. 
deu	hun	Tom murmelte etwas im Schlaf. 	Motyogott valamit Béla álmában. 
deu	hun	Das ist doch ein Fehler. 	Ez bizony hiba. 
deu	hun	Ja, hier gibt es Gasgeruch. 	Ja, gázszag van itt. 
deu	hun	Der Flug von Boris kommt auf dem Flughafen Domodedovo an. 	Borisz járata a Domogyedovói repülőtérre érkezik. 
deu	hun	Wer hat Ihnen das erzählt? 	Ezt ki mesélte magának? 
deu	hun	Schweigen ist kein Weg der Freiheit. 	A kussolás nem a szabadság útja. 
deu	hun	Das wird unser Zuhause sein. 	Ez lesz az otthonunk. 
deu	hun	Wir haben einen Garten, aber wir bebauen ihn nicht. 	Van kertünk, de nem műveljük. 
deu	hun	Wir haben die Wohnung auf Kredit gekauft. 	Részletre vettük a lakást. 
deu	hun	Wessen Fehler war das? 	Ki hibája volt ez? 
deu	hun	Ich lese keine Zeitung. 	Nem olvasok újságot. 
deu	hun	Ich habe keine Zeit, mir Ihre Lügengeschichten anzuhören. 	Nincs időm a kitalációit hallgatni. 
deu	hun	Die Frage, die du dich nicht traust mir zu stellen, beantworte ich in weiser Voraussicht mit nein. 	A kérdést, melyet nem mersz feltenni nekem, bölcs óvatosságból megválaszolom nemmel. 
deu	hun	Er ist unfähig zu schweigen. 	Nem bír csöndben maradni. 
deu	hun	Ihr Mann ist ein glücklicher Mensch. 	Szerencsés ember az ön férje. 
deu	hun	Schlaf ist besser als jegliche Medizin. 	Az alvás bármely gyógyszernél jobb. 
deu	hun	Eine fehlt. 	Egy hiányzik. 
deu	hun	Damit kann ich nicht schneller fahren. 	Ez nem megy gyorsabban. 
deu	hun	Es war Wahlbetrug. 	Választási csalás történt. 
deu	hun	Bei Weihnachten geht es um Liebe. 	A karácsony a szeretetről szól. 
deu	hun	Ich will sie nicht enttäuschen. 	Nem akarok csalódást okozni nekik. 
deu	hun	Dass es Australien wirklich geben soll, hört sich zuerst unglaublich an. 	Hogy Ausztrália valóban létezne, hihetetlennek hangzik először. 
deu	hun	Du musst es auch sehen. 	Ezt neked is látnod kell. 
deu	hun	Solange Sami nicht einschläft, traue ich mich nicht einzuschlafen. 	Míg el nem alszik Sami, nem merek elaludni én. 
deu	hun	Seine Worte gehen mir nicht aus dem Kopf. 	Nem mennek ki a szavai a fejemből. 
deu	hun	Das sind sehr süße Kätzchen! 	Nagyon cuki kiscicák! 
deu	hun	Nicht alles ist so passiert, wie er es erzählt hat. 	Nem minden úgy volt, ahogy ő elmesélte. 
deu	hun	Mit wie vielen Mädels warst du schon zusammen? 	Hány csajjal voltál már együtt? 
deu	hun	Worum geht es im Film? 	Miről van szó a filmben? 
deu	hun	Fliegen schwirren um uns herum wie Elektronen um Atomkerne. 	Úgy keringenek körülöttünk a legyek, mint atommag körül az elektronok. 
deu	hun	Die Tage vergehen. 	Mennek a napok. 
deu	hun	Der Buddhismus ist in Indien entstanden. 	A buddhizmus Indiából indult. 
deu	hun	Seither hat sich die Situation nur verschlimmert. 	Azóta a helyzet csak rosszabbodott. 
deu	hun	Wie viele spielen dieses Spiel? 	Hányan játszák ezt a játékot? 
deu	hun	Das ist zu unserem Vorteil. 	Ez a mi malmunkra hajtja a vizet. 
deu	hun	So spät schlafe ich schon. 	Én olyan későn már alszom. 
deu	hun	Das ist ein schöner Ort, aber hier möchte ich nicht wohnen. 	Szép hely, de nem szeretnék itt lakni. 
deu	hun	Ich dachte, dass Guy Verhofstadt und Karl Lauterbach Brüder seien. 	Azt hittem én, hogy Guy Verhofstadt és Karl Lauterbach testvérek. 
deu	hun	Niemand möchte in der Nähe einer Batteriefabrik wohnen. 	Senki sem szeretne egy akkumulátorgyár közelében lakni. 
deu	hun	Dieser Link scheint nicht zu funktionieren. 	Úgy tűnik, nem nyitható meg a link. 
deu	hun	Ich habe ihm das Telefon genommen. 	Elvettem tőle a telefont. 
deu	hun	Mein vermisst gemeldeter Mann erschien zu meiner Eheschließung. 	A házasságkötésen megjelent az eltűntnek nyilvánított férjem. 
deu	hun	Wüsste sie Bescheid, wüssten wir schon darüber. 	Ha tudná, azt már mi is tudnánk. 
deu	hun	Ich tauchte in den Fluss. 	Lemerültem a folyóba. 
deu	hun	Tom steht in Geschichtsbüchern. 	Benne van Tom a törikönyvekben. 
deu	hun	Die Sonne wärmt, fast wie im Sommer. 	Majdnem úgy süt a nap, mint nyáron. 
deu	hun	Arbeitest du noch in Katowice? 	Katowicében dolgozol még? 
deu	hun	Was wühlst du in meinen Sachen herum? Ich gehe doch auch nicht in dein Zimmer und lese dein Tagebuch! 	Mit kutakodsz te az én dolgaim között? Én sem megyek át a te szobádba, és olvasom el a naplódat! 
deu	hun	Erinnere dich gut daran! 	Ezt vésd jól az eszedbe! 
deu	hun	Sie sprach zu mir im Traum. 	Beszélt hozzám álmomban. 
deu	hun	Das Essen schmeckt nicht. 	Nem ízlik az étel. 
deu	hun	Er saß auf dem Kai. 	A rakparton ült. 
deu	hun	Frag mich so was nicht! 	Ilyesmit ne kérdezz tőlem! 
deu	hun	Ich komme morgen Abend mal vorbei. 	Holnap este eljövök. 
deu	hun	Wir wissen nicht viel über Afrika. 	Nem sokat tudunk Afrikáról. 
deu	hun	Du widersprichst dir ständig. 	Folyton ellentmondásba kerülsz magaddal. 
deu	hun	Wir können zu Fuß gehen. 	Mehetünk gyalog is. 
deu	hun	Wenn du reich werden willst, stiehl viel. 	Ha meg akarsz gazdagodni, lopjál sokat. 
deu	hun	Sie gefällt mir unheimlich! 	Baromira tetszik nekem. 
deu	hun	Den ganzen Tag habe ich nur ein Kipferl gegessen. 	Egész nap csak egy kiflit ettem. 
deu	hun	Es hat 400 PS. 	Négyszáz lovas. 
deu	hun	„Hast du in den Briefkasten gesehen?“ – „Ja, und es herrschte gähnende Leere.“ 	— Nézted a postaládát? — Ja; semmi. 
deu	hun	Du bist aufgedreht wie eine Wanduhr. 	Fel vagy pörögve. 
deu	hun	Er ruft mich stets an. 	Folyamatosan hívogat. 
deu	hun	Wir werden es nie schaffen, die Verspätung aufzuholen. 	Soha nem fogjuk tudni behozni az elmaradást. 
deu	hun	Mit Anna ist Anton nur zusammen, weil es mit Astrid nicht geklappt hat. 	Csak azért van az Annával az Antal, mert az Eszter nem jött össze neki. 
deu	hun	Das Lineal ist dreißig Zentimeter lang. 	Harminc centis a vonalzó. 
deu	hun	Traditionelle Fahrräder sind umweltfreundlich, Elektroautos und E-bikes sind nicht es. 	A hagyományos biciklik környezetberátak, az elektromos autó és kerékpár nem az. 
deu	hun	Ich habe seinen Geburtstag vergessen. 	Kiment a fejemből a születésnapja. 
deu	hun	Ich habe alle Informationen zusammengestellt, die ich finden konnte. 	Minden információt összegyűjtöttem, amit csak felleltem. 
deu	hun	Mann, ich habe den Öldeckel nicht zugedreht! 	Basszus, nem tekertem vissza az olajsapkát! 
deu	hun	Tom sprach mit vollem Mund. 	Teliszájjal dumált Tom. 
deu	hun	Maria kann nicht einmal kochen. 	Még főzni sem tud Mari! 
deu	hun	Was machst du überhaupt hier? 	Amúgy meg mit csinálsz te itt? 
deu	hun	Weltverbesserer gibt es genug. Aber einen Nagel richtig einschlagen können die wenigsten. 	Van elég azokból, akik a világot jobbá akarják tenni, de jól beütni egy szeget csak kevesen tudnak. 
deu	hun	Warum bist du so weit weg? 	Miért vagy olyan messze? 
deu	hun	Wenn du nicht kommst, dann komme ich auch nicht. 	Ha te nem mész, akkor én sem. 
deu	hun	Hör mit dieser Grimassenschneiderei auf! 	Ne vágd nekem itt a pofákat! 
deu	hun	Dein Handy hat gepiept. 	Csipogott a telód. 
deu	hun	Das war deine Entscheidung, nicht unsere. 	Ez a te döntésed volt, nem a miénk. 
deu	hun	Die Geschichte habe ich schon einmal gehört. 	Hallottam már ezt a történetet. 
deu	hun	Am besten sagst du ihr nichts. 	A legjobb, ha nem mondasz neki semmit. 
deu	hun	Meine Frau raucht. 	Feleségem dohányzik. 
deu	hun	Wie schmeckt Wasser? 	Milyen ízű a víz? 
deu	hun	„Unser Volk“, sagte der Alte, „verschwindet im Nebel der Geschichte“ – die traurige Poesie einer untergehenden Welt. 	— Népünk — mondta az öreg — eltűnik az idő fátyolában. — Szomorú líraiság egy hanyatló világban. 
deu	hun	Wenn du wirklich dort wärest, hättest du es gesehen. 	Ha valóban ott lennél, láttad volna. 
deu	hun	Ich schreibe einfach, was mir einfällt. 	Én csak írom, ami eszembe jut. 
deu	hun	Sie haben etwas, was mir gehört. 	Van magánál valami, ami az enyém. 
deu	hun	Ich will nicht abstreiten, dass mich die Nachricht überrascht hat. 	Nem tagadom, meglepett a hír. 
deu	hun	Die Hoffnung ist das Letzte, was im Menschen stirbt. 	A remény az utolsó dolog, ami meghal az emberben. 
deu	hun	Ich glaube nicht an Himalaja. 	Én nem hiszek a Himalájában. 
deu	hun	Man sollte aus den zwei Sätzen durch ein Komma getrennt einen machen. 	Csináljunk a két mondatból vesszővel egyet. 
deu	hun	Wer kann im Hintergrund stehen? 	Kik lehetnek a háttérben? 
deu	hun	Ich bin Marias Mann. 	Mary férje vagyok. 
deu	hun	Dann bin ich vom Radweg R10 auf den R8 gekommen. 	Az R10-es kerékpárútról rátértem az R8-asra. 
deu	hun	Er hat mich geheiratet. 	Engem vett el. 
deu	hun	Unsere Taten haben immer Konsequenzen. 	Tetteinknek mindig vannak következményei. 
deu	hun	Wir haben eine Verspätung von zwei Stunden. 	Két órás késésben vagyunk. 
deu	hun	Du bist immer noch die Schönste. 	Még mindig te vagy a legszebb. 
deu	hun	Der Landesverrat wird gut bezahlt. 	A hazaárulás jól fizet. 
deu	hun	Das Glück hat mich gefunden. 	Megtalált a szerencse. 
deu	hun	Was passiert nach dem Tod? 	Mi van a halál után? 
deu	hun	Wir machten uns auf auf die Suche nach unseresgleichen, doch alles, was wir fanden, war totes Gestein. 	Elindultunk, hogy olyanokat keressünk, mint mi magunk, de csak élettelen kőzeteket találtunk. 
deu	hun	Das ist kein Wolf, das ist ein Kojote. 	Az nem farkas, az kojot. 
deu	hun	Er ist nicht einer, dem man vertrauen kann. 	Ő nem olyan, akiben meg lehetne bízni. 
deu	hun	Ich habe dir Lesen und Schreiben beigebracht, und was ist aus dir geworden? Ein Dieb! Wenn das unsere Mutter wüsste! 	Megtanítottalak írni és olvasni, és mi lett belőled!? Egy tolvaj! Ha anyánk ezt tudná! 
deu	hun	Ich schulde euch nichts. 	Nem tartozom nektek. 
deu	hun	Die Partei spaltete sich in zwei Zweige. 	A párt két ágra szakadt. 
deu	hun	Ich weiß noch nichts über dich. 	Rólad még nem tudok semmit. 
deu	hun	Der Regen klopfte ans Fenster. 	Eső verte az ablakot. 
deu	hun	Dieser Brunnen ist 30 m tief. 	Harminc méter mély a kút. 
deu	hun	Was ist los? Schmeckt es dir nicht? 	Mi az, nem ízlik!? 
deu	hun	Die sagen nicht, was sie für ein Problem mit mir haben. 	Nem mondják el, mi bajuk velem. 
deu	hun	Behalte es, um dich an mich zu erinnern. 	Őrizd ezt meg, hogy emlékezz rám. 
deu	hun	Ich liebe Holundersaft. 	Imádom a bodzalét. 
deu	hun	Weißt du, worauf ich gekommen bin? 	Tudod, mire jöttem rá? 
deu	hun	Wer ist denn als Erwachsener bei dir, mein Kleiner? 	Ki van ott felnőtt melletted, kicsim? 
deu	hun	Wo kann ich diese Kiste hinstellen? 	Hová tehetem le ezt a ládát? 
deu	hun	Wer ist denn das da mit dem Schnauzbart? 	Ki az a harcsabajszos ott? 
deu	hun	Er wurde Millionär, während sein Land in Ruinen verfallen ist. 	Milliomos lett, míg az országa romokba dőlt. 
deu	hun	„Lebst du noch?“ fragte Hans, an die abgeschlossene Badezimmertür klopfend. – „Ja, ich bin gleich fertig“, erwiderte Konstanze. 	— Élsz még? — kérdezte Jani a bezárt fürdőszoba-ajtón kopogtatva. — Aha, mindjárt kész vagyok — válaszolta Konstantin. 
deu	hun	Ich sprang kopfüber in den Fluss. 	Fejest ugrottam a folyóba. 
deu	hun	Wir gehen morgen früh. 	Holnap reggel indulunk. 
deu	hun	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Várjunk, mit mond erről Béla! 
deu	hun	Kaufe Semmerl und Kifferl auch! 	Vegyél zsemlét és kiflit is. 
deu	hun	Habe ich wirklich so was gesagt? 	Tényleg mondtam én ilyet? 
deu	hun	Du bist doch noch so jung! 	De hisz te még olyan fiatal vagy! 
deu	hun	Was bedeutet das, und in was für einer Situation würdest du das sagen? 	Mit jelent ez és milyen helyzetben tudnád használni? 
deu	hun	Die Gewinner des Krieges sind die steinreichen Investoren und Spekulanten. 	A háború nyertesei a dúsgazdag befektetők és spekulánsok. 
deu	hun	Dein Handy hat gepiept. 	Pittyegett a telcsid. 
deu	hun	Nur der Profit zählt. Und der Umweltschutz, wenn man davon profitieren kann. 	Csak a profit számít. Meg a környezetvédelem, ha lehet abból profitálni. 
deu	hun	Sie hielt den Atem an und versteckte sich hinter der Tür. 	Elbújt az ajtó mögé, és visszatartotta a lélegzetét. 
deu	hun	Wir haben unsere Mittel aufgebraucht. 	Felhasználtuk a készleteinket. 
deu	hun	Allzuviel Spaß hat’s nicht gemacht. 	Nem volt túl nagy szórakozás. 
deu	hun	Seine Frau ist eine süße Tschechin. 	Egy aranyos cseh nő a felesége. 
deu	hun	Es ist an sich nicht gefährlich. 	Önmagában nem veszélyes. 
deu	hun	Welches ist das größte Tier der Erde? 	Melyik a legnagyobb állat a Földön? 
deu	hun	Was für herrliches Wetter! 	Milyen isteni idő! 
deu	hun	Clowns erschrecken keine Kinder mehr, sondern sind jetzt Staatsoberhäupter. 	A bohócok már nem a gyerekeket ijesztgetik, hanem államfők. 
deu	hun	Ich bin ihr wichtig. 	Neki fontos vagyok én. 
deu	hun	Ich habe noch ein paar Anrufe zu tätigen. 	El kell intéznem még pár hívást. 
deu	hun	Stalin war kleiner als Napoleon – richtiger gesagt, Stalin war tatsächlich klein. 	Sztálin alacsonyabb volt, mint Napóleon – helyesebben: Sztálin valóban alacsony volt. 
deu	hun	Sie ist im höchsten Maße unberechenbar. 	Teljességgel kiszámíthatatlan. 
deu	hun	Wo kann man bezahlen? 	Hol lehet fizetni? 
deu	hun	Andi hat sich unter die geschrieben, die am Samstag Überstunden machen wollen. 	Bandi felírta magát a szombati túlórázók közé. 
deu	hun	Tom übersetzt nicht nur alles, was er übersetzen kann, sondern leider auch alles, was er nicht übersetzen kann, was zur Folge hat, dass er das, was er nicht übersetzen kann, falsch übersetzt. 	Tom nem csak azt fordítja le mindet, amit le tud, hanem sajnos azt is mindet, amit nem tud; aminek az lesz a következménye, hogy amit nem tud lefordítani, azt tévesen fogja. 
deu	hun	Wenn du einen Garten und dazu noch eine Bibliothek hast, wird es dir an nichts fehlen. 	Ha van egy kerted meg mellé egy könyvtárad, mindened megvan. 
deu	hun	Was sie schrieb, stimmt in gewissem Sinne. 	Amit írt, bizonyos értelemben igaz. 
deu	hun	Frag nicht, denk selbst. 	Ne kérdezz; dönts magad! 
deu	hun	Wie hart muss der Teig sein? 	Milyen keménynek kell lennie a tésztának? 
deu	hun	Er nimmt einfach, was er braucht. 	Egyszerűen elveszi, ami kell neki. 
deu	hun	Der Auspuff hat Löcher. 	Lyukas a kipuffogó. 
deu	hun	Diese Situation frustriert mich. 	Frusztrál ez a helyzet. 
deu	hun	Tom will Deutsch lernen, um die Lieder der Gruppe Rammstein verstehen zu können. 	Németül akar tanulni Tom, hogy a Rammstein szövegeit megértse. 
deu	hun	Das habe ich nicht erwartet! 	Erre nem számítottam! 
deu	hun	Das Geld, das er gewonnen hatte, hat er schon ausgegeben. 	A pénzt, amit nyert, már el is költötte. 
deu	hun	Ist die Schule schwer? 	Nehéz az iskola? 
deu	hun	Endlich ist es vorbei! 	Végre vége! 
deu	hun	Es gibt Risiken. 	A rizikó fennáll. 
deu	hun	Das Fresko ist stellenweise beschädigt. 	Helyenként sérült a freskó. 
deu	hun	Was macht er auf dem Dach? 	Mit csinál a tetőn? 
deu	hun	Je digitaler die Welt, umso analoger die Träume. 	Minél digitálisabb a világ, annál analógabbak az álmok. 
deu	hun	Hast du dich mit Tom gestritten oder was? 	Összevesztél Tommal, vagy mi van? 
deu	hun	Jetzt hat man uns auch dieses Recht genommen. 	Már ezt a jogot is elvették tőlünk. 
deu	hun	Man muss mit den Hauptwörtern ihre Pluralform lernen. 	A főnevekkel meg kell tanulni a többes számú alakjukat. 
deu	hun	Sie legten flache Steine aufeinander. 	Lapos köveket raktak egymásra. 
deu	hun	Er war in China, jetzt ist er in Korea und danach fährt er mit dem Schiff nach Japan und dann fliegt er zurück. 	Kínában volt, most Koreában van, aztán meg Japánba megy hajóval át és végül repülővel jön vissza. 
deu	hun	Wer kennt die Antwort auf diese Frage? 	Ki tudja a választ erre a kérdésre? 
deu	hun	Danke, aber ich schaffe es alleine. 	Köszönöm, de egyedül is menni fog! 
deu	hun	Eure Meinung ist mir wichtig. 	Fontos nekünk a véleményetek. 
deu	hun	Du weißt nicht, was ein Popelinemantel ist? Weißt du, wer Columbo ist? 	Nem tudod, mi az a ballonkabát?! Tudod, ki az a Columbo? 
deu	hun	Hat euch jemand gesehen? 	Látott valaki titeket? 
deu	hun	Zeig, dass du kein Feigling bist! 	Mutasd meg, hogy nem vagy anyámasszony katonája! 
deu	hun	Die Schaffung der implantierbaren Chips und die Abschaffung des Bargelds sind nur Verschwörungstheorien. 	Az emberbe ültethető chipek és a készpénz megszüntetése csak összeesküvés-elmélet. 
deu	hun	Ist es etwa so schwer, die Telefone auszuschalten? 	Olyan nehéz kikapcsolni a telefonokat? 
deu	hun	Ich werde mit jedem Tag klüger. 	Minden nappal okosabbá válok. 
deu	hun	Ich habe keine dabei gehabt. 	Nem volt nálam. 
deu	hun	Du verstehst keine Witze, oder? 	Te nem érted a vicceket, ugye? 
deu	hun	Treffen wir uns im Morgengrauen am Wald. 	Találkozzunk pirkadatkor az erdőnél. 
deu	hun	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	Énszerintem hiányzik egy kötőszó. 
deu	hun	Was noch für Julius spricht, ist, dass er Fremdsprachen kann. 	Ami még mellette szól, az az, hogy Gyula beszél nyelveket is. 
deu	hun	Er wurde beim Klauen erwischt. 	Rajtakapták lopáson. 
deu	hun	Ich musste wieder laufen lernen. 	Meg kellett tanulnom újra járni. 
deu	hun	Alle sahen, dass er vom Fahrrad gefallen war, aber niemand ging hin zu ihm, um zu helfen. 	Mindenki látta őt, hogy elesik a biciklivel, de senki nem ment oda hozzá segíteni. 
deu	hun	Gerne würde ich Haushaltsgeräte kaufen, die 30, 40, 50 Jahre halten, aber leider geht alles schon nach 1, 2, 3 Jahren kaputt. Ist es meine Schuld, dass ich solchen Mist kaufe? 	Vennék háztartási gépeket, melyek 30-40-50 évig tartanak, de sajnos 1-2-3 éven belül tönkremennek. Én vagyok a hibás, hogy megveszem a szarokat? 
deu	hun	Verbrenn diesen Müll auf dem Feuer. 	Égesd el ezt a szemetet! 
deu	hun	Er hat eine schöne, sonnengebräunte Haut. 	Kellemes, napbarnított bőre van. 
deu	hun	Ich erinnere mich, was ich gesagt habe. 	Emlékszem, mit mondtam. 
deu	hun	Warum seid ihr eigentlich gekommen? 	Miért jöttetek végülis? 
deu	hun	Warum fragst du, wenn du es weißt? 	Miért kérdezed, ha tudod? 
deu	hun	Es hat 400 PS. 	Négyszáz lóerős. 
deu	hun	Maria stand kurz davor, in Ohnmacht zu fallen. 	Nem állt messze Mari attól, hogy ájultan összerogyjon. 
deu	hun	War jemand von euch schon dort? 	Volt már ott valaki közületek? 
deu	hun	Machen Sie das zuerst? 	Először csinálja ezt? 
deu	hun	Das Dorf ist voller Reicher. Das sind alles Mafiosi. 	A falu tele van gazdagokkal. Mind egy szálig maffiózó. 
deu	hun	Warst du schon mal in einer solchen Lebenslage? 	Voltál te már ilyen élethelyzetben? 
deu	hun	Man könnte doch auch Waschmaschinen herstellen, die sechzig Jahre lang funktionieren. Allerdings würden die Leute dann nicht immer wieder eine neue kaufen. 	Lehetne olyan mosógépet gyártani, ami hatvan évig működik, mert lehetne, akkor viszont nem kellene az embereknek mindig újat vennie. 
deu	hun	Ich habe es ihn so machen sehen. 	Láttam, hogy ezt így csinálja. 
deu	hun	Ich habe mich im Datum geirrt. 	Tévedtem a dátumot illetően. 
deu	hun	Findest du das wirklich lustig? 	Te ezt valóban viccesnek találod? 
deu	hun	Das ist offiziell noch nicht angekündigt. 	Hivatalosan még nem jelentették be. 
deu	hun	Du musst springen! 	Ugranod kell! 
deu	hun	Mit dem Wissen, das er hat, kommt er überall durch. 	Azzal a tudással, ami neki van, mindenhol boldogul. 
deu	hun	Bis zehn muss ich zu Hause sein. 	Tízre otthon kell lennem. 
deu	hun	Er ist nicht der Messias. 	Ő nem a megváltó. 
deu	hun	Man sieht nur mit dem Herzen gut. 	Jól csak a szívével lát az ember. 
deu	hun	Wir sind uns in einem einig. 	Egyben egyetértünk. 
deu	hun	Wer A sagt, muss auch B sagen! 	Aki Á-t mond, mondjon B-t is! 
deu	hun	Schreib deinen Namen neben meinen. 	Írd a neved az enyém mellé. 
deu	hun	Wie waren die Sommerferien? 	Hogy telt a nyáriszünet? 
deu	hun	Ich weiß, dass du wegmusst. 	Tudom, hogy el kell menned. 
deu	hun	Man kann diese Augen nicht vergessen. 	Azokat a szemeket nem lehet elfelejteni. 
deu	hun	Ich habe dafür heute keine Zeit. 	Erre én ma nem érek rá. 
deu	hun	Ihre Eltern sind beide Arzt. 	Szülei mind a ketten orvosok. 
deu	hun	Ich mag ja Musik, das ist aber keine Musik. 	Szeretem a zenét, de ez nem zene. 
deu	hun	Was ist das für ein Schmetterling? 	Milyen pillangó ez? 
deu	hun	Dem Publikum hat es nicht gefallen. 	A közönség nem volt oda érte. 
deu	hun	Meine weiße Katze ist linkshändig. 	A fehér macskám balkezes. 
deu	hun	Wie kann ich erreichen, dass sie mich bemerkt? 	Hogyan érhetem el, hogy észrevegyen? 
deu	hun	Warum hast du ihr geholfen und ihm nicht? 	A lánynak miért segítettél a fiúnak meg miért nem? 
deu	hun	Wen hat er angerufen? 	Kit hívott fel? 
deu	hun	Die Kosten werden nicht vollständig übernommen, aber immerhin gibt es einen Zuschuss. 	A költségeket nem vállalják át teljesen, azonban van támogatás. 
deu	hun	Wie kann man den Scheinwerfer einschalten? 	Hogy kell felkapcsolni a fényszórót? 
deu	hun	Los, gehen wir! 	Rajta, indulás! 
deu	hun	Ich traue mich nicht, nach Hause zu gehen. 	Nem merek hazamenni. 
deu	hun	Wie viele Liter Wasser fasst eine normale Badewanne? 	Hány literes egy átlagos fürdőkád? 
deu	hun	Die Ampel funktioniert nicht richtig. 	A közlekedési lámpa rosszul működik. 
deu	hun	Kannst du mir zuhören? 	Tudsz rám figyelni? 
deu	hun	Er hat nachgegeben. Jetzt gib auch du nach! 	Ő engedett. Most te is engedj! 
deu	hun	Ich habe eine gute Idee, die dir gefallen wird, glaube ich. 	Van egy jó ötletem, ami szerintem neked is tetszeni fog. 
deu	hun	Ich klopfte an die Tür. 	Kopogtam az ajtón. 
deu	hun	Sie gärtnert immer. 	Mindig kertészkedik. 
deu	hun	Tom hat einen Hund überfahren. 	Tom elcsapott egy kutyát. 
deu	hun	Ich nahm zur Kenntnis, was er sagte. 	Felfogtam, mit mondott. 
deu	hun	Schweigen hilft uns jetzt nicht. 	A hallgatás most nem segít nekünk. 
deu	hun	Er lässt seinen Sekretär Briefe mit der Schreibmaschine schreiben. 	Leveleket gépeltet a titkárjával. 
deu	hun	Am Ende der Schlacht war von unseren Feinden keiner mehr übrig. 	A csata végére az ellenségből nem maradt egy szál sem. 
deu	hun	Ich habe den Täter an seiner Stimme erkannt. 	Felismertem a tettest a hangja alapján. 
deu	hun	Er hat für selbstverständlich genommen, dass ich komme und ihm helfe. 	Természetesnek vette, hogy megyek és segítek neki. 
deu	hun	Tom weiß auch nicht, warum er ein Gehirn hat. 	Tom sem tudja, miért van agya. 
deu	hun	Die Mehrheit ist da. 	A többség itt van. 
deu	hun	Sie ist bestimmt über 40, aber ich weiß nicht genau. 	Biztosan negyven fölött van már, de nem tudom pontosan. 
deu	hun	Ich habe stundenlang gewartet. 	Órákig vártam. 
deu	hun	Ich möchte einen süßen Weißwein. 	Fehérbort szeretnék, édeset. 
deu	hun	Soll ich dir eins kaufen? 	Vegyek neked? 
deu	hun	Mit ihr kann man nicht reden. 	Vele nem lehet beszélni. 
deu	hun	Ich bin taub, meine Frau ist blind. Wir sind glücklich. 	Én süket vagyok, a feleségem vak. Boldogok vagyunk. 
deu	hun	Dieses Schloss wurde in ein Museum umgewandelt. 	A kastélyt múzeummá alakították át. 
deu	hun	Sie hatte lange schwarze Haare mit seidigem Glanz. 	Hosszú fekete haja volt selymes ragyogással. 
deu	hun	Wir erwarten dieses Jahr eine ergiebige Bohnenernte. 	Jó babtermésre számítunk az évben. 
deu	hun	Wie viel Geld ist im Umschlag? 	Mennyi pénz van a borítékban? 
deu	hun	Es war nur eine optische Täuschung. 	Ez csak optikai csalódás volt. 
deu	hun	Es ist freundliches Wetter. 	Barátságos idő van. 
deu	hun	Ich finde das unfair. 	Nem találom fairnek. 
deu	hun	Bisher ist alles reibungslos gelaufen. 	Eddig minden zökkenőmentesen alakult. 
deu	hun	Ich habe das Geld, das ich bekam, für wenig gehalten. 	Keveseltem a pénzt, amit kaptam. 
deu	hun	Folge deinen Träumen, sie kennen den Weg. 	Kövesd az álmaidat; azok tudják az utat. 
deu	hun	Das ist zum Verzweifeln! 	Ez kételyre ad okot. 
deu	hun	Der Koran ist auf Arabisch verfasst. 	A Korán arab nyelven van írva. 
deu	hun	Man muss sich gegenseitig helfen. 	Segíteni kell egymáson. 
deu	hun	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 	Ez a Tom gyerek kész katasztrófa. 
deu	hun	Tom behauptet, dass es Australien gäbe, nur halt auf der dunklen Seite des Mondes. 	Tom azt állítja, létezik Ausztrália, csak a Hold másik oldalán. 
deu	hun	Warst du jemals in Budapest? 	Voltál valaha Budapesten? 
deu	hun	Warum benimmst du dich so feindlich und provokativ? 	Miért viselkedsz ilyen ellenségesen és provokatívan? 
deu	hun	Sprechen Sie tschechisch? 	Beszél csehül? 
deu	hun	Die Supernova leuchtete so hell, dass sie auf der Erde einen Schatten warf. 	A szupernóva olyan fényes volt, hogy a Földön árnyékot képezett. 
deu	hun	Auf dem Grab steht ein Kreuz. 	A síron egy kereszt ül. 
deu	hun	Die Glocke hat gerade Dreiviertel geschlagen. 	Háromnegyedet ütött épp az óra. 
deu	hun	Ein Bär ist fünfzig Meter weit von uns entfernt unter den Bäumen gestanden. 	Ötven méterre állt tőlünk egy medve a fák között. 
deu	hun	Falls es morgen regnet, fahren wir mit dem Auto hin. 	Amennyiben holnap esik, akkor autóval megyünk oda. 
deu	hun	Ich habe auch keine Lust dazu, aber es muss fertiggemacht werden. 	Nincs kedvem hozzá nekem sem, de meg kell csinálni. 
deu	hun	Der Server ist offline. 	A szerver offlájn módban van. 
deu	hun	Ich kann die Fußballnationalmannschaft namentlich nicht auflisten. 	Nem tudom felsorolni a labdarúgó-válogatottat névszerint. 
deu	hun	Hurra für die niederländischen Landwirte! 	Hajrá, holland farmerok! 
deu	hun	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 	Ez a Tom fiú egy istencspás. 
deu	hun	Die Banken sind durch die Menschen schön fett geworden. 	Szépen meghíztak a bankok a népen. 
deu	hun	Die Serie, die wir ansehen, ist richtig spannend. 	A sorozat, amit nézünk, igen szórakoztató. 
deu	hun	Laut von der Leyen sei Russland eine Bedrohung für die neue Weltordnung. 	Von der Leyen szerint Oroszország veszelyt jelent az új világrendre. 
deu	hun	Andi hat sich unter die geschrieben, die am Samstag Überstunden machen wollen. 	Feliratkozott Bandi azok közé, akik szombaton túlórázni akarnának. 
deu	hun	Versprochen? Nein, nein, ich habe es nur gesagt. 	Ígértem? Nem, nem, csak úgy mondtam. 
deu	hun	Er war nur mein fiktiver Freund. 	Ő csak a képzeletbeli barátom volt. 
deu	hun	Sag deinem Gott, dass er mir helfen soll! 	Mondd meg a te Istenednek, hogy segítsen már nekem is! 
deu	hun	Jeder Tag im Leben ist ein neues Leben. 	Az élet minden új napja egy új élet. 
deu	hun	Die Bewegung wandelte sich in eine Partei. 	A mozgalom párttá szerveződött. 
deu	hun	Ich bin schon ein paarmal in Boston gewesen, aber nur auf der Durchreise nach Skegness. 	Voltam már egynéhányszor Bostonban, de csak átutazóban Skegnessbe. 
deu	hun	Tut mir leid, es ist ausverkauft. 	Sajnálom, de már elfogyott. 
deu	hun	Ich bin zu Fuß hingegangen. 	Elcaplattam oda. 
deu	hun	Er scheint keine Probleme zu haben. 	Látszólag semmi gondja. 
deu	hun	„Ich habe den Saft verschüttet.“ – „Lauf ganz schnell in die Küche und hol einen Lappen!“ 	— Kilötyköltem a gyümölcslét. — Akkor menj gyorsan a konyhába, és hozz egy rongyot! 
deu	hun	Ich habe das Wiener Schnitzel ohne alles gegessen. 	Csak úgy magában ettem a rántott husit. 
deu	hun	Wie viele sind auf der Liste? 	Hányan vannak a listán? 
deu	hun	Ich saß schweigend. 	Ültem hallgatag. 
deu	hun	Plötzlich wurde mir alles klar. 	Hirtelen minden megvilágosodott számomra. 
deu	hun	Das sind die Besten. 	Ezek a legjobbak. 
deu	hun	Er wurde von der Fräsmaschine an einen der Schweißroboter gestellt. 	Átrakták a marógépről az egyik hegesztőrobotra. 
deu	hun	Es ist vom Boot gefallen. 	Kiesett a csónakból. 
deu	hun	Könnten Sie mir sagen, was genau Sie wollen? 	Elmondaná, hogy mit akar pontosan? 
deu	hun	Sie öffnete eine Packung Kekse. 	Megbontott egy csomag kekszet. 
deu	hun	He, du hast mich nicht einmal gefragt! 	Hé, engem meg sem kérdeztél! 
deu	hun	Das Leben fängt an ein Alptraum zu werden. 	Az élet kezd rémálommá válni. 
deu	hun	Es lebe die liberale Demokratie! 	Éljen a liberális demokrácia! 
deu	hun	Ich bin auf der Warteliste. 	A várólistán vagyok. 
deu	hun	Politik ist nicht das, dass sich Adenauer mit Macron getroffen hat; Politik ist die Beeinflussung und Führung der Menschen in einer Scheindemokratie. 	A politika nem az, hogy Kádár János találkozott Bush-sal; a politika az emberek befolyásolása és irányítása egy látszatdemokráciában. 
deu	hun	Ich hoffe wirklich, das war ein Witz. 	Merem remélni, hogy csakugyan vicc volt. 
deu	hun	Du kannst mir helfen, wenn du mich in Ruhe lässt. 	Azzal tudsz segíteni, ha békén hagysz. 
deu	hun	Ich rufe morgen Tom an und kläre die Details. 	Reggel felhívom Tomit és tisztázom vele a részleteket. 
deu	hun	Die Seidenstraße war ursprünglich gar nicht für den Handel gedacht. 	A Selyemutat eredetileg nem a kereskedelemnek szánták. 
deu	hun	Ich habe dir schon mal gesagt, dass du das selber machen musst. 	Mondtam már neked, hogy magadnak kell megcsinálnod. 
deu	hun	Dieses Gebäude ist dreistöckig. 	Háromszintes az épület. 
deu	hun	Erschreckend sind die vielen Clowns in der Politik, die der Vernunft spotten und einen Alptraum Realität werden lassen. 	Borzalmas az a sok bohóc a politikában, akik a józan észt kifigurázzák és a rémálmot hozzák el a valóságba. 
deu	hun	Sie zog den Pullover ihres Freundes an. 	Felvette a barátja pulóverét. 
deu	hun	Ich denke, sie ist die wahre Liebe. 	Azt hiszem, ő az igazi. 
deu	hun	Das Haus droht einzustürzen. 	A házat az összeomlás veszélye fenyegeti. 
deu	hun	Den Optimisten gehört die Welt! 	Optimistáké a világ. 
deu	hun	Tom ist mehr Maschine als Mensch. 	Tom inkább gép, mint ember. 
deu	hun	Ich war bei ihr glücklich. 	Boldog voltam vele. 
deu	hun	Ich habe ihn im Gefängnis kennengelernt. 	A börtönben ismertem meg. 
deu	hun	Er antwortet nicht, weil er tot ist. 	Azért nem felel, mert meghalt. 
deu	hun	Dein Sohn ist ein Held. 	Hős a fiad. 
deu	hun	Raketen fliegen enorm schnell. 	A rakéták bazi gyorsan röpülnek. 
deu	hun	Der Regen klopfte fest ans Fenster. 	Rendesen zörgette az eső az ablakot. 
deu	hun	Der Satz hat eine Melodie wie ein Zug. 	A mondatnak olyan a ritmusa, mint egy vonaté. 
deu	hun	Wie ist meine Aussprache? Hört man die Deutsche stark heraus? 	Milyen a kiejtésem? Ki lehet érezni, hogy német vagyok. 
deu	hun	Ihr seid in unserem Dorf willkommen. 	Isten hozott titeket a falumban! 
deu	hun	Kriminalpolizei. Gegen Sie liegt ein Haftbefehl vor. Wir müssen Sie leider mitnehmen. 	Bűnügyi rendőrség. Elfogatóparancsunk van ön ellen. Sajnálom, de velünk kell jönnie. 
deu	hun	Vor zwei Monaten war das nur noch eine Verschwörungstheorie. 	Két hónappal ezelőtt ez még csak konteó volt. 
deu	hun	Ach, dass ich alter Mann das erleben muss! 	Haj, hogy vénséges koromra kell nekem ezt megérnem! 
deu	hun	Je mehr Tom trinkt, desto besser spricht er Fremdsprachen. 	Minél többet iszik, annál jobban beszél idegen nyelveket Tom. 
deu	hun	„Diese Sätze haben keine Aktualität“, sagte Tom. 	— Semmi jelenszerűsége sincs ezen mondatoknak — mondta Tom. 
deu	hun	Politiker treffen Entscheidungen für das Volk. 	Politikusok döntenek a nép helyett. 
deu	hun	Man muss für die Wahrheit kämpfen. 	Az igazságért harcolni kell. 
deu	hun	Ich bin auf die Lösung zufällig gekommen. 	Véletlenül jöttem rá a megoldásra. 
deu	hun	Ich habe sie gekauft, weil ich sie brauche. 	Megvettem, mert szükségem van rá. 
deu	hun	Welche knurrt? 	Melyik morog? 
deu	hun	Scholzens wohnen im zweiten Aufgang im Erdgeschoss. 	Scholzenék a második lepcsőházban laknak a földszinten. 
deu	hun	Scheiß auf Fahrstoffpreise! Fahr Rad! 	Basszál az üzemanyagárakra! Bringázz! 
deu	hun	Die gewählte Regierung ist eine Ansammlung von Dilettanten, Lügnern und Heuchlern. 	A megválasztott kormány kóklerek, mesemondók és hipokriták gyülekezete. 
deu	hun	„Per und Oliver haben schon ihre Einwilligung gegeben.“ – „Dann hängt nun alles davon ab, was Anna sagt.“ 	— Péter és Olivér már rábolintottak. — Most már csak minden attól függ, mit mond Anna. 
deu	hun	Seine Frau stellte ihn wegen seines Verhaltens zur Rede. 	Szóvá tette a felesége az ő viselkedését. 
deu	hun	Im Hause herrschte Schweigen. 	Csönd uralkodott a házban. 
deu	hun	Anna hat vergessen, was es heißt, glücklich zu sein. 	Anna elfelejtette már, mit jelent boldognak lenni. 
deu	hun	Tom hält einen Winterschlaf. 	Tom téli álmot alszik. 
deu	hun	Findet ihn! 	Találjátok meg! 
deu	hun	Ich muss ihn treffen. 	Találkoznom kell vele. 
deu	hun	Er wurde von seinen Klassenkameraden geärgert. 	Idegesítik az osztálytársai. 
deu	hun	Wie weit bist du mit der Lektüre des Buches? 	Hol jársz a könyvben? 
deu	hun	Er ist nicht wie du. 	Ő nem olyan, mit te. 
deu	hun	So, da wären wir. 	Na akkor, itt lennénk. 
deu	hun	Suche es nicht im Kühlschrank. Ich habe es gegessen. 	Ne keresd a hűtőben! Megettem. 
deu	hun	Es war wirklich schlumpfig von dir, diesen Satz ins Englische zu schlumpfen! 	Tényleg nagyon törpös volt tőled, hogy letörpölted ezt a mondatot angolra. 
deu	hun	Tom und Maria, die zwei Kinder, warfen die Hexe ins Feuer, aber sie stachen ihr die Augen zuvor aus. 	Tom és Mary, a két gyerek, bedobták a boszorkányt a tűzbe, de előtte még kiszúrták a szemeit. 
deu	hun	Scholzens wohnen im zweiten Aufgang im Erdgeschoss. 	Scholzenék a B lepcsőházban laknak a földszinten. 
deu	hun	Er hat mir was gestohlen. 	Lopott tőlem. 
deu	hun	Das ist keine gute Idee; das ist eine ausgezeichnete Idee! 	Ez nem jó ötlet; ez kiváló ötlet. 
deu	hun	Ich wurde in meinem Heimatland diskriminiert. 	Diszkrimináltak a hazámban. 
deu	hun	Ihr könnt hier nicht wohnen bleiben. 	Itt nem lakhattok tovább. 
deu	hun	Sie hat mir etwas vorschnell geantwortet. 	Elhamarkodta a választ. 
deu	hun	He, hörst du mich? 	Hé, hallasz? 
deu	hun	Das ist das Land unserer Vorfahren. 	Ez őseink földje. 
deu	hun	Das ist wirklich ein teuflisch ausgeklügelter Plan, kann man sagen! 	Szép ördögien kitalált terv, mondhatom! 
deu	hun	Die Straße ist hier zu Ende. 	Az út itt véget ér. 
deu	hun	Ein Achtzylinder rumpelt darin. 	Nyolc cilinder duruzsol benne. 
deu	hun	Erika war die Kohäsionskraft des Teams. 	Erika volt a csapat összetartó ereje. 
deu	hun	Wenn er noch länger nichts getrunken hätte, wäre er womöglich an Alkoholentzug gestorben. 	Ha tovább nem ivott volna semmit, meg is halt volna esetleg alkoholelvonás miatt. 
deu	hun	Es ist nicht leicht, auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein. 	Nem egyszerű ebben a világban jó embernek lenni. 
deu	hun	Das ist mein Tisch. 	Ez az én asztalom! 
deu	hun	Die Politik dient den Großkapitalisten und schützt diese. 	A politika a nagytőkéseket szolgálja és védi. 
deu	hun	Frag mich nicht, dann lüge ich auch nicht. 	Ne kérdezz, akkor majd nem hazudok. 
deu	hun	Er ruft mich stets an. 	Folyton-folyvást hívogat engem. 
deu	hun	Die gewählte Regierung ist eine Ansammlung von Dilettanten, Lügnern und Heuchlern. 	A megválasztott kormány dilettánsok, hazudozók és álszenteskedők gyülekezete. 
deu	hun	Ich mache das freiwillig. 	Magamtól csinálom. 
deu	hun	Zweimal 135 ergibt eigentlich 90. 	Kétszer 135 végülis 90-et eredményez. 
deu	hun	Das ist kein Frosch, das ist eine Kröte. 	Ez nem béka, ez varangy. 
deu	hun	Ohne Angst leben heißt Freiheit. 	Félelem nélkül élni jelenti a szabadságot. 
deu	hun	Ich mach dich alle, du Fotze! 	Kicsinállak, te picsa! 
deu	hun	Das hier ist eins minus sechs. 	Ez egyből hat. 
deu	hun	Die Deponie hat in Brand geraten. 	Kigyulladt a szeméttelep. 
deu	hun	Es ist dumm von Ihnen, das zu glauben. 	Nem lenne túl okos öntől, ha ezt elhinné. 
deu	hun	Die Politiker wollten den Krieg nicht, aber die Menschen schon. 	A politikusok nem akarták a háborút, de az emberek igen. 
deu	hun	Das ist so alt wie die Welt. 	Ez olyan öreg, mint a világ. 
deu	hun	Das Essen reicht für zwei Personen. 	Elég lesz az étel ket embernek is. 
deu	hun	Ich hielt an und wartete, bis das Auto vorbeifuhr. 	Megálltam és megvártam, míg elhalad az autó. 
deu	hun	Ich spüre keinen Geschmack mehr auf der Zunge. 	Nem érzem most az ízeket a nyelvemmel. 
deu	hun	Hallo, Tom, wie geht's? 	Szia, Tom! Hogy vagy? 
deu	hun	Du darfst nicht alleine bleiben. 	Egyedül nem maradhatsz. 
deu	hun	Der Mannschaftsführer legte beim Schiedsrichter Einspruch gegen die Entscheidung ein. 	A csapatkapitány óvást emelt a bíró döntéseellen. 
deu	hun	Obwohl mich Tom immer wieder betrog, liebte ich ihn. 	Bár többszörr is megcsalt engem Tom, szerettem. 
deu	hun	Das Wort „Politik“ ist ein Synonym für „Korruption“. 	A politika szó a korrupció szinonímája. 
deu	hun	Ich glaube, das Buch wird ihr gefallen. 	Tetszeni fog szerintem neki a könyv. 
deu	hun	Ich fahre in die Türkei, als wenn ich nach Hause fahren würde. 	Már úgy megyek Törökországba, mintha hazamennék. 
deu	hun	Sie kümmert sich um sie. 	Gondoskodik róla. 
deu	hun	Was fotografierst du denn? 	Mit fényképezgetsz? 
deu	hun	Alle dachten, dass ich es war. 	Mindenki azt hitte, hogy én voltam. 
deu	hun	Das wird nicht nur immer teurer, sondern bekommt auch eine immer schlechtere Qualität. 	Ez nem csak egyre drágább lesz, de egyre rosszabb minűségű is. 
deu	hun	Zwei Samstage wurde mir nicht ausgezahlt. 	Nem fizették ki két szombatomat. 
deu	hun	Dazu möchte ich anfügen, dass die Idee nicht von mir stammt. 	Azt azért szeretném megjegyezni, hogy az ötlet nem tőlem származik. 
deu	hun	Er ist im Schlafanzug. 	Hálóruhában van. 
deu	hun	Das ist, finde ich, eine großartige Idee! 	Szerintem ez nagyszerű ötlet! 
deu	hun	Je länger, desto schmäler. 	Minél hosszabb, annál keskenyebb. 
deu	hun	Heute erzähle ich euch Toms und Marias neue abenteuerliche Geschichte. 	Elmesélem ma nektek Tomi és Mari újabb kalandos történetét. 
deu	hun	Diese Möbel sind so alt wie ich. 	Ezek a bútorok olyan öregek, mint én. 
deu	hun	In ihrem Zimmer haben wir nichts verändert. 	Nem változtattunk semmin a szobájában. 
deu	hun	Man drohte ihr mit Entlassung. 	Elbocsátást helyeztek neki kilátásba. 
deu	hun	Die Turbinen heulten auf und gaben Schub. 	Felbőgtek a turbinák, és tolóerőt kölcsönöztek. 
deu	hun	Ehrenwort? 	Becsületszó? 
deu	hun	Das Hochwasser hat die ganze Wirtschaft lahm gelegt. 	Az ár az egész gazdaságot megbénította. 
deu	hun	Die Marillenkrapfen in den Regalen des Ladens waren noch halb gefroren. 	A baracklekváros fánk még félig fagyott volt a bolt polcain. 
deu	hun	Der nächste Tanz gehört mir. 	A következő tánc az enyém. 
deu	hun	Wie viel Geld hast du bekommen? 	Mennyi pénzt kaptál? 
deu	hun	Opa ist alt; dem ist alles egal. 	Nagypapa már öreg; neki minden mindegy. 
deu	hun	Die ganze Woche habe ich frei. 	Egész héten szabad vagyok. 
deu	hun	Ich hatte Fieber. 	Lázam volt. 
deu	hun	Meine Frau kann nicht kochen. 	A feleségem nem tud főzni. 
deu	hun	He, du isst meinen Burger! 	Hé, te az én burgeromat eszed! 
deu	hun	Geh am besten zum Arzt! 	A legjobb, ha orvoshoz mész. 
deu	hun	Tom hat die Frage nicht verstanden. 	Nem értette meg Tomi a kérdést. 
deu	hun	Der Untergang der Welt steht uns bevor. 	A világ hanyatlása a küszöbön. 
deu	hun	Möchtest du, dass wir mit dir mitkommen? 	Akarod te, hogy elmenjünk veled? 
deu	hun	Wir mussten auf dem Fußboden schlafen. 	A padlón kellett aludnunk. 
deu	hun	Soll ich Brot oder Brötchen kaufen? 	Kenyeret vagy zsemlét vegyek? 
deu	hun	Der Film ist mit leichter Erotik gewürzt. 	A film könnyed erotikával van fűszerezve. 
deu	hun	Ich freue mich, dass du die Stelle bekommen hast. 	Örülök neki, hogy megkaptad az állást. 
deu	hun	Ich habe ihn eigenhändig umgebracht. 	Saját kezemmel öltem meg. 
deu	hun	Es war schrecklich! 	Borzalmas volt! 
deu	hun	Ich habe eine Frau gefunden, die ich heirate. 	Találtam egy nőt, akit elveszek. 
deu	hun	Wenn sie so schön ist wie ihre Stimme ... 	Ha ő is olyan szép, mint amilyen a hangja... 
deu	hun	Am nächsten Morgen hatte ich einen mächtigen Kater. 	Másnap reggel gyötört a másnaposság. 
deu	hun	Ich werde sie mit der Aufgabe betrauen. 	Rábízom majd a feladatot. 
deu	hun	Kannst du auf Portugiesisch ein Bier bestellen? 	Tudsz sört rendelni portugálul? 
deu	hun	Wir suchen alle das Glück. 	A boldogságot keressük mindannyian. 
deu	hun	Sie scheint ihn zu kennen. 	Úgy tűnik, ismeri őt. 
deu	hun	Schreibst du ein Buch? 	Könyvet írsz? 
deu	hun	Meine Bitte fand keine Erhörung. 	Kérésem nem talált meghallgatásra. 
deu	hun	In meiner Klasse gibt’s drei Michael. 	Három Mihály is jár az osztályomba. 
deu	hun	Wenn er dich nach mir fragt, sag ihm, dass ich nicht da bin. Ich will nicht mit ihm sprechen, wenn es sich vermeiden lässt. 	Ha utánam kérdezősködik, mondd neki, hogy nem vagyok itt. Nem akarok vele beszélni, ha nem muszáj. 
deu	hun	Er holte vor dem Tauchen ein paarmal tief Luft. 	Mély lélegzetet vett párszor merülés előtt. 
deu	hun	Sie haben ihre Beziehung geheimgehalten. 	Titokban tartották a kapcsolatukat. 
deu	hun	Ich hasse ihn! Ich liebe diesen Arsch immer noch! 	Utálom őt! Szeretem még mindig azt a seggfejet! 
deu	hun	Ich könnte kotzen, wenn ich über die berühmten Bankierdinastien höre. 	Hányni tudnék a neves bankárcsaládoktól. 
deu	hun	Ich habe etwas von ihm. 	Nekem van valami tőle. 
deu	hun	Der Kommunismus brachte den Menschen neben dem Stehlen und Lügen auch das Zweifeln bei. 	A kommunizmis megtanította az embereket lopni, hazudni, na és kételkedni is. 
deu	hun	Vor zwölf Jahren war ich das erste Mal in Griechenland. 	Tizenkét éve voltam először Görögországban. 
deu	hun	Diese Gemälde sind von einem schizophrenen Mädchen gemalt. 	Ezeket a képeket egy skizofrén lány festette. 
deu	hun	Mein Herz sagt ja, aber mein Gehirn sagt nein. 	A szívem azt mondja, igen, de az agyam azt, hogy nem. 
deu	hun	Ich habe dieses Wort nicht verstanden. 	Nem értettem ezt a szót. 
deu	hun	Da bin ich nicht überrascht. 	Ezen én nem lepődök meg. 
deu	hun	Ich fühle mich traurig. 	Szomorúságot érzek. 
deu	hun	Im Schrank finde ich das nicht. 	Nem találom a szekrényben. 
deu	hun	Das Gleiche nochmal, bitte! 	Ugyanazt még egyszer, legyen szíves! 
deu	hun	Ich bin nicht hier, um mich von Ihnen deprimieren zu lassen. 	Nem azért jöttem ide, hogy elvegyék a kedvemet. 
deu	hun	Er schuldet allen im Dorf Geld. 	A faluban már mindenkinek tartozik. 
deu	hun	Ich werde sie kein bisschen vermissen. 	Kicsit sem fog nekem hiányozni. 
deu	hun	Das ist ein annähernd zehn Jahre altes Foto von ihr. 	Ez egy közel tízéves fotó róla. 
deu	hun	Das sind reale Probleme. 	Ezek valós problémák. 
deu	hun	Es ist klar, dass nichts klar ist. 	Világos, mint a vakablak. 
deu	hun	Die Schere findest du im zweiten Schubfach von oben. 	Az ollót föntről a második fiókban találod. 
deu	hun	Draußen vor dem Fenster singen die Vögel schon aus voller Kehle. 	Az ablakunk előtt már teli torokból trilláznak a madarak. 
deu	hun	Na, was habe ich dir davon gelehrt? 	Na, mit tanítottam én neked erről?! 
deu	hun	Die Mischung so lange mit dem Rührgerät umrühren, bis eine homogene Masse entsteht. 	Az összeöntött alapanyagokat addig kell géppel keverni, míg egy homogén masszát kapunk. 
deu	hun	Worum geht es denn im Leben, wenn nicht darum? 	Miről szól hát az élet, ha nem erről?! 
deu	hun	Wann seid ihr zu Hause angekommen? 	Mikor értetek haza? 
deu	hun	Er hat die Gesundheit für selbstverständlich gehalten. 	Magától értetődőnek tartotta az egészséget. 
deu	hun	„Was hast du denn da gekauft? Was ist denn das für Butter?“ – „Die war im Angebot.“ 	— Te meg mit vettél? Hát az milyen vaj? — Akciós volt. 
deu	hun	Sie haben mich enttäuscht, mein Freund. 	Csalódást okozott nekem, barátom. 
deu	hun	Wir sind dran. 	Mi vagyunk. 
deu	hun	Ein Vögelchen ist durch das Fenster hereingeflogen. 	Berepült egy kismadár az ablakon. 
deu	hun	Seit keiner eine Maske aufhat, sind alle im Krankenhaus. 	Mióta senki nem hord maszkot, mindenki kórházban van. 
deu	hun	Wie meinen Sie, dass ich zu spät gekommen bin? 	Hogy érti azt, hogy későn jöttem? 
deu	hun	Wie heißt deine Band? 	Hogy hívják a zenekarod? 
deu	hun	Es geht um ein einziges Mal. 	Egyszeri alkalomról lenne szó. 
deu	hun	Warte hier. Ich bringe dir etwas zu essen. 	Várj itt! Hozok neked valamit enni. 
deu	hun	„Tom ist wieder da.“ – „Och nö!“ 	— Megint itt van Tom. — Jaj ne! 
deu	hun	Der Alte gab eine weise Antwort. 	Az öreg bölcs választ adott. 
deu	hun	Ich habe zwei Jahre im Gefängnis gesessen. 	Két évet ültem. 
deu	hun	Sie sind schon nach Hause gegangen. 	Már hazamentek. 
deu	hun	Willst du denn wirklich nichts essen? Ich habe extra noch einen Gugelhupf gebacken, weil doch heute Christi Himmelfahrt ist. 	Tényleg nem akarsz semmit sem enni? Sütöttem még egy kuglófot is, elvégre is ma van Jézus mennybemenetele. 
deu	hun	Schau, was ich habe! 	Nézd, mim van nekem! 
deu	hun	Tom ist ein pathologischer Lügner. 	Tamás krónikus hazudozó. 
deu	hun	Es wurde Abend. 	Este lett. 
deu	hun	Die Umstände waren günstig für ihn. 	Kedveztek neki a körülmények. 
deu	hun	Die Tage vergehen. 	Múlnak a napok. 
deu	hun	Könnte ich ein Kissen und eine Decke bekommen? 	Kaphatnék egy párnát és egy takarót? 
deu	hun	Diese Eichhörnchen sind alle schon dreimal geimpft und sprechen über die vierte Impfung. Tom hingegen ist ein Impfverweigerer. 	Ezek a mókusok mind be vannak oltva háromszor és a negyedik oltásról beszélnek. Ellentétben Tom oltásellenes. 
deu	hun	Der Präsident hat das Land kaputtgemacht und ist zurückgetreten. 	Az elnök tönkretette az országot, majd lemondott. 
deu	hun	Ich bin zu Fuß hingegangen. 	Gyalog mentem oda. 
deu	hun	Der Hügel ist ein guter Aussichtspunkt. 	A domb egy jó kilátási pont. 
deu	hun	Aktivität ist der einfache, Abenteuer der besondere Weg zum Glück. 	A cselekvés az egyszerű útja a boldogságnak, a kaland pedig a különös útja. 
deu	hun	Wenn ich aufstehe, wird mir schwindelig. 	Ha felállok, szédülök. 
deu	hun	Mir wurde der Pass geklaut. 	Lenyúlták az útlevelem. 
deu	hun	Ich erinnere mich noch an sein Gesicht, aber an seinen Namen nicht mehr. 	Az arca még megvan, de a nevére nem emlékszem már. 
deu	hun	Ich habe entschieden, keine Unterwäsche mehr zu tragen. 	Úgy döntöttem, nem fogok hordani alsóneműt. 
deu	hun	Teilen Sie ihnen mit, dass sie ab morgen nicht mehr arbeiten kommen müssen. 	Közölje velük, hogy holnaptól nem kell jömniük dolgozni. 
deu	hun	Er ist reich, obgleich er nicht arbeitet. 	Gazdag, pedig nem dolgozik. 
deu	hun	Sie wäre sehr stolz auf euch gewesen. 	Igazán büszke lett volna rátok. 
deu	hun	Du hast nicht erwähnt, dass du eine Tochter hast. 	Nem említetted, hogy van egy lányod. 
deu	hun	Welche Farbe hat das Schwarze Meer? 	Milyen színű a Fekete-tenger? 
deu	hun	Das Sofa muss die Treppe hochgetragen werden. 	Lépcsőn kell vinni a kanapét. 
deu	hun	Das ist ein schwäbisches Dorf. 	Sváb falu. 
deu	hun	Das zu beantworten, wäre für einige peinlich. 	Ezt egyeseknek kínos lenne megválaszolni. 
deu	hun	Was war die Frage noch mal? 	Mi is volt a kérdés? 
deu	hun	Tom und Maria waren gar nicht überzeugt, ob die Impfungen wirklich eine positive Wirkung haben, deshalb ließen sie sich nicht impfen. 	Tomi és Mari egyáltalán nem voltak meggyőződve, hogy az oltásoknak valóban pozitív hatásuk van, ezért nem is oltatták be magukat. 
deu	hun	Ich habe eine Ahnung, wo er sein kann. 	Sejtem, hogy hol lehet ő. 
deu	hun	Ich war am Tag meiner Hochzeit so besoffen, dass ich mich kaum an etwas erinnere. Seitdem bin ich ernüchtert. 	Olyan részeg voltam az esküvőm napján, hogy nem emlékszem szinte semmire. Azóta kijózanodtam. 
deu	hun	Glaub mir, dass ich die Wahrheit sage! 	Hidd el, hogy az igazat mondom! 
deu	hun	Wir haben ein großes Paket bekommen. 	Keptunk egy nagy csomagot. 
deu	hun	Schwertwale zählen zu den intelligentesten Tieren der Welt. 	A kardszárnyú delfinek a leginteligensebb állatok közé tartoznak. 
deu	hun	Wir gingen vom Bahnhof aus in die Stadt. 	Az állomásról mentünk a városba. 
deu	hun	Ich weiß, dass du nicht schläfst. 	Tudom, hogy nem alszol. 
deu	hun	Erinnerst du dich noch an Tom aus Boston? 	Emlékszel még a bostoni Tomira? 
deu	hun	Die anderen sind ausgegangen. 	A többiek kimentek. 
deu	hun	Hör zu, was er sagt! 	Figyelj oda, mit mond! 
deu	hun	Es gibt Risiken. 	Megvan a kockázata. 
deu	hun	Sein Gesicht war nicht zu sehen. 	Az arca nem volt látható. 
deu	hun	Unsere Freundschaft ist das Schönste in meinem Leben. 	A mi barátságunk a legszebb az életemben. 
deu	hun	Das ist eine Null weniger. 	Ez egy nullával kevesebb. 
deu	hun	Schaffen wir die Arbeit ab! 	Tudjuk le a munkát! 
deu	hun	Er ist ein Niemand für mich. 	Nekem ő egy senki. 
deu	hun	Was würde sie in dieser Situation tun? 	Mit tenne ő ebben a helyzetben? 
deu	hun	Die Sonne lächelt uns durchs Fenster an. 	A nap mosolyog ránk az ablakon át. 
deu	hun	Das Kind ist kerngesund. 	Kicsattan az egészségtől a gyermek. 
deu	hun	Wofür steht das Pferd als Symbol? 	Mit jelent a ló mint szimbólum? 
deu	hun	Maria schmerzt das Herz ob vieler Dinge, die sie bereut. 	Sok dolog végett fáj Máriának a szíve, melyeket bán is ő. 
deu	hun	Pflanzen sterben ohne Kohlendioxid. 	A növények szén-dioxid nélkül meghalnak. 
deu	hun	Das passiert heutzutage. 	Ez napjainkban történik. 
deu	hun	Er hat sich ein weißes Betttuch über den Kopf gezogen und geheult. 	Magára rakta a lepedőt és huhogott. 
deu	hun	Ich konnte das Auto, das vor einem LKW fuhr und gerade links abbiegen wollte, nicht sehen. 	Nem láttam a teherautótól az előtte menő, épp balra fordulni akaró személyautót. 
deu	hun	Schau nach, warum die Hunde bellen! 	Nézd meg, mit ugatnak a kutyák! 
deu	hun	Werden Sie mir je vergeben? 	Valaha is meg fog bocsátani nekem? 
deu	hun	Wann bin ich gestorben? 	Mikor haltam meg? 
deu	hun	Die Neuigkeit erhärtete meinen Verdacht. 	A hír megerősítette a gyanúmat. 
deu	hun	Der Film fängt in der Mitte der Geschichte an. 	A film a történet közepén kezdődik. 
deu	hun	Viele kennen das Geheimnis. 	Sokan ismerik a titkot. 
deu	hun	Sie nimmt ihre Oma immer auf einen Spaziergang mit. 	Mindig a mamájával megy el sétálni. 
deu	hun	Ich habe schon wieder Kopfschmerzen. 	Már megint fáj a fejem. 
deu	hun	Toms Mutter kam plötzlich herein, als sie sich gerade küssten. 	Tom anyja egyszer csak bejött, amikor ők csókolóztak. 
deu	hun	Er ist schon zehn Jahre alt. 	Tízéves már. 
deu	hun	Es hört doch sowieso keiner zu. 	Amúgy sem figyel senki. 
deu	hun	Die Zeitlupenwiederholung zeigt zweifelsfrei, dass der Ball zur Gänze über die Linie gegangen ist. 	A lassított felvételes visszajátszás kétség kívül azt mutatja, hogy a labda teljes egészében vonalon kívül volt. 
deu	hun	Taiwan wird die Ukraine Chinas. 	Tajvan lesz Kína Ukrajnája. 
deu	hun	Regierungen erfüllen die Versprechungen, die sie in ihrem Programm machen, oft nicht. 	A kormányok nem szokták betartani a választási ígéreteiket. 
deu	hun	Beachte gar nicht, dass ich hier bin. 	Ne is foglalkozz vele, hogy én itt vagyok. 
deu	hun	Ich habe den Kindern zwei Schokonikoläuse gekauft. 	Vettem két télapó csokit a gyerekeknek. 
deu	hun	Sie ist beim Abitur durchgefallen. 	Meghúzták az érettségin. 
deu	hun	Ich bewundere sie dafür, was für eine Mutter sie ist. 	Csodálom azért, amilyen családanya. 
deu	hun	Ich sehe etwas, weiß aber nicht, was es ist. 	Látok valamit, de nem tudom, mit. 
deu	hun	Ähm, einmal Cheeseburger. Nein, doch nicht. Oder doch? Also, lieber einmal Chickenburger, zweimal bitte! 	Őőő, lesz egy sajtburger... mégsem. De mégis! Szóval, egy chickenburger, kettőt lécci! 
deu	hun	Die Pizza fängt an anzubrennen; ich rieche es. 	Kezd megégni a pizza; érzem a szagát. 
deu	hun	Er wirkte nicht besonders nervös. 	Nem tűnt különösebben idegesnek. 
deu	hun	Man kann nicht mehr wissen, wer lügt und wer die Wahreheit sagt. 	Már nem lehet tudni, ki hazudik és ki beszél igazat. 
deu	hun	Das Risiko ist gross. 	Nagy a rizikó. 
deu	hun	Der Schlüssel ist unter dem Blumentopf mit Aloe Vera. 	A virágcserép alatt van a kulcs az aloe verával. 
deu	hun	Er ist ein sehr gebildeter, belesener Mensch. 	Igen művelt, olvasott ember. 
deu	hun	Hör mit dieser Grimassenschneiderei auf! 	Ezt a grimaszolást hagyd abba! 
deu	hun	Die Frage ist nur, ob du arbeiten oder Geld verdienen willst. 	A kérdés az az csupán, hogy dolgozni akarsz vagy pénzt keresni. 
deu	hun	Er ist nicht mein Fall. 	Nem az esetem. 
deu	hun	Die Partei spaltete sich in zwei Fraktionen. 	A párt két frakcióra szakadt. 
deu	hun	Außer dir machen das alle. 	Rajtad kívül mindenki ezt csinálja. 
deu	hun	Es ist mir nicht entgangen, dass Tom sich widersprach. 	Nem kerülte el a figyelmemet, hogy Tomi ellentmond önmagának. 
deu	hun	Du weißt, was man darf und was nicht. 	Tudod, mit szabad és mit nem. 
deu	hun	Was sind deine Lieblingssportarten? 	Mik a kedvenc sportágaid? 
deu	hun	Die Römer siedelten ungern, wo man weder Wein noch Olivenöl produzieren konnte. 	Nem szívesen telepedtek ott le a rómaiak, ahol sem szőlőt, sem olajbogyót nem lehetett termeszteni. 
deu	hun	Wann ist in Russland Weihnachten? 	Oroszországban mikor van a karácsony? 
deu	hun	Kommt ihr morgen nicht? 	Nem jöttök holnap? 
deu	hun	Das ist kein Sprichwort. 	Nem közmondás. 
deu	hun	Das letzte Wort hat sowieso Mama. 	Az utolsó szó úgyis anyué. 
deu	hun	Mein Puls wurde schneller, als ich sie sah. 	Szapora lett a pulzusom, amikor megláttam őt. 
deu	hun	Ich bin nicht jung, ich bin ein alter Sack. 	Nem vagyok fiatal; vén szaros vagyok. 
deu	hun	Wir dürfen uns nicht auf diesen Hokuspokus einlassen. 	Nem szabad belefolynunk ebbe a színjátékba. 
deu	hun	So ist das Leben in Russland. 	Ilyen az élet Oroszországban. 
deu	hun	Die lokale Flora und Fauna ist äußerst divers. 	A helyi flóra és fauna eltérő. 
deu	hun	Außer seinem Namen wusste ich von ihm nichts. 	Egyebet nem tudtam róla, csak a nevét. 
deu	hun	Die Fenster wurden ausgetauscht. 	Ki lettek cserélve az ablakok. 
deu	hun	Ich finde keine Worte, um dies zu beschreiben. 	Nem találok szavakat, hogy ezt leírjam. 
deu	hun	Im Kopf ist alles so einfach. 	Gondolatban minden olyan egyszerű. 
deu	hun	Spricht man Deutsch in Elsaß-Lotharingen? 	Beszélnek németül Elzász-Lotaringiában? 
deu	hun	Was für Konsequenzen kann das für uns haben? 	Milyen következményei lehetnek ennek ránk nézve? 
deu	hun	Sie kennen mich noch nicht. 	Önök nem ismernek még engemet. 
deu	hun	Man sagt, St. Petersburg sei schöner als Moskau. 	Azt mondják, Szentpétervár szebb Moszkvánál. 
deu	hun	In japanischen Wagen sitzt der Fahrer rechts. 	Japánban jobb oldalt ül a sofőr. 
deu	hun	Kindern müssen Grenzen gesetzt werden; sonst wachsen sie in dem Glauben auf, Regeln gölten für sie nicht. 	A gyerekeknek is határokat kell állítani; különben abban a hiszemben nőnek fel, hogy rájuk nem vonatkoznak a szabályok. 
deu	hun	Erlaubt uns noch zu spielen! 	Hadd játsszunk még! 
deu	hun	Diese Kleidung ist für einen kalten Wintertag nicht geeignet. 	Egy hideg téli napra nem jó ez a ruha. 
deu	hun	Den ganzen Tag läufst du hinaus und herein. 	Ki-be futkosol egész nap! 
deu	hun	Denk lieber vor, dann brauchst du nicht mehr nachzudenken. 	Inkább gondolkodj előre, aztán nem kell utólag elgondolkodnod. 
deu	hun	Die Sonne lächelt uns an. 	Mosolyog ránk a nap. 
deu	hun	Mein Stiefvater behandelt mich besser, als es mein richtiger Vater tat. 	A nevelőapám jobb hozzám, mint az igazi apám volt. 
deu	hun	Sie sind nicht die einzigen. 	Nem csak önök vannak. 
deu	hun	Der Kachelofen ist abgekühlt. 	Kihűlt a cserépkályha. 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	Ha több időm lenne! 
deu	hun	Einer der Obdachlosen hat im Zug ein Buch hervorgenommen und gelesen. 	Az egyik hajléktalan könyvet vett elő a vonaton és olvasott. 
deu	hun	Nur der Profit zählt. Und der Umweltschutz, wenn man davon profitieren kann. 	Csak a profit számít. Meg a környezetvédelem, ha van benne pénz. 
deu	hun	Er hat gar nicht versucht, den Krieg zu vermeiden. 	Meg sem próbálta elkerülni a háborút. 
deu	hun	Babys fallen oft hin. 	Gyakran elesnek a babák. 
deu	hun	Die wirklich schönen Gebäude stehen in Budapest. 	Gyönyörű épületek Budapesten vannak. 
deu	hun	Da mein Zimmer nach Süden ausgerichtet ist, wird es darin selbst im Winter nicht allzu kalt. 	Mivel a szobám déli tájolású, télen sincs nagyon hideg benn. 
deu	hun	Ich habe mich verzählt. 	Nem jött be a számításom. 
deu	hun	Hast du dich endlich entschieden? 	Elhatároztad magad végre? 
deu	hun	Ich habe das Auto gestaubsaugt. 	Kiporszívóztam az autót. 
deu	hun	Ich habe dir ein Stück Kuchen übriggelassen. 	Hagytam neked egy szelet sütit. 
deu	hun	Denkt ihr, ich weiß nicht, was ich tue? 	Azt hiszitek, nem tudom, hogy mit teszek? 
deu	hun	Weißt du, von wem diese Aufnahme stammt? 	Tudod, hogy ki csinálta ezt a felvételt? 
deu	hun	Wir teilten das Geld zu gleichen Teilen auf. 	Szétosztottuk testvériesen a pénzt. 
deu	hun	Wenn er hier ist, bin ich auch hier. 	Ha itt van, én is. 
deu	hun	Ich hatte ihn nicht dabei. 	Nem volt nálam. 
deu	hun	Der Taifun überraschte uns auf dem Meer. 	A tájfun a tengeren ért minket. 
deu	hun	Hast du keinen dickeren Mantel? 	Nincsen vastagabb kabátod? 
deu	hun	Wenn du wüsstest, was ich wirklich brauche! 	Tudnád te azt, mire van nekem valóban szükségem! 
deu	hun	Er machte sich an die Arbeit. 	Felvette a munka fonalát. 
deu	hun	Er war nicht im Ausland, sondern nur im Gefängnis. 	Nem külföldön volt, hanem börtönben. 
deu	hun	Tom ist ein Haar ausgefallen. 	Tomnak kihullott egy hajszála. 
deu	hun	Wenn ich nicht zurückkomme, weißt du, was zu tun ist. 	Ha nem jönnék vissza, tudod, mit kell tenned. 
deu	hun	Der Mord wurde wahrscheinlich zwischen acht und neun Uhr begangen. 	A gyilkosságot valószínűleg nyolc és kilenc között követték el. 
deu	hun	Tom schlug vor, dass wir heiraten, damit ich eine dauerhafte Aufenthaltserlaubnis beantragen könne. 	Azt javasolta Tom, hogy házasodjunk össze, hogy letelepedési engedélyhez folyamodhassak. 
deu	hun	Viele Menschen treiben ziellos durchs Leben. 	Sokak céltalanul élik az életüket. 
deu	hun	Heute werden wir etwas Neues lernen. 	Ma valami újat fogunk tanulni. 
deu	hun	Der Franzose war hier. 	Itt volt a francia. 
deu	hun	Um Congcong etwas beizubringen, braucht man enorm viel Geduld. 	Congcongnak megtanítani valamit marha nagy türelmet igényel. 
deu	hun	Unsere Blicke haben sich gekreuzt. 	Pillantásunk találkozott. 
deu	hun	Raucht er? 	Ő cigizik? 
deu	hun	Ich weiß, was im Fernsehen läuft, deswegen gucke ich es nicht. 	Tudom, mi megy a tévében, azért nem nézem. 
deu	hun	Diese verdammte Mücke war voller Blut, und trotzdem wollte sie mich stechen. 	Ez a rohadt szúnyog tele volt vérrel, mégis meg akart csípni engem. 
deu	hun	Die Artikel, die zu den Wörtern gehören, habe ich nicht gelernt. 	A szavakhoz tartozó névelőket nem tanultam meg. 
deu	hun	Das Teewasser pfeift. 	Fütyül a teavíz. 
deu	hun	Der Kapitän hat das Schiff verlassen. 	Elhagyta a hajót a kapitány. 
deu	hun	„Ich möchte sterben.“ – „Das könnte dir so passen: den ganzen Tag im Sarg liegen und nichts tun!“ 	— Meg akarok halni. — Azt akarod: egész nap a koporsóban feküdni, és nem csinalni semmit?! 
deu	hun	Sie hat ihre Absatzschuhe ausgezogen und ist barfuß weitergegangen. 	Levette a magassarkúját, és gyalog ment tovább. 
deu	hun	Sind die Warburgs reicher als die Rothschilds? 	Gazdagabbak a Warburgok a Rothschildoknál? 
deu	hun	Ich verstehe seine Besessenheit für Fußball nicht. 	Nem értem meg a foci iránti szenvedélyét. 
deu	hun	Wovon hängt es ab, ob du kommst? 	Mitől függ az, hogy jössz-e? 
deu	hun	Der Mond leuchtete. 	A hold világított. 
deu	hun	Da ist noch Raum nach oben. 	Van még mit köszörülni. 
deu	hun	Das wird eine lange Nacht. 	Hosszú lesz az éjszaka. 
deu	hun	Wenn das Leben Freude bringt, dann hat das Leben einen Sinn. 	Ha van öröm az életben, akkor van értelme is. 
deu	hun	Wie wird das Wetter morgen in Debrecen sein? 	Milyen idő lesz holnap Debrecenben? 
deu	hun	Hast du Lust, Karten zu spielen? 	Lenne kedved zsugázni? 
deu	hun	Im Theater wird „Romeo und Julia“ aufgeführt. 	A Rómeó és Júliát adják a színházban. 
deu	hun	Sie ist nicht wie du. 	Ő nem olyan, mit te. 
deu	hun	Ich habe mein T-Shirt angepatzt. 	Lekajáltam a pólómat. 
deu	hun	Wenn er hier ist, bin ich auch hier. 	Ha ő itt van, akkor én is itt vagyok. 
deu	hun	Ich hänge seit Tagen einem Problem nach. 	Napok óta egy problémán töprengek. 
deu	hun	Heute früh habe ich eine Scheibe Brot gegessen, sonst nichts. 	Reggel ettem egy szelet kenyeret, egyebet nem. 
deu	hun	Ich mag es, wenn alles im Voraus geplant und perfekt vorbereitet ist. 	Szeretem, ha minden meg van tervezve előre, és minden tökéletesen elő van készítve. 
deu	hun	Seien wir objektiv! 	Legyünk tárgyilagosak! 
deu	hun	Opa hat einen Franz-Joseph-Bart. 	Papámnak Ferenc József-szakálla van. 
deu	hun	Wie schön wäre es jetzt zu Hause! 	Milyen jó volna otthon lenni most! 
deu	hun	Ich habe keine. 	Nekem nincsen olyanom. 
deu	hun	„Da kommt jemand!“ – „Tatsächlich. Wer mag das sein?“ 	— Jön ott valaki! — Csakugyan. Ki lehet az? 
deu	hun	Wer kümmert sich schon noch um Trump? 	Ki foglalkozik már Trumppal? 
deu	hun	Ich nehme keinen Geschmack wahr. 	Nem érzek ízeket. 
deu	hun	Ich habe ihm seinen Kaffee hinterhergetragen. 	Utánavittem a kávéját. 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Nem emlékszel rá, hogy mit ígértél? 
deu	hun	Dieser Tom ist doch ein schlauer Kerl. 	Nagy csibész ez a Tom. 
deu	hun	Kühe sind alles andere als gescheit. 	A teheneknek semmi esze sincs. 
deu	hun	Der Wievielte bist du auf der Liste? 	Hányadik vagy a listán? 
deu	hun	Das habe ich im Colruyt gekauft. War im Angebot. 	Ezt a Colruytben vettem. Le volt árazva. 
deu	hun	Die Glücklichkeit ist für mich, wenn ich sie glücklich sehe. 	Boldogság számomra az, amikor őt boldognak látom. 
deu	hun	Selber Schuld. 	Saját hibád. 
deu	hun	Das kann nur gut sein. Das ist meine Idee. 	Ez csak jó lehet. Ez az én ötletem. 
deu	hun	Hier kann ich mit niemandem in meiner Muttersprache sprechen. 	Itt nem tudok senkivel sem beszélni az anyanyelvemen. 
deu	hun	„Diese Ideen haben nicht wirklich funktioniert. Hast du keine andere Idee?“ – „Jetzt fällt mir keine bessere ein.“ 	— Ezek az ötletek nem igazán jöttek be. Nincs más ötleted? — Most nem jut jobb eszembe. 
deu	hun	Sie wollen dich kennenlernen. 	Meg akarnak ismerni téged. 
deu	hun	Das Gehalt ist bereits auf dem Konto angekommen. 	Megjött a fizetés. 
deu	hun	Ich zog in eine Stadt, wo die Mieten billiger waren. 	Elköltöztem egy másik városba, ahol olcsóbbak az albérletek. 
deu	hun	Die Farbe steht dir. 	Illik neked ez a szín. 
deu	hun	Tom Hansen lächelt so gequält wie Hide the Pain Harold. 	Tom Jacksonnak olyan erőltetett a mosolya, mint Hide the Pain Haroldé. 
deu	hun	Ich hoffe, du weißt, was du tust. 	Remélem, tudod, mit teszel. 
deu	hun	Ich habe mich selbst belogen. 	Becsaptam magamat. 
deu	hun	Sie sind ein frecher Kerl! 	Maga egy pimasz alak! 
deu	hun	Ich habe eins getroffen. 	Találtam egyet. 
deu	hun	Sie war am Boden zerstört, als er mit ihr Schluss machte. 	Összeomlott, amikor szakított vele. 
deu	hun	Das war schon so lange her. 	Ez már oly régen volt. 
deu	hun	Sie hat nicht gekauft, was sie brauchte. 	Nem vette meg, ami kellett neki. 
deu	hun	Wir haben den Weihnachtsbaum abgeschmückt. 	Leszedtük a karácsonyfát. 
deu	hun	Es gibt schon Schnee in den Bergen. 	A hegyekben már hó van. 
deu	hun	He, du bist hier? 	Hát te itt!? 
deu	hun	Das ist endlich mal ein Wort! 	Ez a beszéd! 
deu	hun	Die Erfahrung zeigt, dass da, wo Märkte funktionieren, jeder kriegt, was er will. 	A tapasztalat azt mutatja, ahol működik a piac, ott mindenki azt kapja, amit akar. 
deu	hun	Gibt es etwas Billigeres? 	Van valami olcsóbb? 
deu	hun	Ich habe nichts zum Essen zu Hause. 	Nincs otthon ennivaló. 
deu	hun	Sagen Sie mal, ist Ihnen das nicht peinlich? 	Ez önnek nem kínos, mondja csak? 
deu	hun	Vorsicht! Es ist scharf. 	Vigyázz, éles! 
deu	hun	Jesus war kein Christ. 	Jézus nem volt keresztény. 
deu	hun	Ich wollte dich etwas fragen. 	Akartam kérdezni valamit tőled. 
deu	hun	Letztes Jahr hat unser Institut ein neues Lehrgebäude errichtet. 	Intézményünk tavaly egy új épületet adott át oktatási célokra. 
deu	hun	Der asiatische Teil Russlands ist größer als China. 	Oroszország ázsiai része nagyobb, mint Kína. 
deu	hun	Warum siehst du mich an? 	Miért nézel engem? 
deu	hun	Armut führt zu Verbrechen. 	A szegénység bűnözéshez vezet. 
deu	hun	Ich steh mit den Hühnern auf. 	A tyúkokkal kelek. 
deu	hun	Es gibt in meinem Leben jemand Neuen. 	Van az életemben valaki új. 
deu	hun	Zeig deine Knöchel vor! 	Mutasd a bokád! 
deu	hun	Ist Aldi eine türkische Handelskette? 	Az Aldi török kereskedelmi lánc? 
deu	hun	Zwei Herren sind da von Kripo. 	A bűnügyi rendőrségtől van itt két úr. 
deu	hun	Es ist essbar, aber schmeckt nicht besonders gut. 	Ehető, de nincs valami jó íze. 
deu	hun	Der Laster muss bis Mittag ent- und beladen werden. 	Délig ki- és be kell pakolni a kamiont. 
deu	hun	Auch der König ist nur ein Mensch. 	A király is csak ember. 
deu	hun	Welche ist die größte Insel der Welt? 	Melyik a világ legynagyobb szigete? 
deu	hun	Du brauchst nichts zu tun. 	Nem kell csinálnod semmit. 
deu	hun	Es steckt. 	Szorul. 
deu	hun	Er hat einen Goldzahn. 	Van egy aranyfoga. 
deu	hun	„Trinkt man Kaffee in Japan?“ – „Ich glaube nicht. In Japan wächst kein Kaffee.“ 	— Isznak kávét Japánban? — Nem hinném. Japánban nem terem meg a kávé. 
deu	hun	Wem sollte ich glauben? 	Kinek kellene hinnem? 
deu	hun	Sie haben betrunken getanzt und gesungen. 	Részegen táncoltak és énekeltek. 
deu	hun	Mehr als dreihundert Jahre in der Geschichte Westeuropas ging es um die Ausbeutung unterentwickelter Länder der Erde. 	Nyugat-Európa több mint háromszáz éves történelme a Föld fejletlen országainak kizsákmányolásáról szólt. 
deu	hun	Das Essen will ihm nicht recht munden. 	Nem igen ízlik neki az étel. 
deu	hun	Der Regen klopfte fest ans Fenster. 	Eső verte az ablakot. 
deu	hun	Was wir für ein Problem hielten, war, wie sich heraustellte, gar keines. 	Amiről azt gondoltuk, hogy baj, kiderült, hogy nem is baj. 
deu	hun	Warum bist du arbeiten gekommen, wenn du krank bist? 	Miért jöttél be dolgozni, ha beteg vagy? 
deu	hun	Der Regen prasselte auf das Flachdach. 	Zörgette az eső a lapostetőt. 
deu	hun	Dafür gibt es kein Rezept. 	Ez ellen nincs orvosság. 
deu	hun	Wir sind mit der Weinlese fertig. 	Megvan a szőlőszüret. 
deu	hun	Wir haben draußen Fußball gespielt. Das Garagentor war das Tor. 	Kint fociztunk. A garázskapu volt a kapu. 
deu	hun	Zur Zeit verfügt China über die meisten Unterseeboote. 	Jelenleg Kína rendelkezik a legtöbb tengeralattjáróval. 
deu	hun	Was für einen Geschmack hat der Apfel? 	Milyen íze van az almának? 
deu	hun	Sie sprechen nicht das gleiche Deutsch. 	Nem beszélnek egy németet. 
deu	hun	Ihr seid leider nicht alleine mit euren idiotischen Politikern. 	Sajnos nem vagytok egyedül az ütődött politikusaitokkal. 
deu	hun	Frag mich nicht, Kumpel. Ich habe keine Ahnung. 	Ne kérdezz engem, pajti! Gőzöm sincs. 
deu	hun	Du hast bestimmt Hunger. 	Biztos, éhes vagy. 
deu	hun	Ich wohne auf der europäischen Seite von Istanbul. 	Isztambul európai részén lakom. 
deu	hun	Bei unserem Wohnblock sind drei alte Damen, Frau Müller, Frau Bäcker und Frau Töpfer, die Überwachungskameras: die sehen durchs Fenster alles! 	Nálunk a panelban Marika, Kati és Erzsi néni a térfigyelő kamerák: mindent látnak az ablakból. 
deu	hun	Sie ist entweder Lettin oder Litauerin. 	Vagy lett vagy liván. 
deu	hun	Warum kann ich ihn nicht sehen? 	Miért nem láthatom őt? 
deu	hun	Er sagte, er habe eine Pistole dabei. 	Azt mondta, fegyver van nála. 
deu	hun	Ich trinke nicht mehr, ehrlich. 	Már nem iszom, becs szó. 
deu	hun	Es ist zu heiß hier drinnen. 	Túl meleg van itt bent. 
deu	hun	Huhu, Jungs! 	Hahó, srácok! 
deu	hun	„Schneit es hier oft?“ – „Fast jeden Tag.“ 	— Gyakorta esik itt a hó? — Majdnem minden nap. 
deu	hun	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Beugrott tegnap egy ötlet. 
deu	hun	Sie hat das Haus vor drei Monaten verkauft. 	Három hónapja eladta a házat. 
deu	hun	Glaubt der Propaganda nicht! Ihr werdet belogen! 	Ne higgyetek a propagandának! Hazudnak nektek. 
deu	hun	Die Blutung hört nicht auf. 	Nem áll el a vérzés. 
deu	hun	Die Journalistin interviewt den Politiker. 	Az újságírók riportot készítettek a politikussal. 
deu	hun	Man kann in einem deutschen Wald nicht allein sein. 	Egy német erdőben nem tudsz te egyedül lenni. 
deu	hun	Ich hätte gerne an der Weiterbildung teilgenommen. 	Szerettem volna részt venni a képzésen. 
deu	hun	Tom setzte sich neben mich, worauf ich aufstand und mich anderswo hinsetzte. 	Tom leült mellém, mire én felálltam és arrébb ültem. 
deu	hun	Die reichsten Familien behalten ihr ganzes Geld und so können die Hungrigen wenigstens nicht essen. 	A leggazdagabb családok megtartják az összes pénzüket, így legalább az éhezők sem esznek. 
deu	hun	Weiße Menschen sind arrogant. 	A fehér ember arrogáns. 
deu	hun	Ich hätte gerne zwei Hotdogs mit Senf und Ketchup. 	Kettő hotdogot szeretnék mustárral és kecsappal. 
deu	hun	Ich bewege mich wie ein Sechzigjähriger. 	Úgy mozgok, mint egy hatvanéves. 
deu	hun	Darüber fällt mir eine andere Geschichte ein. 	Erről egy másik történet jut eszembe. 
deu	hun	Das ist auf Englisch geschrieben. 	Angolul van. 
deu	hun	Professor Kai forscht schon seit vierzig Jahren an Insekten. 	Kai professzor már negyven éve kutatja a rovarokat. 
deu	hun	Er hat gerade seine Arbeit verloren. 	Alig hogy elveszítette a munkáját. 
deu	hun	Die Grenze ist zehn Kilometer weit weg. 	Tíz kilométerre van a határ. 
deu	hun	Er war nicht zu Hause. 	Nem volt otthon. 
deu	hun	Ich saß schweigend. 	Ültem némán. 
deu	hun	Das Tal hat ein besonderes Mikroklima. 	A völgynek sajátos mikroklímája van. 
deu	hun	Leider bin ich im Dienst. Ich darf es nicht tun. 	Sajnos szolgálatban vagyok. Nem tehetem. 
deu	hun	Meine Stimme hallt wider. 	Visszhangzik a hangom. 
deu	hun	„Was werden die Menschen von mir halten, wenn ich das tue?“ – „Das weiß ich nicht, und es interessiert mich auch nicht. Ich weiß nur, dass du, wenn du es nicht tust, ein feiger Hund bist.“ 	— Mit fognak gondolni rólam az emberek, ha én ezt megteszem!? — Azt nem tudom és nem is érdekel, de azt tudom, hogy ha nem teszed, akkor egy gyáva szar vagy. 
deu	hun	Ist Herr Yamada Physik- oder Chemielehrer? 	Yamada tanár úr fizika- vagy kémiaszakos? 
deu	hun	Jeder hat Probleme, nicht nur ihr. 	Mindenkinek van baja, nem csak nektek. 
deu	hun	Er hat es nicht bezahlt. 	Nem fizette ki. 
deu	hun	Wenn ich nur einen Zauberstab hätte! 	Bárcsak lenne varázspálcám! 
deu	hun	Wägen Sie das Für und Wider sorgfältig ab, bevor Sie einen Entschluss fassen. 	Alaposan mérlegelje a mellette és ellene szóló érveket, mielőtt döntene. 
deu	hun	Ich habe mehrere deiner Bücher. 	Több könyved is nálam van. 
deu	hun	Auf dieser Website bedeuten Worte Taten. 	Ezen a weblapon a szavak a tettek. 
deu	hun	Tom wäre ein guter Politiker, er spricht so viel Blödsinn. 	Tom jó politikus lenne, annyi baromságot összebeszél. 
deu	hun	Ich höre, es regnet. 	Úgy hallom, esik. 
deu	hun	Er rieb ihr die Haut mit der Salbe ein. 	Beledörzsölte a kenőcsöt a bőrébe. 
deu	hun	Ich kam freiwillig. 	Önszántamból jöttem. 
deu	hun	Papa, wenn wir schon fast Erwachsener geworden sind, hat angefangen, Ölgemälde zu malen, obschon er keine gute Fingerfertigkeit gehabt hat. 	Apám, amikor mi már nagyjából felnőttünk, elkezdett olajképeket festeni, noha nem volt jó kézügyessége. 
deu	hun	Ich konnte nichts anderes tun. 	Mást nem tehettem. 
deu	hun	So viel Geld ist nicht viel Geld. 	Annyi pénz nem sok pénz. 
deu	hun	Ich hätte schon längst schreiben sollen. 	Már régen írnom kellett volna. 
deu	hun	Du bist an allem Schuld. 	Minden a te hibád! 
deu	hun	Das Volk wurde an der Nase herumgeführt, es sieht das aber immer noch nicht. 	Meg lett vezetve a nép, de még mindig nem látja. 
deu	hun	Sie regieren uns durch Angst. 	Félelemkeltéssel uralkodnak felettünk. 
deu	hun	Das wird gar nicht billig sein. 	Ez egyáltalán nem lesz olcsó. 
deu	hun	Daran ist nichts Ungewöhnliches. 	Ebben nincs semmi szokatlan. 
deu	hun	Die letzte Kugel habe ich Ihnen gelassen. 	Az utolsó golyót magának tartogatom. 
deu	hun	Lass mich noch schlafen! 	Hagyj még aludnom! 
deu	hun	Der Film beginnt mit dem Ende der Geschichte. 	A film a történet végével kezdődik. 
deu	hun	Sie ist eine echte Schönheit, aber ich habe sie nicht deswegen geheiratet. 	Igazi szépség, de nem ezért vettem feleségül. 
deu	hun	Das ist wahrscheinlich ein gestohlenes Fahrrad. 	Ez valószínűleg lopott bicikli. 
deu	hun	Wer einen Mord verübt, der schreckt auch vor Diebstahl nicht zurück. 	Aki gyilkol, az nem riad vissza a lopástól sem. 
deu	hun	Als ich den löslichen Kakao, der auf der Milch in der Tasse schwamm, umrührte, bildete sich darauf vorübergehend eine sich schnell drehende Spiralgalaxie – eine Milchstraße. 	Ahogy a bögre tej tetején úszó instant kakaóport kevertem el, átmenetileg egy gyorsan forgó spirális galaxis képződött a tej tetején – egy Tejút. 
deu	hun	Er hat sich mit seinem ausgezogenen T-Shirt abgetrocknet. 	A levetett pólójába törölközött bele. 
deu	hun	„Wer ist der Schuldige?“ – „Tom ist der Schuldige!“ 	– Ki a bűnös? – Tom a bűnös! 
deu	hun	Maria hat einen guten Tag. 	Marinak jó napja van. 
deu	hun	„Ich erkläre es dir. Verfügst du über einige Kenntnisse des menschlichen Körpers?“ – „Ja. Ich kann Frauen von Männern unterscheiden ... zumindest konnte ich das. Jetzt nicht mehr.“ 	— Elmagyarázom neked. Rendelkezel némi ismeretekkel az emberi testet illetően? — Igen. Meg tudom különböztetni a nőt a férfitől... meg tudtam, de már nem. 
deu	hun	Es ist schwer, das genau zu sagen. 	Nehéz ezt pontosan megmondani. 
deu	hun	Er ist so groß wie ich und etwa 30 kg schwerer. 	Olyan magas, mint én, és vagy harminc kilóval több. 
deu	hun	Dies sind die letzten Sommertage. 	Ezek a nyár utolsó napjai. 
deu	hun	Auf diesem Wege ist es kürzer. 	Ezen az úton rövidebb. 
deu	hun	Bleibst du? 	Maradsz? 
deu	hun	Kennst du das Geheimnis? 	Ismered a titkot? 
deu	hun	Wann kommst du zu Hause an? 	Mikor érsz haza? 
deu	hun	Morgen gehen wir in den Zoo. Da gibt es viele Tiere zu sehen. 	Holnap ellátogatunk az állatkertbe. Ott sok állatot meg lehet tekinteni. 
deu	hun	Du kennst doch ihre Telefonnummer! 	De hiszen te tudod a telefonszámát! 
deu	hun	Ich weiß, dass du da bist! Hörst du mich? 	Tudom, hogy itt vagy! Hallod? 
deu	hun	Jemand hat den Spiegel zerbrochen. 	Valaki összetörte a tükröt. 
deu	hun	Wir haben Badminton gespielt. 	Tollasoztunk. 
deu	hun	Sie sind nicht die einzigen. 	Nem maguk az egyetlenek. 
deu	hun	Auf welche Tage fällt Ostern dieses Jahr? 	Melyik napokra esik idén húsvét? 
deu	hun	Du bist es, die ihn interessiert. 	Te érdekled őt. 
deu	hun	Das Feuer der Liebe brennt in mir. 	Szerelem tüze ég bennem. 
deu	hun	Es war ein großer Sieg für uns. 	Nagy győzelem volt ez számunkra. 
deu	hun	Tom lagert seine Eier im Kühlschrank. 	Tom a tojásait a hűtőben tárolja. 
deu	hun	Pack deine Sachen und hau ab! 	Csomagold a cuccaidat, és tűnj el! 
deu	hun	Mein Papa ist Maurer. 	Apa kőműves. 
deu	hun	Sie hat ihr schönstes Kleid angezogen. 	A legszebb ruháját vette fel. 
deu	hun	Er lebt ohne Pläne und Ziele. 	Tervek és célok nélkül él. 
deu	hun	Versuch dich nicht herauszureden! 	Próbáld meg nem elszólni magad! 
deu	hun	Das Gerüst wird morgen abgebaut. 	Elbontják holnap az állványt. 
deu	hun	Wie lange warten die Türkei, Mazedonien, Serbien und Albanien schon auf die EU-Mitgliedschaft? 	Mióta vár Törökország, Macedónia, Szerbia és Albánia az EU-tagságra? 
deu	hun	Sie hat ihre Hände mit einem Handpflegemittel eingecremt. 	Bekente a kezét kézkrémmel. 
deu	hun	„Denkst du oft an sie?“ – „Jeden Tag, jede Minute.“ 	— Gyakran gondolsz őrá? — Minden nap minden percében. 
deu	hun	Sie wussten, dass sie in Gefahr waren. 	Tudták, hogy veszélyben vannak. 
deu	hun	Sie brauchen nicht zu kommen. 	Nem kell jönnie. 
deu	hun	Ich habe doch einen Namen! 	Van ám nevem! 
deu	hun	Meine war rot. 	Az enyém piros volt. 
deu	hun	Warst du jemals dort? 	Voltál valaha ott? 
deu	hun	Der Mensch ist so primitiv, dass er es selbst nicht wahrhaben will. 	Olyan primitív az ember, hogy ezt fel sem akarja fogni. 
deu	hun	Was ist da eigentlich bei dir passiert? 	Mi történt ott veled amúgy? 
deu	hun	Ich schreibe meiner Freundin einen Brief. 	Írok egy levelet a barátnőmnek. 
deu	hun	Sag mir genau, was du vor dir siehst! 	Mondd el pontosan, mit látsz magad előtt! 
deu	hun	Ich habe kein Zuhause und keine Heimat. 	Nincs otthonom, se' hazám. 
deu	hun	Er bleibt immer bis spätnachts wach. 	Késő éjszakáig fenn van mindig. 
deu	hun	Ich habe weniger als du. 	Nekem kevesebb van, mint neked. 
deu	hun	Du hast ein paar Eier! 	Van vér a pucádban! 
deu	hun	Es gefällt mir, wie die Sprache klingt. 	Tetszik a nyelv hangzása. 
deu	hun	Wessen dumme Idee war das? 	Kinek a hülye ötlete volt ez? 
deu	hun	Der Raum wird nicht beheizt. 	Nem fűtik a helyiséget. 
deu	hun	Meine sind schöner. 	Az enyémek szebbek. 
deu	hun	Du musst nicht tiefer graben. 	Nem kell mélyebbre ásnod. 
deu	hun	Trinkst du noch ein Bier? 	Iszol még egy sört? 
deu	hun	Es fällt ihr schwer, Danke zu sagen. 	Nehezére esik megköszönni. 
deu	hun	Hätte dies vermieden werden können? 	El lehetett volna kerülni? 
deu	hun	Wann kann ich die Autos abholen? 	Mikor hozhatom el az autókat? 
deu	hun	Warum lügst du immer? 	Miért hazudozol? 
deu	hun	In dieser gottlosen Welt verkauft man seine Mutter auch für einen Euro. 	Ebben az istentelen világban az ember az anyját is eladja három forintért. 
deu	hun	Er hatte eine freundliche Art. 	Barátságos volt. 
deu	hun	Er hält es für normal. 	Ő ezt normálisnak tartja. 
deu	hun	Wie gut kanntet ihr ihn? 	Mennyire ismertétek őt ti? 
deu	hun	„Ich habe Stimmen im Kopf gehört.“ – „Und was haben die Stimmen gesagt?“ 	- Hangokat hallottam a fejemben. - És mit mondtak a hangok? 
deu	hun	Die Elben sterben aus. 	Az elfek kihalófélben vannak. 
deu	hun	Diese verdammte Katze hat mich gekratzt. 	Megkarmolt ez a kurva macska. 
deu	hun	Wenn er sich bewegt, erschießt ihn! 	Ha megmoccan, lőjétek le! 
deu	hun	Er ist ein Mann, wie ein Mann sein muss. 	Ő egy olyan férfi, amilyennek egy férfinek lennie kell. 
deu	hun	Wie buchstabiert man deinen Namen? 	Hogyan írják a nevedet? 
deu	hun	Du bist am Arsch, mein Freund. 	Veled kibaszarintottak ám, haver! 
deu	hun	Hast du schon einmal das Gerücht gehört, dass die Mona Lisa eigentlich ein Mann ist? 	Hallottad már a felvetést, hogy Mona Lisa valójában férfi? 
deu	hun	Natürlich liebe ich sie! 	Persze hogy szeretem! 
deu	hun	Weißt du, was ich nicht verstehe? 	Tudod, mit nem értek? 
deu	hun	Sowas passiert die ganze Zeit. 	Mindig történik ilyen. 
deu	hun	„Sie kennen mich wohl nicht.“ – „Du hast ins Schwarze getroffen, Alter! Wer zum Teufel sind Sie denn?“ 	— Maguk bizonyára nem ismernek engem. — Ezt eltaláltad, öregem! Amúgy ki a büdös franc maga? 
deu	hun	Ich vertraue ihm gar nicht. 	Egyáltalán nem bízom benne. 
deu	hun	Die Nacht war ruhig. 	Nyugodt volt az éjszaka. 
deu	hun	Tom, du bist ein guter Mensch. 	Tom, te jó ember vagy. 
deu	hun	Er zeigte Fotos von seiner Familie. 	Fényképeket mutogatott a családjáról. 
deu	hun	Wenn du dort ankommst, ruf mich an. 	Mihelyst megérkezel, csörögj rám. 
deu	hun	Was ist das überhaupt für eine Arbeit? 	Milyen munka ez egyáltalán? 
deu	hun	Das sind die! 	Ezek azok! 
deu	hun	Wenn Sie zufrieden sind, dann bin ich glücklich. 	Ha ön elégedett, akkor én boldog vagyok. 
deu	hun	Es geht das Gerücht um, er habe dich gern. 	Az a hír járja, hogy szeret téged. 
deu	hun	Jeder ist verantwortlich für seine Taten; Politiker nicht. Was zum Teufel soll das? 	Mindenkinek felelni kell a tetteiért, a politikusoknak nem. Ez mégis mi a faszom!? 
deu	hun	Sie ist ein echtes Wunder. 	Igazi csoda ő. 
deu	hun	Das weißt du doch! 	De hiszen te tudod! 
deu	hun	Ich habe drei Hunde: einer ist männlich, und die anderen sind weiblich. 	Három kutyám van: egy kan és kettő szuka. 
deu	hun	Seine Schüler fürchteten und respektierten ihn. 	A tanítványai féltek tőle, de tisztelték. 
deu	hun	Die Platte ist wellig. 	Hullámos a lemez. 
deu	hun	Das Klo ist am Ende des Flurs. 	A klotyó a folyosó végén van. 
deu	hun	Sie ist eine typische blöde Kuh. 	Tipikus hülye tyúk. 
deu	hun	Dem Publikum hat es nicht gefallen. 	Nem aratott sikert a publikum sorai közt. 
deu	hun	Mein Vater kommt bald aus Deutschland zurück. 	Nemsokára visszatér apám Németországból. 
deu	hun	Ich verspüre irgendeine Sehnsucht, aber ich weiß nicht, wonach. 	Vágyom valamire, de nem tudom, mire. 
deu	hun	Er weiß noch nicht, dass ich schwanger bin. 	Még nem tudja, hogy terhes vagyok. 
deu	hun	Ich töte beide. 	Megölöm mindkettőt. 
deu	hun	Wogegen demonstrieren sie? 	Mi ellen tüntetnek? 
deu	hun	„Ich muss es tun. Es geht hier um meine Ehre“, sagte Anne ernst. 	— Meg kell tennem. Itt most az én becsületemről van szó — mondta Anna komolysággal. 
deu	hun	Es fehlt mir einer meiner Ohrringe. 	Hiányzik az egyik fülbevalóm. 
deu	hun	Tom wurde von einem kräftigen Windstoß umgeblasen. 	Tomot feldöntötte egy heves széllökés. 
deu	hun	„Na, was hast du für einen Wagen gekauft, Alex?“ – „Mein Kleiner ist ein Dodge Charger ... aus Amerika.“ 	— Na, milyen autót vettél, Sanyi? — Az én kicsikém egy Dodge Charger. Amerikai. 
deu	hun	Die Polizei dient einem korrupten System. 	A rendőrség egy korrupt rendszert szolgál. 
deu	hun	Es ist nicht eindeutig, ob das gut ist. 	Ez nem egyértelműen jó. 
deu	hun	Die Zukunft hat schon angefangen. 	A jövő már elkezdődött. 
deu	hun	Ein Bär hat unsere Mülltone umgekippt. 	Feldöntötte a kukánkat egy medve. 
deu	hun	Er ist schon auf, aber noch sehr schwach. 	Felébredt már, de még nagyon gyenge. 
deu	hun	„Mama ist heute das Essen angebrannt“, erzählte Fritzchen seiner Oma. 	— Anyu odaégette ma az ételt — mesélte mamájának a kis Fritz. 
deu	hun	Das kann Ihnen bei einem Unfall das Leben retten. 	Ez megmentheti baleset esetén az életét. 
deu	hun	In zehn Minuten gibt es Frühstück. 	Tíz perc múlva reggeli. 
deu	hun	Das war schon so lange her. 	Ez annyira de annyira rég volt már. 
deu	hun	Hilf mir hoch! 	Segíts fel! 
deu	hun	Der gefallene Schnee bedeckte alles. 	A leesett hó betakart mindent. 
deu	hun	Ich muss gleich los. 	Mindjárt mennem kell. 
deu	hun	Die Europäische Union ist wie ein Pyramidensystem. 	Az Európai Unió olyan, mint egy piramisrendszer. 
deu	hun	Ich fahre mit einem späteren Zug. 	Későbbi vonattal megyek. 
deu	hun	Sie verkleideten sich als Touristen. 	Turistának álcázták magukat. 
deu	hun	Er setzte sich mir gegenüber und starrte mich an. 	Leült velem szemben, és engem bámult. 
deu	hun	Wir haben als Dessert Mochi gegessen. 	Desszertként mochit ettünk. 
deu	hun	Das Eis des Sees war zehn Zentimeter dick. 	Tízcentis a jég a tavon. 
deu	hun	Da muss man für den Markennamen bezahlen. 	Itt a nevet kell megfizetni. 
deu	hun	Sie hatte sich einen Bleistift hinters Ohr geklemmt. 	A füle mögé tett egy ceruzát. 
deu	hun	„Hast du ihn erkannt?“ – „Nein. Wer war das?“ – „Einer von unseren Klassenkameraden.“ – „Echt jetzt? Der Matze?“ – „Nein, der Nick.“ 	— Felismerted őt? — Nem. Ki volt ez? — Egyik volt osztálytársunk. — Ne már! A Matyi? — Nem, a Miki. 
deu	hun	Meine Frau konnte nicht kommen. 	A feleségem nem tudott eljönni. 
deu	hun	Du bist alleine mit deiner Meinung. 	Egyedül maradtál a véleményeddel. 
deu	hun	Du hast ihm was anderes gesagt. 	Neki mást mondtál. 
deu	hun	Ich fahre erst seit zwei Monaten. 	Csak két hónapja vezetek. 
deu	hun	„Das ist meins!“, sagte ich und legte die Hand aufs Buch. 	— Ez az enyém — mondtam és rátettem a kezemet a könyvre. 
deu	hun	Sie haben gestritten und es fiel eine schallende Ohrfeige. 	Összevesztek és egy pofon is elcsattant. 
deu	hun	Ich habe nur eine Karte dabei. 	Csak kártya van nálam. 
deu	hun	Ich sehe mich im Spiegel an. 	Nézem magam a tükörben. 
deu	hun	Die alten, großen Bäume entlang der Straße wurden wegen des Fahrradwegs gefällt. 	A kerékpárút miatt kivágták a nagy, öreg, útmenti fákat. 
deu	hun	Du bist immer noch die schönste. 	Még mindig te vagy a legszebb. 
deu	hun	Du sprichst sehr gut Ungarisch. 	Nagyon jól beszéled a magyart. 
deu	hun	„Was hat er gesagt? Ich habe nichts verstanden.“ – „Dass du mit Anna nach Hannover fahren sollst.“ 	— Mit mondott? Nem értettem belőle semmit. — Hogy neked el kell menned Annával Hannoverbe. 
deu	hun	Das war schon so lange her. 	Ez már réges-rég történt. 
deu	hun	Radfahren ist gut. Fahr Rad! 	Biciklizni jó. Biciklizz! 
deu	hun	Wie kann man so was vergessen? 	Hogy lehet ilyet elfelejteni!? 
deu	hun	Ist dir klar, was du getan hast? 	Felfogod, mit tettél!? 
deu	hun	Du kannst um alles bitten, nur das nicht. 	Kérhetsz bármit, csak azt ne! 
deu	hun	Der Korb, in dem Lisa saß, wurde von 99 Luftballons geflogen. 	A kosarat, melyben Alíz ült, 99 luftballon röpítette. 
deu	hun	Als notorischer Verkehrssünder, dem man längst den Führerschein abgenommen hatte, sah Tom seinen einzigen Ausweg in der Flucht, als er im Rückspiegel das Blaulicht sah. 	Rendszeres közlekedési kihágásokért már rég elvették Tomi jogosítványát, aki látván a visszapillantóban a kék fényt, egyetlen kiutat a menekülésben látta. 
deu	hun	Haben Sie einen Führerschein Kategorie C? 	Van C-s jogosítványa? 
deu	hun	Ich habe diese Idee schon vor langem aufgegeben. 	Rég elvetettem már ezt az ötletet. 
deu	hun	Das muss oder kann man nicht wirklich übersetzen; das ist ein Füllwort. 	Ezt nem kell vagy nem lehet igazából lefordítani; ez töltelékszó. 
deu	hun	Der Lohn wurde überwiesen. 	Átutalták a munkabért. 
deu	hun	Toms Wagen hat endlich den Geist aufgegeben. 	Béla autója végül kilehelte a lelkét. 
deu	hun	Ich höre, dass es regnet. 	Úgy hallom, esik. 
deu	hun	Es fing als ein normaler Familienbesuch an, aber es wurde ein echtes Abenteuer. 	Szokványos családlátogatásként indult, de igazi kalanddá vált. 
deu	hun	Ich hätte nicht sagen können, dass es nur eine Fälschung war. 	Nem mondtam volna meg, hogy ez csak hamisítvány. 
deu	hun	Lass mich mit deinen dummen Fragen in Ruhe! 	Hagyjál engem békén az ostoba kérdéseiddel! 
deu	hun	Man kann sie nicht vergessen. 	Őt nem lehet elfelejteni. 
deu	hun	Sie spricht die meisten skandinavischen Sprachen: Schwedisch, Norwegisch und Dänisch; zusätzlich versteht sie bis zu einem gewissen Grade Finnisch. 	A legtöbb skandináv nyelvet beszéli: a svédet, a norvégot és a dánt; továbbá megérti a finnt is valamennyire. 
deu	hun	Bist du schon einmal auf einem Kamel geritten? 	Tevegeltél már? 
deu	hun	Das ist eine Frage der Gewohnheit. 	Ez szokás kérdése. 
deu	hun	Dieser Arsch hat mein Lineal gebrochen. 	Eltörte ez a barom a vonalzómat. 
deu	hun	Wenn die Realität eine Lüge ist, muss man nicht unbedingt behaupten, dass das die Wahrheit ist. 	Ha a valóság hazugság, nem kell feltétlenül azt állítani, hogy az az igazság. 
deu	hun	Jemand weint. 	Sír valaki. 
deu	hun	Am Horizont sahen wir drei Schiffe. 	Három hajót látunk a horizonton. 
deu	hun	Ich habe ihm Arbeit und Unterkunft gegeben. 	Munkát adtam neki és szállást. 
deu	hun	Es sind die Kabylen, die die meisten Sätze auf Französisch bilden. 	A kabilok írják a legtöbb francia mondatot. 
deu	hun	Willst du wissen, wie du sterben wirst? Ich weiß schon. 	Tudni akarod, hogyan fogsz meghalni? Én már tudom. 
deu	hun	Tom aß die Schneeflocken. 	Tom a hópelyheket ette. 
deu	hun	Ist der Abwasch erledigt? 	Megvan a mosogatás? 
deu	hun	Könnten wir nicht über anderes sprechen? 	Nem beszélhetnénk valami másról? 
deu	hun	Nun, wer hat eine Frage? 	Nos, kinek van kérdése? 
deu	hun	Wer nichts zu verlieren hat, hat keine Angst. 	Akinek nincs mit veszítenie, nincs félelme. 
deu	hun	Glaub ihnen nicht! 	Ne higgy nekik! 
deu	hun	Heute habe ich nicht geraucht. 	Ma nem gyújtottam rá. 
deu	hun	Wir sind nicht eingeladen. 	Mi nem vagyunk meghívva. 
deu	hun	Die Nacht bringt guten Rat. 	Az éj jó tanácsot hoz. 
deu	hun	Meine sprachlichen Fertigkeiten lassen zu wünschen übrig. 	Nyelvi képességeim hagynak még némi kívánnivalót. 
deu	hun	Glaube es nicht, wenn es er sagt. 	Ha ő mondja, ne hidd el. 
deu	hun	Wie kommt es eigentlich, dass die Politiker bei dir in letzter Zeit so ihr Fett wegkriegen? 	És hogy van ez tulajdonképpen, hogy a politikusok mostanában ennyire kicsapták nálad a biztosítékot? 
deu	hun	Ich glaube, das ist in der Waschmaschine. 	Úgy hiszem, a mosógépben van. 
deu	hun	In Italien haben die Freiheit und die Wahrheit gewonnen. 	Olaszországban a szabadság és az igazság győzött. 
deu	hun	Er schlief mit der Liebhaberin seiner Frau. 	Lefeküdt a felesége szeretőjével. 
deu	hun	Australien ist der kleinste Kontinent der Welt. 	Ausztrália a világ legkisebb kontinense. 
deu	hun	Die Politik müsste das Wohl des Volkes im Auge behalten und nicht der einen oder anderen Seite dienen. 	A politikának a népjólétet kellene szem előtt tartania, nem pedig az egyik oldalt kiszolgálnia. 
deu	hun	Ich esse auch ein Ei. 	Én is eszem egy tojást. 
deu	hun	Meine Vermutung ist, dass Außerirdische dahintergesteckt haben. 	Az az érzésem, hogy emögött földönkívüliek álltak. 
deu	hun	Dem Publikum hat es nicht gefallen. 	A nézőközönség nem volt elragadtatva. 
deu	hun	Wir müssen einander verstehen. 	Meg kell értenünk egymást. 
deu	hun	Das war mein bestes T-Shirt. 	Ez volt a legjobb pólóm. 
deu	hun	Weißt du, wer ihr Mann ist? 	Tudod, hogy ki az ő férje!? 
deu	hun	Wir wollten gerade klopfen. 	Kopogni akartunk épp. 
deu	hun	Der größte Teil der Menschen denkt so einfach wie ein Einzeller. 	Ez emberek nagy része olyan egyszerűen gondolkozik, mint egy egysejtű. 
deu	hun	Er hat Glück. 	Mázlista. 
deu	hun	Das Wetter beeinflusst meine Laune bedeutend. 	Az időjárás nagyban befolyásolja a hangulatomat. 
deu	hun	Ich bin übrigens der Tom. 	Én vagyok a Tomi amúgy. 
deu	hun	Meine Töchter werden Ihnen helfen. 	A lányaim fognak segíteni önnek. 
deu	hun	Wie viel kosten die Fahrkarten? 	Mennyi a jegy? 
deu	hun	Wer weiß noch, dass ich hier bin? 	Ki tudja még, hogy én itt vagyok? 
deu	hun	Milliardäre haben einen unglaublich scheußlichen Kopf. 	A milliárdosoknak ritka ronda fejük van. 
deu	hun	Maria war bei der Hochzeit im dritten Monat schwanger. 	Mária három hónapos terhes volt az esküvőn. 
deu	hun	Er spricht nicht richtig. Er kennt eine Menge Wörter und reiht sie ohne Konjugation und ohne Suffixe aneinander. Trotzdem versteht man ihn. 	Nem beszél nyelvhelyesen. Egy halom szót tud, amiket egymás után rak mindenféle ragozás és toldalékolás nélkül. Ennek ellenére mégis megértik. 
deu	hun	Zuerst müssten wir über die Bedingungen sprechen. 	Először meg kellene beszélni a feltételeket. 
deu	hun	Ich kenne jemanden, der dir wahrscheinlich helfen kann. 	Ismerek valakit, aki valószínűleg tud neked segíteni. 
deu	hun	Es ist doch alles Scheiße! 	Szar minden! 
deu	hun	Im ganzen Haus gingen die Lichter aus. 	Kialudtak a fények az egész házban. 
deu	hun	Die Macht dem Volk. 	A hatalmat a népnek. 
deu	hun	Das habe ich alles nicht gewollt. 	Nem akartam ezt az egészet. 
deu	hun	Wir können einander nicht ertragen. 	Nem bírjuk egymást elviselni. 
deu	hun	Dieses Jahr hat es noch nicht viel geregnet. 	Idén még nem volt sok eső. 
deu	hun	Morgen gehen wir in den Zoo. Da gibt es viele Tiere zu sehen. 	Elmegyünk holnap az állatkertbe. Ott sok állatot lehet látni. 
deu	hun	Das gefällt mir sehr, was du mit diesem Zimmer gemacht hast. 	Igazán tetszik, amit ezzel a szobával műveltél. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne felejtsd el azt, amit megígértél! 
deu	hun	Ich wollte, dass du es sah. 	Azt akartam, hogy lásd. 
deu	hun	Du musst dich um mich kümmern. 	Velem kell foglalkoznod. 
deu	hun	Niemand wurde bei dem Unfall verletzt. 	Nem sérült meg senki a balesetben. 
deu	hun	Es besteht kaum Hoffnung. 	Csekély esély. 
deu	hun	Tom ist eine Missgeburt. 	Tom egy szörnyszülött. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, dass wir uns schon mal getroffen hätten. 	Nem emlékszem, hogy találkoztunk. 
deu	hun	Du kannst um alles bitten, nur das nicht. 	Kérhetsz bármit azon kívül. 
deu	hun	Es sind fünf Jahre Altersunterschied zwischen uns. 	Öt év van közöttünk. 
deu	hun	Da können wir nicht mehr helfen. 	Itt mi már nem tudunk segíteni. 
deu	hun	Ich gehe nicht ins Gefängnis! 	Nem megyek börtönbe! 
deu	hun	Ich musste büßen. 	Bűnhődnöm kellett. 
deu	hun	Ich wusste nicht, dass sie mich liebt. 	Nem tudtam, hogy szeret engem. 
deu	hun	Angenehme Ruhe! 	Nyugodalmas jó éjszakát! 
deu	hun	Im Garten lief ein Hund umher. 	A kertben egy kutya rohangászott. 
deu	hun	Morgen wird es sicher regnen. 	Holnap biztosan esni fog. 
deu	hun	Der Pharao wurde lebendig begraben. 	A fáraót élve eltemették. 
deu	hun	Mami, Mami, Topfentascherl! 	Anyu, anyu, túrósbatyu! 
deu	hun	Sie ist ein echtes Wunder. 	Igazi csoda. 
deu	hun	Ich versuche, mich zu konzentrieren. 	Próbálok koncentrálni. 
deu	hun	Er ist so weise, wie alt er ist. 	Olyan bölcs, amilyen öreg. 
deu	hun	Die WHO funktioniert wie eine Firma. 	A WHO úgy működik, mint egy cég. 
deu	hun	Warum lügst du immer? 	Miért hazudsz folyton? 
deu	hun	Grüßen Sie Ihre Mutter von mir! 	Adja át üdvözletemet az édesanyjának! 
deu	hun	Kenne ich ihn auch? 	Én is ismerem őt? 
deu	hun	Hol dir halt einen runter! 	Ki kellene csapnod. 
deu	hun	Die wirklich schönen Parks sind in Budapest. 	A szép parkok Budapesten vannak. 
deu	hun	Daneben kommst du nicht vorbei. 	Nem férsz el mellette. 
deu	hun	Elefanten klettern nicht auf Bäume. 	Elefánt nem mászik fel fára. 
deu	hun	Ich würde niemandem hier vertrauen. 	Senkiben nem bíznék meg itt. 
deu	hun	Neandertaler sahen diesen Kometen zuletzt. 	A neandervölgyi emberek látták utoljára ezt az üstököst. 
deu	hun	Er machte sich an die Arbeit. 	Nekiállt a munkának. 
deu	hun	Wegen der religiösen Verfolgung haben wir unser Heimatland verlassen. 	A vallásüldözés miatt jöttünk el a hazánkból. 
deu	hun	Da liegst du völlig richtig. 	Teljesen igazad van ebben. 
deu	hun	In seiner Firma habe ich mich noch nie wohl gefühlt. 	A cégénél soha nem éreztem még magam jól. 
deu	hun	Der Zug ist mit 400 km/h durch den Bahnhof durchgerast. 	Négyszázzal átsöpört a vonat az állomáson. 
deu	hun	Sie ist schlau, nicht? 	Ravasz, nem? 
deu	hun	Große Jungen weinen nicht. 	A nagyfiúk nem sírnak. 
deu	hun	Das kann ich auch selber! 	Ezt én is meg tudom csinálni. 
deu	hun	Ich erwarte Ideen. 	Ötleteket várok. 
deu	hun	Eine letzte Chance haben wir noch. 	Van még egy utolsó esélyünk. 
deu	hun	Die neue Autobahn, die die beiden Länder verbindet, wurde übergeben. 	Átadták a két országot összekötő új autópályát. 
deu	hun	Du kannst dich auch anders entscheiden. 	Dönthetsz máshogy is. 
deu	hun	Der Boden ist zwei Meter tief gefroren. 	Két méter mélyen fagyott a föld. 
deu	hun	Zwischen Tom und Maria gibt es nichts, außer einem und. 	Tom és Mary között nincs semmi egy és kivételével. 
deu	hun	Sie fragte mich, ob mir der Plan gefalle. 	Kérdezte, hogy tetszik-e nekem a terv. 
deu	hun	Die javanischen Steinriesen fressen Felsen und trinken flüssige Lava. 	A jávai kőóriások sziklákat esznek és folyékony lávát isznak. 
deu	hun	Bis Neujahr ist es noch eine ganze Woche. 	Újévig meg egy egész hét van. 
deu	hun	Sag ihr bitte, dass sie warten soll! 	Mondd meg neki, kérlek, hogy várjon! 
deu	hun	Was machst du denn unter dem Bett? 	Mit csinálsz te az ágy alatt? 
deu	hun	Wogegen demonstrieren Sie? 	Mi ellen tüntetnek? 
deu	hun	Verstehst du, wovon ich rede? 	Érted, miről beszélek? 
deu	hun	In diese Richtung ist Tomsdorf näher. 	Erre közelebb van Tamásfalva. 
deu	hun	Jetzt wird sie denken, dass das stimmt. 	Most azt fogja gondolni, hogy ez így van. 
deu	hun	Sie hielt es für ihre bürgerliche Pflicht den Vorfall der Polizei zu melden. 	Állampolgári kötelezettségének tartotta jelenteni az esetet a rendőrségnek. 
deu	hun	Lange habe ich meine Muttersprache nicht gesprochen. 	Régóta nem beszéltem már az anyanyelvemet. 
deu	hun	Sie hatten Gegenwind. 	Szembeszél volt. 
deu	hun	Ich habe seinen Geburtstag vergessen. 	Elfelejtkeztem a születésnapjáról. 
deu	hun	Wie lange seid ihr gestern geblieben? 	Meddig maradtatok tegnap? 
deu	hun	Werner ist viel kleiner als sein Vater. 	Werner sokkal kisebb, mint az apja. 
deu	hun	Mach dir nicht so einen Kopf. 	Emiatt ne fájjon a fejed! 
deu	hun	Ich habe keinen Geschmackssinn. 	Nem érzek ízeket. 
deu	hun	Seine Absichten sind ernst. 	Komolyak a szándékai. 
deu	hun	Er ist hungrig, aber mehr noch ist er wählerisch. 	Éhes, de azért még mindig finnyázik. 
deu	hun	Ich habe den Schlüssel in der Wohnung vergessen. 	A kulcsokat benn hagytam a lakásban. 
deu	hun	Wovon hat Brasilien seinen Namen bekommen? 	Miről kapta Brazília a nevét? 
deu	hun	Sehen Sie das kleine Haus da? 	Látja ott azt a házikót? 
deu	hun	Hier kann man es nicht hören. 	Itt nem lehet hallani. 
deu	hun	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Te tudod, hogy ez a nyakkendő kié lehet? 
deu	hun	Ich denke, ich weiß, wo sie hingegangen ist. 	Azt hiszem, tudom, hová ment. 
deu	hun	Heute habe ich ihn noch nicht gesehen. 	Ma még nem láttam. 
deu	hun	Ich bastle schon eine Weile an dieser Übersetzung herum, aber ich kann irgendwie nichts Passendes finden. 	Egy ideje már ezen a fordításon gyötrődöm, de nem találok semmi találót. 
deu	hun	Raus hier mit der Zigarette! 	Mars ki a cigarettával! 
deu	hun	Die Antwort ist nein, und damit basta. 	A válasz nem, és kész! 
deu	hun	Diese Tasche kostet den Preis von zwei Computern. 	Ez a táska két számítógép ára. 
deu	hun	Es sind ihrer nur drei. 	Csak három van belőlük. 
deu	hun	Klick nicht auf den Link! 	Ne kattints a hivatkozásra! 
deu	hun	Die Eichhörnchen kitzelten Tom zu Tode. 	A mókusok halálra csiklandozták Tomot. 
deu	hun	Du hast ihr meine Nachricht nicht übergeben? 	Te nem adtad át neki az üzenetemet!? 
deu	hun	Heute ist unser letzter gemeinsamer Tag. 	Ez az utolsó együtt töltött napunk. 
deu	hun	Ich bin noch kein Auto mit einer Automatikschaltung gefahren. 	Nem vezettem még automata váltós autót. 
deu	hun	Hast du heute geübt? 	Gyakoroltál ma? 
deu	hun	Ich bin Balázs. 	Balázs vagyok. 
deu	hun	Wenn du heute in der Lebensmittelbranche etwas werden willst, dann brauchst du keinen Koch, sondern einen Chemiker, einen Werbemanager und ein Heer von Anwälten. 	Ha manapság az élelmiszer-iparágban akarsz valaki lenni, akkor nem szakácsra van szükséged, hanem vegyészre, reklámszakemberre és egy sereg jogászra. 
deu	hun	Tom verneint, dass es Geschlechter gibt. 	Tom tagadja, hogy léteznek nemek. 
deu	hun	Wer in jener Zeit einen Lada hatte, war reich. 	Abban az időben akinek Ladája volt, az gazdag volt. 
deu	hun	Warum hast du nicht der Lehrerin Bescheid gesagt? 	Miért nem szóltál a tanárnőnek? 
deu	hun	Ohne Brille kann ich das nicht lesen. 	Nem tudom elolvasni szemüveg nélkül. 
deu	hun	Wie gut kanntet ihr ihn? 	Milyen jól ismertétek őt? 
deu	hun	Die Aare kümmern sich nicht um Fliegen. 	Sas legyet nem fogdos. 
deu	hun	Bin ich eine deiner Freundinnen? 	A barátnőd vagyok? 
deu	hun	Du Hornochse! 	Te tulok! 
deu	hun	Haben Sie etwas günstigeres? 	Van valami olcsóbb? 
deu	hun	Wenn Sie mich anrühren, schreie ich. 	Ha hozzám ér, sikítok. 
deu	hun	Ich hoffe, das Video hat euch gefallen. Falls ja, dann könnt ihr mir natürlich ein Däumchen dalassen. 	Remélem, tetszett a videó nektek. Amennyiben igen, nyomjatok egy lájkot. 
deu	hun	Alle sind gekommen, die wir eingeladen hatten. 	Mindenki eljött, akit meghívtunk. 
deu	hun	Politiker schlafen im Parlament für einen guten Gehalt, während wir fleißig arbeiten. 	A politikusok bejárnak jó pénzért a Parlamentbe aludni, míg mi dolgozunk szorgalmasan. 
deu	hun	Eines will ich hier mal klarstellen! 	Tisztázni akarok egy dolgot. 
deu	hun	Ein bisschen Basilikum und Oregano könnten hier auch nicht schaden. 	Egy csipet bazsalikom és oregánó nem rontják el. 
deu	hun	Wie blöd ich doch war! 	Mennyire hülye voltam! 
deu	hun	Hast du einen Regenmantel? 	Van esőkabátod? 
deu	hun	Weißt du, wen diese Statue darstellt? 	Tudod, kit ábrázol ez a szobor? 
deu	hun	„Kaiser Magen“ hat schon wieder ein neues Gesetz gemacht, um die Bürger in eine schwierige Situation zu bringen. 	Bendő császár már megint új törvényt hozott a nép sanyargatására. 
deu	hun	Einige Zeit lebten sie in Norwegen. 	Éltek egy ideig Norvégiában. 
deu	hun	Er wartet am Busbahnhof. 	A buszállomáson vár. 
deu	hun	An dem Satz ist alles falsch. 	Minden hibás abban a mondatban. 
deu	hun	Er ist wie die anderen. 	Olyan, mint a többiek. 
deu	hun	Ich will ihn nach seiner Telefonnummer fragen. 	El kell kérnem tőle a telefonszámát. 
deu	hun	Es ist nur ein Spiel meiner Fantasie. 	Ez csupán csak a képzeletem játéka. 
deu	hun	Er hat von mir das Auto zurückgekauft. 	Visszavásárolta tőlem a kocsit. 
deu	hun	Ich dachte, der wär’ schon lange tot. 	Azt hittem, rég meghalt. 
deu	hun	Zu jener Zeit habe ich am besten verdient. 	Abban az időszakban kerestem a legtöbbet. 
deu	hun	Ich bin ohne Zähneputzen ins Bett gegangen. 	Fogmosás nélkül feküdtem le. 
deu	hun	Ich wüsste gerne, warum George Soros im EP so oft herumläuft, hinein und heraus, als wenn er dort zu Hause wäre, wenn er kein Politiker und keine Putzfrau ist. 	Jó lenne tudni, miért járkál Soros György az Európa Parlamentben ki-be, mintha otthon volna, amikor nem politikus és nem is takarítónő. 
deu	hun	Bei Kopf gewinne ich, bei Zahl verlierst du. 	Ha fej, nyerek, ha írás, veszítesz. 
deu	hun	Der Unterricht findet jetzt per Fernübertragung statt. 	Távoktatás van. 
deu	hun	Der Everest ist der höchste Berg der Welt. 	Az Everest a világ legmagasabb hegysége. 
deu	hun	Was hast du dir zu Weihnachten gewünscht? 	Mit kértél karácsonyra? 
deu	hun	Sie suchten Zuflucht unter einer Eiche. 	Menedéket kerestek egy tölgy alatt. 
deu	hun	Mach dir keine Sorgen, ihre Krankheit ist nicht ansteckend. 	Ne aggódj! Nem fertőző. 
deu	hun	Geschäftsbanken verleihen aus dem Nichts „gedrucktes“ Geld und nehmen wahres Geld zurück. 	A kereskedelmi bankok semmiből "nyomtatott" pénzt adnak kölcsön és valós pénzt vesznek vissza. 
deu	hun	Die arbeiten sehr langsam. 	Nagyon lassan dolgoznak ezek. 
deu	hun	Wie lange hast du gestern gewartet? 	Meddig vártál tegnap? 
deu	hun	Ich möchte gern den wahren Grund wissen. 	Szeretném tudni az igazi okot. 
deu	hun	„Wann ist gleich, Mama?“ – „Bald, mein Kleiner.“ 	— Mikor van mindjárt, anyu? — Nemsokára, kicsim. 
deu	hun	Warum sind russische Webseiten blockiert? 	Miért vannak az orosz oldalak letiltva? 
deu	hun	Das ist vorgeschrieben. 	Ezt megírták előre. 
deu	hun	Wenn wir ihn finden wollen, müssen wir denken, wie er denkt. 	Ha meg akarjuk őt találni, akkor úgy kell gondolkodnunk, ahogy ő. 
deu	hun	Hast du keine Zeit gehabt, mich anzurufen? 	Nem volt semmi időd felhívni engem? 
deu	hun	Ich habe es doch versprochen. 	Megígértem hát. 
deu	hun	Knistere nicht so mit der Tüte! Ich verstehe kein Wort von dem, was im Fernsehen gesprochen wird. 	Ne zörögjél már úgy azzal a zacskóval! Semmit sem értek abból, amit a tévében mondanak. 
deu	hun	Keine Saat schlägt so schnell Wurzeln, wie die Saat des Misstrauens. 	Egy mag sem ver olyan gyorsan gyökeret, mint a bizalmatlanság magja. 
deu	hun	Kennst du eines der beiden Mädchen? 	Isnered valamelyik lányt kettejük közül? 
deu	hun	Für mich war es auch nicht einfach, das kannst du mir glauben. 	Nekem sem volt könnyű, elhiheted. 
deu	hun	Haben wir Zeit für noch einen Kaffee? 	Van időnk még egy kávéra? 
deu	hun	Wer nichts zu verlieren hat, hat keine Angst. 	Akinek nincs vesztenivaloja, az nem fél. 
deu	hun	Lass uns zusammen spielen gehen. 	Menjünk együtt játszani. 
deu	hun	Ich habe zwei Jahre gesessen. 	Két évet ültem. 
deu	hun	Willst du mich immer noch heiraten? 	Feleségül akarsz venni még mindig? 
deu	hun	Für das, was du für mich getan hast, kann ich dir gar nicht genug danken. 	Amit értem tettél, soha nem fogom tudni neked meghálálni. 
deu	hun	Ich werde deinen Eltern alles erzählen. 	Mindent el fogok mondani a szüleidnek. 
deu	hun	Er war erbötig es zu tun. 	Kész volt megtenni. 
deu	hun	Ohne Bauern gibt’s keine Zukunft. 	Parasztok nélkül nincsen jövő. 
deu	hun	Alles erinnert mich hier an ihn. 	Itt minden őrá emlékeztet. 
deu	hun	Da habe ich mich vertippt. 	Elgépeltem. 
deu	hun	Entschuldigen Sie den Ausdruck. 	Elnézést a kifejezésért. 
deu	hun	Meine Schwiegermutter lässt mir keine Ruhe. 	Az anyósom nem hagy békén. 
deu	hun	Eine Sprache alleine zu lernen, ist eine schwierige Sache. 	Egyedül nyelvet tanulni kemény dolog. 
deu	hun	Spielen wir Schach? 	Játszunk sakkot? 
deu	hun	Hau’s in den Müll! 	Dobd ki a szemétbe! 
deu	hun	„Er hat uns alle zum Abendessen eingeladen. Ist das nicht nett von ihm?“ – „Geh allein, Mama! Ich habe keinen Hunger.“ 	— Meghívott mindannyiunkat vacsorára. Hát nem kedves tőle!? — Menj egyedül, anyu. Én nem vagyok éhes. 
deu	hun	Umweltbewusstsein!? Die Kunden wollen keine Haushaltsgeräte, die binnen fünf Jahren kaputtgehen, kaufen! 	Környezettudatosság!? Nem a vásárlók akarnak vásárolni háztartási gépeket, melyek öt éven belül tönkremennek! 
deu	hun	Ich bin immer da. 	Én mindig itt vagyok. 
deu	hun	Das verkaufe ich nicht für Geld! Ich gebe es dir. 	Ezt nem adom el pénzért! Odaadom neked. 
deu	hun	Folge mir und bleib still! 	Kövess, és legyél csendben! 
deu	hun	Wenn er noch lebte, wäre alles anders. 	Ha még élne, minden más lenne. 
deu	hun	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	A filippinók nem úgy állnak, mint a svájciak. 
deu	hun	Vor zwanzig Jahren war ich jünger. 	Húsz évvel ezelőtt fiatalabb voltam. 
deu	hun	Wir kennen uns seit zwei Tagen. 	Két napja ismerjük egymást. 
deu	hun	Er hat dem Herrn unter Franziskanern gedient. 	A ferencesek között szolgálta az Urat. 
deu	hun	Sie respektieren keine Menschen, keinen Gott. 	Nem tisztelnek sem embert, sem istent. 
deu	hun	Im Laufe der Geschichte sind bisher alle politischen Ideologien schlecht gelaufen. 	A történelem folyamán eddig minden politikai ideológia rosszul sült el. 
deu	hun	Ich bin übrigens der Tom. 	Én vagyok amúgy a Tomi. 
deu	hun	Dieses Obst und Gemüse ist voller Chemikalien. 	Ezek a zöldségek és gyümölcsök tele vannak nyomva vegyszerrel. 
deu	hun	Wer sind die dort? 	Kik azok ott? 
deu	hun	Was meinst du, welches Buch ich lesen sollte? 	Szerinted myelyik könyvet kellene elolvasnom? 
deu	hun	Verschwindet aus meinen Augen! 	Tűnjetek a szemem elől! 
deu	hun	Wir haben Badminton gespielt. 	Tollaslabdáztunk. 
deu	hun	Wenn ihr fertig seid, könnt ihr gehen. 	Ha kész vagytok, akkor mehettek. 
deu	hun	Ich habe das letzte gekauft. 	Én vettem meg a legutolsót. 
deu	hun	Zuerst muss ich in meinem Kopf Ordnung machen. 	Először a saját fejemben kell rendet tennem. 
deu	hun	Wie viel Geld hat er dir gegeben? 	Mennyi pénzt adott neked? 
deu	hun	Können Sie sagen, was Sie fühlen? 	Le tudja írni, mit érez? 
deu	hun	Warum willst du nicht mit mir sprechen? 	Miért nem akarsz beszélni velem? 
deu	hun	Ich habe finanzielle Probleme. 	Anyagi nehézségeim vannak. 
deu	hun	Ich habe versucht, den Fluss schwimmend zu überqueren. 	Megpróbáltam átúszni a folyón. 
deu	hun	Ich bin über dreißig und habe noch keine ernsthafte Beziehung gehabt. 	Harminc éves elmúltam és még nem volt egy komoly kapcsolatom sem. 
deu	hun	Sie sah mich an und ich sie. 	Rámnézett, én meg rá. 
deu	hun	Der Übersetzer hat Tom und Maria voneinander getrennt und den einen an den Anfang des Satzes, die andere an dessen Ende gestellt. 	A fordító Tomot és Maryt szétszedte egymástól és egyiket a mondat elejére a másikat a végére rakta őket. 
deu	hun	Es gab dort drinnen einen Tisch und drei Sessel. 	Egy asztal és három szék volt odabent. 
deu	hun	Morgen! 	Jó reggelit! 
deu	hun	Schick ihnen einen Brief! 	Küldj nekik levelet! 
deu	hun	Sie wird dich in Schwierigkeiten bringen. 	Bajba fog sodorni téged. 
deu	hun	Ich musste lügen. 	Hazudnom kellett. 
deu	hun	Radfahren ist gut. Fahr Rad! 	Bringázni jó. Tekerj! 
deu	hun	Selbst seine Großeltern leben noch. 	Még a nagyszülei is élnek. 
deu	hun	Wann heiratest du sie? 	Mikor veszed el? 
deu	hun	Zum Glück ist niemand gestorben. 	Szerencsére senki nem halt meg. 
deu	hun	Versteh doch, dass ich jetzt keine Alimente bezahlen kann! 	Értsd már meg, hogy most nem tudok gyerektartást fizetni! 
deu	hun	Hättest du aufgepasst, wäre das nicht passiert. 	Ha figyelsz, nem történik ez. 
deu	hun	„Woher kommen unsere Träume?“ – „Aus Amerika, denke ich.“ 	— Honnan jönnek az álmaink? — Amerikából szerintem. 
deu	hun	Ursula von der Leyen ließ ihr Gehalt binnen eines halben Jahres zweimal erhöhen. 	Ursula von der Leyen kétszer emeltette meg a fizetését fél éven belül. 
deu	hun	Das Boot entfernte sich langsam vom Kai. 	Lassan eltávolodott a csónak a rakparttól. 
deu	hun	Wir haben auf diesen Moment gewartet. 	Erre a pillanatra vártunk. 
deu	hun	Der übersetzte Satz steht im Präsens. 	A fordított mondat jelen időben áll. 
deu	hun	Der Graben ist drei Meter breit. 	Három méter széles az árok. 
deu	hun	Es ist zwar nicht perfekt, aber es ist das Beste. 	Bár nem tökéletes, mégis ez a legjobb. 
deu	hun	Leyen ist die Vizepräsidentin der Vereinigten Staaten. 	Leyen az Egyesült Államok alelnöke. 
deu	hun	Toms Kassettenspieler fraß das Band, das Maria ihm geliehen hatte. 	Tomi kazettásmagnója feltekerte a szalagot, ami Maritól volt. 
deu	hun	Ich habe im Zoo ein Zebra gesehen. 	Láttam zebrát az állatkertben. 
deu	hun	Die Kruste esse ich nicht. 	A héját nem eszem meg. 
deu	hun	Junger Mann, Sie haben etwas fallenlassen! 	Elejtett valamit, fiatalember! 
deu	hun	Natürlich liebe ich sie! 	Szeretem hát! 
deu	hun	Mein Sohn hat in Entsendung ein Jahr in Schweden gearbeitet. 	Kiküldetésben dolgozott Svédországban a fiam egy évet. 
deu	hun	Die Rettungssanitäter hoben Tom auf die Trage. 	A mentősök Tomot a hordágyra emelték. 
deu	hun	Ich habe keine Illusion. 	Nincsenek illúzióim. 
deu	hun	Der Zug war derart überfüllt, dass die Schaffner zu zweit die letzten Fahrgäste hineindrücken mussten, damit die Türen zugingen. 	A vonat olyan mértékben zsúfolt volt, hagy a kalauzoknak ketten kellett benyomniuk az utolsó utasokat, hogy az ajtók becsukódjanak. 
deu	hun	Wir sahen uns an und sagten: „Was machen wir denn jetzt?“ 	Végignézrünk magunkon és azt mondtuk: Mihez kezdünk most? 
deu	hun	Ich frage mich, warum du das gerade mir sagst. 	Azon tűnődöm, miért pont nekem mondod. 
deu	hun	Es gab wenige, wenn überhaupt irgendwelche Fälle. 	Kevés eset volt, ha volt egyáltalán. 
deu	hun	Das ist die Erstausgabe des Buches. 	Ez a könyv első kiadása. 
deu	hun	Ich saß schweigend. 	Ültem csöndben. 
deu	hun	Ein chinesischer Betrieb wird im Gewerbegebiet gebaut werden. 	Egy kínai üzem épül majd az ipari parkban. 
deu	hun	Ich wechsle den Job wegen des Geldes. 	Munkahelyet váltok a pénz miatt. 
deu	hun	Sie haben uns wie Müll behandelt. 	Kutyaként bánt velünk. 
deu	hun	Die Familie stand für sie immer an erster Stelle. 	Neki mindig a család volt az első helyen. 
deu	hun	Sie ist nicht mehr jung, doch immer noch so schön. 	Már nem fiatal, de még mindig olyan szép. 
deu	hun	Die Dunkelheit der Nacht hat sie verborgen. 	Az éjszaka sötétje elrejtette őket. 
deu	hun	Es ist draußen kalt. Zieh dich warm an! 	Hideg van odakint. Öltözz fel jól! 
deu	hun	Der Preis ändert sich entsprechend der Nachfrage. 	Az ár a keresletnek megfelelően változik. 
deu	hun	Wir sind hundertzwanzig Kilometer dorthin gereist und hundert zurück. 	Százhúsz kilómétert utaztunk oda, százat meg vissza. 
deu	hun	Das esse ich ganz bestimmt nicht. 	Ezt én biztosan nem eszem meg! 
deu	hun	Man hat dich hinters Licht geführt. 	Rászedtek téged! 
deu	hun	Das ist kein Krokodil, sondern ein Alligator. 	Az nem krokodil, hanem aligátor. 
deu	hun	Ich erinnere mich an einen; den anderen habe ich vergessen. 	Az egyikre emlékszem, a másikat elfelejtettem. 
deu	hun	Ich denke, dafür gibt es viele Gründe. 	Szerintem van rá elég ok. 
deu	hun	Erinnere dich gut daran! 	Ezt jegyezd meg jól! 
deu	hun	Das ist die Nebenwirkung der Hormonbehandlung. 	Ez a hormonkezelés mekkékhatása. 
deu	hun	Jeder hat Fehler. 	Mindenkinek van hibája. 
deu	hun	Jeder, der kommen will, kann kommen. Niemand weiß, wie viele wollen. Wenn es sehr viele sein werden, schafft das die Bundesrepublik? 	Mindenki, aki jönni akar, jöhet. Nem tudja senki, mennyien akarnak. Ha nagyon sokan lesznek, meg fogja csinálni a szövetségi köztársaság? 
deu	hun	In Ungarn war ich noch nie. 	Sosem jártam Magyarországon. 
deu	hun	Er hat in seinem Leben noch nie ein Bett gesehen. 	Soha életében nem látott még ágyat. 
deu	hun	Wir haben uns in den Ferien kennengelernt. 	Az ünnepek alatt ismerkedtünk meg. 
deu	hun	Ich habe dir doch gesagt, das nicht wegzuschmeißen! 	Megmondtam, hogy ne dobd ki! 
deu	hun	Arbeitende Menschen verdienen nicht so viel wie Politiker. 	A dolgozó emberek nem keresnek annyit, mint a politikusok. 
deu	hun	Na gut! Wenn du hierbleibst, dann gehe ich weg. 	Na jó! Ha te itt maradsz, akkor én megyek el. 
deu	hun	Denkst du, sie haben’s gemerkt? 	Szerinted észrevették? 
deu	hun	Das wäre so gemein den anderen gegenüber. 	Szemétség lenne a többiekkel szemben. 
deu	hun	Du machst alles kaputt. 	Mindent tönkrevágsz te. 
deu	hun	Da der Satz sich im unteren Teil der Seite befindet, sind nur Toms Füße drin. 	Mivel a mondat a lap alján van, így csak Tom lábfeje van benne. 
deu	hun	Sind wir hier auf der richtigen Straße nach Wien? 	Jó úton vagyunk Bécs felé? 
deu	hun	Ich sehe ein, dass wir keine andere Wahl haben. 	Belátom, hogy nincs más választásunk. 
deu	hun	Menschen haben die Intelligenz, sich zu zerstören. 	Az embereknek megvan az intelligenciájuk ahhoz, hogy elpusztítsák önmagukat. 
deu	hun	Der Alte wischte sich den Geifer ab. 	Az öreg letörölte a nyálát. 
deu	hun	Das wäre es wert. 	Megérné. 
deu	hun	Wessen dumme Idee war das? 	Kinek az eszetlen ötlete volt ez? 
deu	hun	Diese trockenen Stöcke brennen sofort. 	Ezek a száraz kuglik azonnal elégnek. 
deu	hun	Ich mache alles falsch. Ich bin zu gar nichts nutze. 	Mindent elfuserálok. Semmire nem vagyok jó. 
deu	hun	Ich werde ja nicht bis zum Ende der Zeit auf dich warten. 	Az idők végezetéig nem fogok ám rád várni. 
deu	hun	Wieso bist du jetzt nicht in der Schule? 	Miért nem vagy most iskolában? 
deu	hun	„Sind die Müllers weggezogen?“ – „Die sind doch beide schon lange tot.“ 	— Elköltöztek a Molnárék? — Már régen meghaltak mindketten. 
deu	hun	Tom ist ein Unmensch. 	Tom nem ember. 
deu	hun	Ach, wie schrecklich! 	Ó, de szörnyű! 
deu	hun	Warst du jemals in Budapest? 	Voltál már Budapesten? 
deu	hun	Der Bahnverkehr wurde wegen auf die Gleise gestürzter Bäume eingestellt. 	A vasútközlekedés a sínre dőlt fa miatt leállt. 
deu	hun	Tom und Maria haben sich mit Pfizer impfen lassen, um nicht gefeuert zu werden. 	Tom és Mary beoltatták magukat Pfizerral, hogy ne rúgják ki őket. 
deu	hun	Wir waren zusammen im Gefängnis. 	Együtt voltunk börtönben. 
deu	hun	Würdest du mir die Fotos zeigen? 	Megmutatnád a fényképeket? 
deu	hun	Der Regen verdeckt den ganzen Berg. 	Az esőzés az egész hegyet eltakarja. 
deu	hun	Woran erkennst du, dass deine Asperl reif sind? 	Miről veszed észre, hogy megérett a naspolya? 
deu	hun	Glaube nicht alles. 	Ne higgy el mindent! 
deu	hun	Von nun an werde ich vorsichtiger sein. 	Mostantól óvatosabb leszek. 
deu	hun	Was gefällt dir an ihr? 	Mi tetszik neked benne? 
deu	hun	Nicht alles ist so offensichtlich, wie du glaubst. 	Nem minden olyan nyílvánvaló, mint hiszed. 
deu	hun	Verschwinde aus meinen Augen! 	Tűnj a szemem elől! 
deu	hun	Wir müssen unbedingt miteinander reden. 	Okvetlenül beszélnünk kell. 
deu	hun	Haben wir jetzt eine gerade oder eine ungerade Woche? 	Milyen hét van most? 
deu	hun	Er hat die Familienehre beschmutzt. 	Bemocskolta a család becsületét. 
deu	hun	„Mit Maske sahst du besser aus.“ – „Danke! Sehr liebenswürdig!“ 	— Maszkkal jobban néztél ki. — Köszönöm! Nagyon kedves! 
deu	hun	Glaubst du, er hat dich angelogen? 	Szerinted hazudott neked? 
deu	hun	Warten wir auf jemanden? 	Várunk valakit? 
deu	hun	Manche Menschen tun nichts - aber sie tun es auf eine faszinierende Weise. 	Egyesek semmit sem csinálnak; de azt bámulatos módon. 
deu	hun	Nur der Teufel weiß, was in diesen Impfstoffen ist. 	Csak az ördög tudja, mi van ezekben a vakcinákban. 
deu	hun	Die meisten sind dagegen; nur wenige sind dafür. Trotzdem machen die meisten mit, und nur wenige leisten Widerstand. Wer Widerstand leistet, wird öffentlich ausgegrenzt und diffamiert. 	A legtöbben ellene vannak, csak kevesen vannak mellette. Mégis a legtöbben semmit sem tesznek ellene. Aki ellene lázadozik, azt hivatalosan kiközösítik és rossz hírbe hozzák. 
deu	hun	Warum gehen wir nicht zu Fuß? 	Miért nem gyalog megyünk? 
deu	hun	Alles läuft wie geschmiert. 	Megy minden, mint a karikacsapás. 
deu	hun	Peinliche Minuten sind aufgetreten. 	Kínos percek következtek. 
deu	hun	Zu welchem Zweck brauchen Sie dieses Werkzeug? 	Mihez kell önnek ez a szerszám? 
deu	hun	Ich lasse dich nicht im Stich. 	Nem hagylak cserben. 
deu	hun	Ich habe viele Opfer erbracht, um hierherzugelangen. 	Sok áldozatot meghoztam, hogy idáig eljussak. 
deu	hun	In der Küche der Politik kocht der Teufel. 	A politika konyhájában az ördög főz. 
deu	hun	Wenn du willst, dass ich bleibe, dann bleibe ich. 	Ha akarod, hogy maradjak, hát maradok. 
deu	hun	Es ist nicht unmöglich, aber unwahrscheinlich. 	Nem lehetetlen, de nincs nagy valószínűsége. 
deu	hun	Von hier aus kann ich die Türkei sehen. 	Látom innen Törökországot. 
deu	hun	Rot ist die Farbe des Herzens. 	A vörös a szív színe. 
deu	hun	Das erste Opfer des Krieges ist die Wahrheit. 	A háború első áldozata az igazság. 
deu	hun	Im Flugzeug kann ich nicht schlafen. 	Nem tudok aludni repülőben. 
deu	hun	Du hast einen Kopf, um zu denken. 	Azért van fejed, hogy gondolkozzál! 
deu	hun	Tom hat eine Stimme wie eine Frau. 	Tomnak olyan a hangja, mint egy nőé. 
deu	hun	Tom wollte mit Herrn Hansen Schach spielen, der aber, sein Kater, schlief neben dem Schachbrett ein. 	Megpróbált Tomi Jackson úrral sakkozni, de az, a macskája, elaludt a sakktábla mellett. 
deu	hun	He, wo willst du hin? 	Hé, hová akarsz menni? 
deu	hun	Der Kalter Krieg steht wieder vor der Tür. 	A hidegháború megint a küszöbön van. 
deu	hun	Die Lage war hochexplosiv. 	A szitu valóságos puskaporos hordó volt. 
deu	hun	Ab morgen werde ich alleine in diesem riesengroßen Haus sein. 	Holnaptól egyedül leszek ebben a marha nagy házban. 
deu	hun	Wenn ich schlafe, kann ich nicht essen. 	Ha alszom, nem tudok enni. 
deu	hun	Hier hast du einen Dollar. 	Itt van egy dollár. 
deu	hun	Wie weit seid ihr von uns entfernt? 	Milyen messze vagytok tőlünk? 
deu	hun	Ich habe eine dicke tote Küchenschabe auf dem Boden im Büro gefunden. 	Egy kövér, döglött csótányt találtam az irodában, a padlón. 
deu	hun	Die Worte sind mir rausgerutscht. 	Kicsúsztak a számon a szavak. 
deu	hun	Ich habe mir von ihm die Armbanduhr reparieren lassen. 	Megcsináltattam vele a karórámat. 
deu	hun	Es geht nicht nur ums Geld, aber auch. 	Itt nem csak a pénzről van szó, de arról is. 
deu	hun	Überlege noch einmal! 	Gondold át még egyszer! 
deu	hun	Ich bin mir nicht sicher, für wen ich stimmen soll. 	Nem tudom igazából, hogy kire szavazzak. 
deu	hun	Gehst du heute ins Fitnessstudio? 	Mész ma a fitneszstudióba? 
deu	hun	Er ist gerade erst abgefahren. 	Az imént ment el éppen. 
deu	hun	Bitte entschuldige, dass ich Dich so lange warten ließ! 	Bocsáss meg, hogy olyan sokáig megvárakoztattalak. 
deu	hun	Du hättest früher darüber nachdenken sollen. 	Előbb kellett volna erre gondolnod. 
deu	hun	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Nem dobok el semmit, amit esetleg még újra tudok hasznosítani. 
deu	hun	Es fehlt ein Knopf. 	Hiányzik egy gomb. 
deu	hun	Er wurde gefeuert, weil er gestohlen hat. 	Kirúgták, mert lopott. 
deu	hun	Womit beschäftigen sich eure Kinder? 	Mivel foglalkoznak a gyerekeitek? 
deu	hun	Es gab nichts zu trinken. 	Nem volt semmi innivaló. 
deu	hun	Wo kann ich mein Telefon aufladen? 	Hol tudom feltölteni a telefonom? 
deu	hun	Wägen Sie das Für und Wider sorgfältig ab, bevor Sie einen Entschluss fassen. 	Alaposan mérlegelje, mi szól mellette és mi ellene, mielőtt dönt. 
deu	hun	Ich habe keinen Löffel. 	Nincs kanalam. 
deu	hun	Tom versuchte sich beim Lehrer einzuschleimen. 	Megpróbálta benyalni magát Tom a tanárnál. 
deu	hun	Alle ihre Worte waren eine Lüge. 	Minden szava hazúgság volt. 
deu	hun	Sie konnte zeitlebens nur ein bescheidenes Vermögen ansammeln. 	Élete folyamán csak szerény vagyont gyűjtött össze. 
deu	hun	Das kann zu Unruhen führen. 	Ez nyugtalanaságra adhat okot. 
deu	hun	Die Hälfte davon ist für dich. 	Ennek a fele a tiéd. 
deu	hun	Was übrigbleibt, legt in den Kühlschrank! 	Ami megmarad, tegyétek be a hűtőbe! 
deu	hun	Er hat die Blätter zusammengekehrt. 	Összesöpörte a leveleket. 
deu	hun	Mit dem Covid stimmte etwas nicht; das ist am meisten, dass die Politik darüber jede Woche etwas anderes gelogen hat. 	A coviddal valami nem stimmelt; a laginkább az, hogy a politika minden héten mást hazudott róla. 
deu	hun	Endlich kann ich wieder in meiner Muttersprache sprechen! 	Végre megint az anyanyelvemen beszélhetek! 
deu	hun	Werde ich wieder laufen können? 	Ismét fogok tudni járni? 
deu	hun	Ich schreibe mit deinem. 	A tiéddel írok. 
deu	hun	Ich habe nicht gesagt, dass ich sie kenne; ich weiß nur, wo sie wohnt. 	Nem mondtam, hogy ismerem; csak tudom, hol lakik. 
deu	hun	Meine Eltern erpressen mich. 	Zsarolnak a szüleim. 
deu	hun	Dieses Grab ist verflucht. 	El van átkozva a sír. 
deu	hun	Du bist mit Abwaschen dran. 	Most te mosogatsz! 
deu	hun	Die Monate kommen und gehen. 	Telnek-múlnak a hónapok. 
deu	hun	Die passen gut zueinander. 	Illenek egymáshoz. 
deu	hun	Du lachst oder grunzest? 	Te röhögsz vagy röfögsz? 
deu	hun	Es wird nicht so heiß gegessen, wie es gekocht wird. 	Nem eszik forrón a kását! 
deu	hun	Wie kann ich Ihnen danken? 	Hogyan köszönhetném meg? 
deu	hun	„Bist du schon auf?“ – „Nein, ich bin noch nicht einmal ins Bett gegangen.“ 	— Fel is keltél már?! — Nem, még le sem feküdtem. 
deu	hun	Fruchtfliegen schwimmen in meinem Wein. 	Muslicák úsznak a boromban. 
deu	hun	Er weigert sich definitiv, eine Niederlage zu akzeptieren. 	Nem akarja a vereségét beismerni. 
deu	hun	Es gibt kein Messer. 	Nincs kés. 
deu	hun	Würdest du mich auch dann wollen, wenn du wüsstest, dass ich früher ein Mann war? 	Akkor is akarnál, ha tudnád, hogy én férfi voltam? 
deu	hun	Yanni hat einen sehr großen Deutschen Schäferhund. 	Gézának van egy marha nagy németjuhásza. 
deu	hun	Die Situation erfordert einen militärischen Eingriff. 	A helyzet katonai beavatkozást igényel. 
deu	hun	Meine Mutter hat Angst vor Aufzügen. 	Anyám nem mert lifttel utazni. 
deu	hun	Jetzt hopp Zähne putzen! 	Most mars fogat mosni! 
deu	hun	Rechts von mir oder von dir? 	Nekem jobbra vagy neked jobbra? 
deu	hun	„Ist das Geld schon angekommen?“ – „Ja, heute ist es auf dem Konto eingegangen.“ 	— Megjött már a pénz? — Igen, ma jött meg a számlára. 
deu	hun	Die Freiheit zu schweigen ist Teil der Redefreiheit. 	A hallgatás joga a szólásszabadság része. 
deu	hun	Nach dem Versterben ihrer Eltern kam sie in ein Waisenhaus. 	A szülei elhalálozását követően árvaházba került. 
deu	hun	Meine Eltern glauben, dass ich zu Hause bin. 	A szüleim úgy tudják, hogy otthon vagyok. 
deu	hun	Er ist gestorben, bevor er es sagen können hätte. 	Meghalt, mielőtt el tudta volna mondani. 
deu	hun	Ich habe Tom im Schulflur leicht gegen Maria gedrückt. 	Tomit nekilöktem könnyedén Marinak az iskola folyosóján. 
deu	hun	Ich versuchte, wieder einzuschlafen, um weiterzuträumen. 	Próbáltam visszaaludni, hogy tovább álmodjak. 
deu	hun	Er ist schon zu sich gekommen, er hat aber noch nicht gesprochen. 	Magához tért már, de még nem beszélt. 
deu	hun	Hast du Werkzeuge? 	Vannak szerszámaid? 
deu	hun	Das Brennholz ist im Regen nass geworden. 	Megázott a tüzifa. 
deu	hun	Ein Unfall auf der A3 sorgt für drei Kilometer Stau. 	Az M3-ason baleset miatt három kilométeres kocsisor áll. 
deu	hun	Wenn die Sonne weg ist, ist es ganz schön kalt. 	Ha lemegy a nap, tiszta hideg van. 
deu	hun	Sagen Sie ihnen, dass wir am Fluß das Lager aufschlagen. 	Mondja meg nekik, hogy a folyónál sátrat bontunk. 
deu	hun	Hier ist es immer regnerisch. 	Itt mindig esős az idő. 
deu	hun	Haben die Lehrer immer recht? 	A tanároknak mindig igaza van? 
deu	hun	Wir sind auch müde. 	Mi is fáradtak vagyunk. 
deu	hun	Pi ist die Quadratwurzel von zehn. 	A pí tíznek a négyzetgyöke. 
deu	hun	Ich will Fotograf werden. 	Fényképész akarok lenni. 
deu	hun	Die Straße ist abgesperrt. 	Le van zárva az utca. 
deu	hun	Georg hat dort keine Menschenseele angetroffen. 	Gyuri egy lelket sem talált ott. 
deu	hun	Das hat mir mein Papa beigebracht. 	Ezt apám tanította meg nekem. 
deu	hun	Ich will nicht zu lange bleiben. 	Nem akarok nagyon sokáig maradni. 
deu	hun	Sprache aber ist wie das Meer, das Meer. 	A nyelv azonban a tenger, a tenger. 
deu	hun	Ich bewundere seine Ausdauer. 	Csodálom a kitartását. 
deu	hun	Ich habe den Brief schon gestern weggeschickt. 	Már tegnap elküldtem a levelet. 
deu	hun	Auf meinem Telefon ist ein Android-System. 	Androidos a telefonom. 
deu	hun	Du lässt etwas Wichtiges außer Acht: ich spreche nämlich keine Fremdsprachen. 	Figyelmen kívül hagysz valami fontosat; az pedig az, hogy én nem beszélek idegen nyelveket. 
deu	hun	Meine Quellen sind geheim. 	Titkosak a forrásaim. 
deu	hun	Kannst du noch ein bisschen warten? 	Tudsz még egy kicsit várni? 
deu	hun	Tom ist ein Eichhörnchen; der sammelt Sonderangebote. 	Tom egy mókus, ami a kedvezményekre utazik. 
deu	hun	Heißt das, du machst mit mir Schluss? 	Ezt értsem úgy, hogy szakítasz velem? 
deu	hun	Warte noch! 	Várjál még! 
deu	hun	Stell dir vor! Ich habe heute endlich gemacht, was ich dir schon lange versprochen habe. 	Képzeld el! Végre megcsináltam ma, amit megígértem neked régen. 
deu	hun	Die Dämme wurden verstärkt, um das Dorf vor Hochwasser zu schützen. 	Meg lett erősítve a gát, hogy védje a falut árvíz ellen. 
deu	hun	Ich schlafe unruhig und wenig. 	Nyugtalanul alszom és keveset. 
deu	hun	Stellt euch hinter mich! Er hat ein Messer. 	Álljatok mögém! Kés van nála. 
deu	hun	Ich weiß nichts über diese Angelegenheit; ich bin erst jetzt aus dem Urlaub zurückgekommen. 	Nem tudok semmit az ügyről; most jöttem csak vissza szabadságról. 
deu	hun	An jenem Tag war das Meer ruhig. 	Nyugodt volt a tenger azon a napon. 
deu	hun	Er ist an sich nicht gefährlich. 	Önmagában nem veszélyes. 
deu	hun	„Was macht Karl eigentlich beruflich?“ – „Ich weiß nicht, ob man es als Beruf bezeichnen kann: er ist Künstler. Brötchenverdienerin mit geregeltem Einkommen ist eher seine Frau.“ 	— Mivel foglalkozik Karcsi tulajdonképpen? — Nem tudom, nevezhető-e foglalkozásnak: művész. De a kenyérkereső rendszeres jövedelemmel inkább a felesége. 
deu	hun	Dein Sohn ist ein Held. 	A fiad egy hős. 
deu	hun	Dem Schauspieler fiel sein Text nicht ein. 	Nem jutott eszébe a színésznek a szövege. 
deu	hun	Dass die Welt von 13 Bankiersfamilien geführt wird, ist nur eine Verschwörungstheorie; sie wird in Wirklichkeit von Eichhörnchen geführt. 	Az, hogy a vilagot 13 banlárcsalád vezeti, csak egy konteó; valójában mókusok vezetik. 
deu	hun	Meine Schwiegermutter ist jünger als ich. 	Anyósom fiatalabb, mint én. 
deu	hun	Ist das dessen Anfang oder Ende? 	Ez az eleje vagy a vége? 
deu	hun	Bin ich Jude? 	Zsidó vagyok? 
deu	hun	Dieser Baum wirft keinen Schatten. 	Nem vet árnyékot ez a fa. 
deu	hun	Dieser Speck ist wie Gummi. 	Ez a szalonna olyan, mint a gumi. 
deu	hun	„Das ist kein Laubbläser, sondern ein Laubsauger.“ – „Das ist mir egal! Ich will, dass endlich Ruhe ist!“ 	— Ez nem is lombfújó, hanem lombszívó! — Nekem aztán mindegy! Azt akarom, hogy végre nyugalom legyen! 
deu	hun	Die Ferien neigen sich dem Ende zu. 	A szünet a vége felé jár. 
deu	hun	Den Führerschein und die Fahrzeugpapiere bitte. 	Jogosítványt és a jármű papírjait kérem! 
deu	hun	Sie verliebten sich sofort, als sie sich trafen. 	Egyből egymásba szerettek, amikor találkoztak. 
deu	hun	Menschen sind eine Einheit aus menschlichen Zellen, Bakterien und Pilzen. 	Az ember emberi sejtek, baktériumok és gombák összessége. 
deu	hun	Ein Tiger streift in der Nähe umher. 	Tigris kószál a közelben. 
deu	hun	Stellt euch hinter mich! Er hat ein Messer. 	Álljatok mögém! Kése van. 
deu	hun	Tom gefällt alles an Maria. 	Tomnak minden tatszik Mariban. 
deu	hun	Verschwendet wird hier nichts. 	Itt nincs pocsékolás. 
deu	hun	Wir sollten heute mal früher ins Bett gehen. 	Ma korábban kellene lefeküdnünk. 
deu	hun	Sie hat mir gesagt, dass sie eine Freundin gefunden hat. 	Mondta, hogy összejött egy csajjal. 
deu	hun	Das Innere bestimmt das Äußere. 	A belső meghatározza a külsőt. 
deu	hun	Katzen sind kleiner als Hunde. 	A macskák kisebbek a kutyáknál. 
deu	hun	Sami arbeitet bei Walmark oder Wakmart oder wie sich das nennt. 	Sanyi a Walmarknál vagy Wakmartnál vagy hogy is hívják azt, na annál dolgozik. 
deu	hun	Ich habe nur die Hälfte verstanden. 	Csak a felét értettem. 
deu	hun	„Mama, was ist ‚CDG‘?“ – „Das ist bestimmt eine internationale Organisation.“ 	— Anyu, mi az a CDG? — Biztosan valami nemzetközi szervezet. 
deu	hun	Sie muss gespürt haben, dass etwas nicht stimmte. 	Érezhette, hogy valami nem stimmel. 
deu	hun	Über Sex können die nur noch reden. 	Ők már csak beszélni tudnak a szexről. 
deu	hun	Seine positive Art hat mir Kraft gegeben. 	Pozitív személyisége erőt adott nekem. 
deu	hun	Ich tanze nicht vor allen Leuten. 	Mindenki előtt nem fogok én táncolni. 
deu	hun	Sie sind an jedem Wochenende besoffen. 	Minden hétvégén részegek. 
deu	hun	Dieses Land ist verloren. Jetzt gnade uns Gott. 	Elveszett ez az ország. Legyen Isten kegyes hozzánk. 
deu	hun	Bis wann haben Sie heute geöffnet? 	Meddig van ma nyitva? 
deu	hun	Die Kosten sind erstmal zweitrangig. 	Most először másodrangúak a költségek. 
deu	hun	Ich bin mir nicht sicher, ob ich ihm trauen kann. 	Nem vagyok benne biztos, hogy megbízhatok-e benne. 
deu	hun	Bei der Politik geht es darum, wie man das Volk bzw. die Völker an der Nase herumführen kann. 	A politika arról szól, hogyan lehet a népet az orránál, illetve a népeket az orruknál fogva vezetni. 
deu	hun	Hör auf die Tür zuzuschlagen. 	Ne csapkodd már az ajtót! 
deu	hun	Sei unmoralisch, schwindele und stehle – diejenigen leben gut. 	Legyél erkölcstelen, csalj és lopjál – az olyanok jól élnek. 
deu	hun	Auf dem Weg lagen überall heruntergefallene Zwetschen. 	Az úton mindenütt lehullott szilvák voltak. 
deu	hun	War während meiner Abwesenheit jemand da? 	Volt valaki a távollétemben? 
deu	hun	Da steht jemand am Tor. 	Valaki ott áll a kapunál. 
deu	hun	Mit Schweigen löst du nichts. 	A hallgatással nem oldasz meg semmit. 
deu	hun	Hör auf, dir das einzureden! 	Ne lovagold bele magad annyira! 
deu	hun	Ich verstehe nicht, warum sie das macht. 	Nem értem, miért csinálja ezt. 
deu	hun	Schaffen wir die Arbeit ab! 	Legyünk meg a munkával! 
deu	hun	Heute scheint der Mond außergewöhnlich groß zu sein. 	Ma különösen nagynak látszik a hold. 
deu	hun	Womit erpresst er dich? 	Mivel zsarol téged? 
deu	hun	Ich will nicht wissen, was du gemacht hast. 	Nem akarom tudni, mit tettél. 
deu	hun	Ich würde ja sagen. 	Igent mondanék. 
deu	hun	Sie sagt, sie war gestern zuhause. 	Azt mondja, otthon volt tegnap. 
deu	hun	Das Geld, das ich binnen eines Monats verdient hatte, gab sie binnen einer Woche aus. 	Egy hét alatt elköltötte a pénzt, amit én egy hónap alatt megkerestem. 
deu	hun	Es ist zu spät dafür. 	Késő van már ehhez. 
deu	hun	Er rettete mir das Leben, obwohl ich das gar nicht wollte. 	Megmentette az életemet, holott én azt nem akartam. 
deu	hun	Lieben Sie Ihren Hund nicht? 	Nem szereti a kutyáját? 
deu	hun	Ich habe alles, was ich wusste, gesagt. 	Elmondtam mindent, amit tudtam. 
deu	hun	Ich habe keine Rückmeldung gekriegt. 	Nem kaptam semmilyen visszajelzést. 
deu	hun	Warum hast du so viel Backpulver gekauft? 	Miért vettél ilyen sok sütőport? 
deu	hun	Alle wussten es, taten aber dennoch so, als ob es nicht wahr gewesen wäre. 	Mindenki tudta, mégis úgy tettek, mintha nem lenne igaz. 
deu	hun	Er tauchte einfach aus dem Nichts auf. 	Csak úgy a semmiből bukkant elő. 
deu	hun	Sitz nicht nur da! 	Ne ülj csak ott! 
deu	hun	Ich wusste, auch wenn ich es mache, würde ich getötet werden. 	Tudtam, hogy ha megcsinálom, akkor is meg fognak ölni. 
deu	hun	Das Reh ging in sein Haus, weil es draußen sehr kalt war. 	Az őz bement a házába, mert kint nagyon hideg volt. 
deu	hun	Was kann wichtiger sein als die Wahrheit? 	Mi lehet fontosabb az igazságnál? 
deu	hun	Gefalle ich dir? 	Tetszem neked? 
deu	hun	Je älter ich werde, desto jünger fühle ich mich in den letzten Jahren. 	Minél öregebb vagyok, annál fiatalabbnak érzem magam az utóbbi években. 
deu	hun	Wohin willst du als nächstes? 	Hova szeretnél legközelebb menni? 
deu	hun	Wegen des russisch-ukrainischen Krieges sind das Denken, die Gravitation und der Flug der Vögel auch teurer geworden. 	Az orosz-ukrán háború miatt a gondolkodás, a gravitáció és a madarak repülése is drágább lett. 
deu	hun	Die Politiker reden Unsinn. 	A politikusok hülyeséget beszélnek. 
deu	hun	Die Preisaktion wird von heute an drei Tage dauern. 	Az árengedmény mától három napig tart. 
deu	hun	Wer kümmert sich schon noch um Trump? 	Ki foglalkozik még Trumppal? 
deu	hun	Ja, hier riecht es nach Gas. 	Ja, gázszag van itt. 
deu	hun	Tom wohnt unter der Brücke – auch in der Winterkälte – und isst Käfer, die er findet, und er ist trotzdem glücklich. 	Tom a híd alatt lakik – a téli hidegben is –, és bogarakat eszik, amiket talál, mégis boldog. 
deu	hun	Das wird sie haben. 	Ez meglesz neki. 
deu	hun	Vater, können Sie Geheimnisse behalten? 	Tud titkot tartani, atyám? 
deu	hun	„Es tut mir leid, sagen zu müssen, dass wir sehr wenige Fortschritte gemacht haben“, sagte der Inspektor. 	— Sajnálattal kell közölnöm, hogy vajmi kevés előrelépést tettünk — momdta a nyomozó. 
deu	hun	Schlangen standen in der Warteschlange vor dem Laden. 	Kígyók kígyóztak sorban a bolt előtt. 
deu	hun	Schottland und Nordirland wollen in der Europäischen Union bleiben. 	Skócia és Észak-Írország az Unióban akarnak maradni. 
deu	hun	Das ist der beste Moment. Ich meine, es wird nicht besser. 	Ez a legjobb időpont. Úgy értem, jobb nem lesz. 
deu	hun	Ich habe noch keine einzige Zigarette geraucht. 	Egy szál cigit nem szívtam el még. 
deu	hun	Was soll ich zum Abendessen machen? 	Mit csináljak vacsira? 
deu	hun	Er spricht nicht richtig. Er kennt eine Menge Wörter und reiht sie ohne Konjugation und ohne Suffixe aneinander. Trotzdem versteht man ihn. 	Nem beszél helyesen, de tud egy csomó szót, amiket egymás után rak ragozás és toldalékolás nélkül. És megértik. 
deu	hun	Die nächste Woche wird länger sein. 	A következő hét hosszabb lesz. 
deu	hun	Ich habe ihren gekauft. 	Az övét vettem meg. 
deu	hun	Der Waldschrat trat dem Premierminister vor Wut mit solcher Wucht in den Allerwertesten, dass dieser über die sieben Berge zu den sieben Zwergen flog. 	A waldschrat olyan erővel rúgott a miniszterelnök hátsójába, hogy az átrepült hét határon a hét törpéhez. 
deu	hun	Der Chili hat mir die Zunge verbrannt. 	Ég a chilitől a szám. 
deu	hun	Da bin ich mir jetzt ganz sicher. 	Ebben most teljesen biztos vagyok. 
deu	hun	So heiß wie dieses Jahr war es 30 Jahre nicht. 	Olyan meleg, mint idén, harminc éve nem volt. 
deu	hun	Ich gehe hinaus, um sonnenzubaden. 	Kimegyek napozni. 
deu	hun	Wir sind mit der Fähre über den Kanal von Dover nach Calais gefahren. 	Komppal átkeltünk a csatornán Doverból Calais-ba. 
deu	hun	Gesalzen schmeckt es viel besser. 	Megsózva sokkal finomabb. 
deu	hun	Du musst sein Angebot nicht annehmen. 	Nem kell elfogadnod az ajánlatát. 
deu	hun	Ich habe heute zwanzig Seiten gelesen. 	Húsz oldalt olvastam ma. 
deu	hun	Die Temperaturen sind stark gefallen. 	Jelentősen visszaesett a hőmérséklet. 
deu	hun	Ich wollte Ihnen persönlich danken. 	Meg akartam önöknek köszönni személyesen. 
deu	hun	Hallo, meine lieben Freunde! 	Sziasztok, kedves barátaim! 
deu	hun	Ich hätte Lust auf ein Bierchen. 	Kedvem lenne meginni egy sört. 
deu	hun	Wellen belagern heftig die Felsen der Küste. 	Hullámok ostromolják a part szikláit hevesen. 
deu	hun	Tom hat so viel getrunken, dass er mit dem Reden nicht aufhören kann. 	Olyan sokat ivott Tom, hogy nem bírja abbahagyni a beszédet. 
deu	hun	Ich würde gerne unter vier Augen mit dir reden. 	Négyszemközt szeretnék veled beszélni. 
deu	hun	Die Tomatensuppe schmeckt gut. 	Ízlik a paradicsomleves. 
deu	hun	Öffne mir die Türe. 	Nyisd ki nekem az ajtót. 
deu	hun	Siehst du das Schiff dort? 	Látod azt a hajót? 
deu	hun	Stefan bezeichnet Coca-Cola als „schwarze Kapitalistenbrause“. 	Pityu úgy hívja a Coca-Colát, hogy fekete kapitalista üdcsi. 
deu	hun	Der Zug fährt um Punkt zehn Uhr ab. 	Pontban tíz órakor indul a vonat. 
deu	hun	Weißt du, was ich riskiere? 	Tudod te, hogy mit kockáztatok én? 
deu	hun	Die Nacht bringt Rat. 	Az éjszaka jó tanácsadó lesz. 
deu	hun	Der Himmel war klar. 	Kék volt az ég. 
deu	hun	Hat jemand Pizza bestellt? 	Rendelt valaki pizzát? 
deu	hun	Fakten werden in den Mainstream-Medien verschwiegen. 	A mainstream mediában a tények el vannak hallgatva. 
deu	hun	Was machst du denn in meinem Auto? 	Mit keresel te meg a kocsimban? 
deu	hun	Wie viel möchten Sie monatlich verdienen? 	Mennyit szeretne keresni havonta? 
deu	hun	Die Menschen können durch ihre Ängste geführt werden. 	Az embereket a félelmeiken keresztül lehet irányítani. 
deu	hun	Liebst du sie oder mich? 	Őt szereted vagy engem? 
deu	hun	Soll ich dir eins kaufen? 	Vegyek neked egyet? 
deu	hun	Ich werde am Abend hier auf dich warten. 	Este itt foglak várni. 
deu	hun	Der Wald war für ihn die Welt. 	Az erdő jelentette számára a világot. 
deu	hun	Tom ist nach Batman gegangen. 	Tom elment Batmanba. 
deu	hun	Das ist Scheiße. Sagen wir’s mal, wie’s ist! 	Mondjuk ki nyiltan: ez szar! 
deu	hun	Jetzt kann ich dich nicht abholen. 	Most nem tudok érted menni. 
deu	hun	Hoffen wir, dass du recht hast. 	Reméljük, igazad lesz. 
deu	hun	Erinnere dich gut daran! 	Ezt jól jegyezd meg! 
deu	hun	Das ist weniger als besprochen. 	Ez kevesebb, mint amiről szó volt. 
deu	hun	Die Glücklichkeit ist für mich, wenn ich sie glücklich sehe. 	Számomra az jelenti a boldogságot, ha őt boldognak látom. 
deu	hun	Ich habe doch gesagt, dass es passieren wurde. 	Megmondtam én, hogy ez fog történni. 
deu	hun	Auch wenn du das in Rechtschreibwörterbüchern oder bei Online-Übersetzern nicht findest, gehört es doch zu unserer Sprache. 	Mégha a helyesírási és internetes szótárakban nincs is benn, mégis része a nyelvünknek. 
deu	hun	Sie wurde während eines Bombenangriffs in einem Luftschutzbunker geboren. 	Egy bombatámadás idején született egy légvédelmi bunkerban. 
deu	hun	Wenn Papa das erfährt ... 	Ha apu ezt megtudja... 
deu	hun	Sie können mich nicht entlassen! 	Engem nem küldhet el! 
deu	hun	Sauerkirschen passen nicht. Da müssen Erdbeeren rein. 	Meggyel nem megy. Eper kell bele. 
deu	hun	Mit so leichter Arbeit habe ich noch nie Geld verdient. 	Ilyen könnyű munkával még nem kerestem pénzt. 
deu	hun	Ich erinnere mich, er hat gesagt, das Leben sei schön. Am nächsten Tag traf ihn eine Kugel, die abgelenkt worden war, am Kopf. 	Az élet szép, mondta, emlékszem. A következő napon fejen találta egy gellert kapott golyó. 
deu	hun	Ich würde gerne auf einer unbewohnten, tropischen Insel leben. 	Szívesen élnék egy lakatlan, trópusi szigeten. 
deu	hun	Deine Füße sind kalt. 	Hideg a lábad. 
deu	hun	Sein Wunsch war es, einzuschlafen und nicht aufzuwachen. 	Az ő kívánsága volt, hogy elaludjon és ne ébredjen fel. 
deu	hun	Du hättest vor anderthalb Stunden anfangen sollen. 	Másfél órával ezelőtt kezdened kellett volna. 
deu	hun	„Warum hasst ihr mich?“, fragte Thomas Jackson seine Sklaven. „Ihr kriegt doch Essen und Unterkunft.“ 	— Miért utáltok engem? — kérdezte Thomas Jackson a rabszolgáit. / — Hiszen kaptok ételt és szállást. 
deu	hun	300 Euro im Monat verfahre ich an Sprit. 	Háromszáz erkát költök havonta üzemanyagra. 
deu	hun	Frau von der Leyen trifft immer schlimmere Entscheidungen. 	Von der Leyen asszony egyre rosszabb döntéseket hoz. 
deu	hun	„Welche Temperatur hat der Wein?“ – „Er ist kellerkalt.“ 	— Milyen hőmérsékletű a bor? — Pincehideg. 
deu	hun	Außer sich selbst liebt er niemanden. 	Önmagán kívül nem szeret senkit. 
deu	hun	Aus irgendeinem Grund verschlimmert die Hitze meine Psoriasis. 	Valami oknál fogva a nagy melegtől rosszabbodott a pikkelysömöröm. 
deu	hun	„Es donnert.“ – „Tom?“ – „Ich sagte, dass es gedonnert hat.“ 	— Dörög az ég. — Tom? — Mondom, dörög az ég. 
deu	hun	Wo willst du so spät noch hin? 	Hová mész ilyen későn? 
deu	hun	Sehe ich reich aus? 	Úgy nézek én ki, mint aki gazdag? 
deu	hun	Er ist vorgestern gestorben. 	Tegnapelőtt meghalt. 
deu	hun	Ideologien sind gefährlich. 	Az ideológiák veszélyesek. 
deu	hun	Tom, wir haben genug von dir! 	Tom, elegünk van belőled! 
deu	hun	Globalisten wollen das Eigentum bis 2030 löschen. 	A globalisták 2030-ra meg akarják szüntetni a magántulajdont. 
deu	hun	Ich lasse mich nicht ausfragen. 	Nem hagyom magamat kikérdezni. 
deu	hun	Ursula ist nur ein Sprachrohr. 	Ursula csak egy szócső. 
deu	hun	Bist du schon mal von 35 Grad Hitze im Sonnenschein in einen Wald mit 25 Grad geradelt? 	Tekertél már be a napsütésről, a 35°-ról egy erdőbe, a 25°-ba? 
deu	hun	Wenn’s keinen Beweis gibt, fabrizieren wir einen. 	Ha nincs bizonyíték, csinálunk. 
deu	hun	Mein Sohn hat die Hälfte der Wassermelone allein gegessen. 	A fiam egyedül megette a görögdinnye felét. 
deu	hun	Wir sind wieder voller Hoffnung. 	Tele vagyunk megint reményekkel. 
deu	hun	Es besteht immer weniger Chance, ihn zu finden. 	Egyre kisebb az esélye, hogy megtaláljuk ők. 
deu	hun	Ich trinke Bier, so viel ich will. 	Annyi sört iszom, amennyit csak akarok. 
deu	hun	Die Felder brauchen Regen. 	A földeknek eső kell. 
deu	hun	In Japan fahren die Züge pünktlich. 	Japánban pontosan közlekednek a vonatok. 
deu	hun	Du mischst dich in Angelegenheiten ein, die dich nichts angehen. 	Olyan dolgokba ártod magad, melyek nem tartoznak rád. 
deu	hun	Die Steuern werden immer höher. 	Egyre magasabbak az adók. 
deu	hun	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Nincs olyan nap, hogy ne gondolnék rá. 
deu	hun	Komme ich in einer Stunde nicht zurück, komme ich heute nicht mehr. 	Ha nem jövök vissza egy órán belül, akkor ma már nem jövök. 
deu	hun	Das Volk schwieg. 	Nem volt szava a népnek. 
deu	hun	Ich halte es für gut. 	Jónak tartom. 
deu	hun	Er hat eine ausländische Frau geheiratet. 	Egy külföldi lányt vett el. 
deu	hun	Die Wohnung ist in gutem Zustand. 	Jó állapotban van a lakás. 
deu	hun	Das musst du auch verstehen. 	Ezt neked is meg kell értened. 
deu	hun	Ich habe eine Menge Geld dafür bezahlt, dass ich mein eigenes Geld abgehoben habe. 	Egy csomó pénzt kifizettem azért, hogy felvegyem a saját pénzemet. 
deu	hun	Die Freiheit ist laut. 	A szabadság hangos. 
deu	hun	Auf diese Frage gibt es nicht nur eine richtige Antwort. 	Erre a kérdésre nem csak egy helyes válasz létezik. 
deu	hun	Du kennst die bestimmt. 	Biztos ismered. 
deu	hun	Ich habe genauso wenig Hunger wie vorher. 	Ugyanolyan étvágytalan vagyok, mint eddig. 
deu	hun	Wahrscheinlich habt ihr euch geirrt. 	Valószínűleg tévedtek. 
deu	hun	Ist das Ihr Handgepäck? 	Ez az ön kézipoggyásza? 
deu	hun	Sie hat sich in mein Bett gelegt. 	Befeküdt az ágyamba. 
deu	hun	Unsere Politiker wollen jetzt alles mit dem Krieg zwischen der Ukraine und Russland erklären; das erklärt aber nicht, warum sie dumm sind. 	Politikusaink megpróbálnak most mindent az orosz-ukrán háborúra fogni; azt azonban nem magyarázza meg, hogy miért ostobák. 
deu	hun	Mein Mann hat gespült. 	Elmosogatott a férjem. 
deu	hun	Gehen wir doch alle zusammen hin! 	Menjünk mindannyian oda! 
deu	hun	Sie sieht von hinten gut aus. 	Hátulról jól néz ki. 
deu	hun	Zwischenwahlen sind oft katastrophal für die regierenden Parteien. 	Gyakran katasztrófálisak az időközi választások a hatalmon lévő pártokra nézve. 
deu	hun	Verschwinden wir, und zwar sofort! 	Tünjünk el, de valami okádalom gyorsan! 
deu	hun	Jenseits des Eisernen Vorhangs befand sich der moralisch verkommene, imperialistische Westen. 	A vasfüggönyön túl volt az erkölcsileg romlott, imperialista nyugat. 
deu	hun	Wir sind nicht eingeladen. 	Mi nem vagyunk meghíva. 
deu	hun	In welches Krankenhaus wurde er gebracht? 	Melyik kórházba vitték? 
deu	hun	Ich wusste nicht, dass Hähne den ganzen Tag über krähen. Ich dachte, sie machten das nur in der Morgendämmerung. 	Nem is tudtam, hogy a kakasok napközben is kukorékolnak. Azt hittem, csak napkeltekor teszik. 
deu	hun	Das ist wirklich zu arg. 	Ez már több a soknál. 
deu	hun	Du bist mir wichtig. 	Fontos vagy nekem. 
deu	hun	Wer heute Winnetou verbietet, verbietet morgen die Bibel. 	Aki ma a Winnetout betiltja, betiltja holnap a Bibliát. 
deu	hun	Wieso bist du zu Hause? 	Te meg hogyhogy itthon vagy? 
deu	hun	Sie wollte es mir nicht verraten. 	Nem akarta nekem elárulni. 
deu	hun	Tom surft auf Corona-Wellen. 	Tom a Covid-hullámokon szörfözik. 
deu	hun	Der Wind ist jetzt unser Freund. 	A szél most a mi barátunk. 
deu	hun	Tom hat sein Hausarzt vorgeschlagen, dass er jeden Tag zwei Eimer Medikamente einnehme. Er nimmt sicherheitshalber aber drei Eimer davon. 	Tomnak azt javasolta az orvosa, hogy minden nap két vödör gyógyszert vegyen be. Ő azonban a biztonság kedvéért hárommal vesz be. 
deu	hun	Der Chef hat eine neue Fräsmaschine gekauft, damit er nicht so viel Steuern bezahlen muss. 	A főnök vett egy új marógépet, hogy ne kelljen olyan sok adót befizetnie. 
deu	hun	Wenn es einmal passiert ist, kann es mehrmals vorkommen. 	Ha egyszer megtörtént, akkor többször is előfordulhat. 
deu	hun	Die zehn Zimmer dieses nordfriesischen Gasthauses haben keine Nummern, sondern sind nach den Halligen benannt. Wir wohnen im Zimmer „Hooge“. 	Ebben az észak-fríz fogadóban nincsen megszámozva a tíz szoba, hanem a szentekről vannak elnevezve. Mi a Hooge-szobában vagyunk elszállásolva.. 
deu	hun	Es mundet mir. 	Ízlik nekem. 
deu	hun	Sie hätten jemanden umbringen können. 	Meg is ölhetett volna valakit! 
deu	hun	Du bist nicht mutig genug, dies zu tun. 	Nem vagy olyan bátor, hogy megtedd. 
deu	hun	Er kommt bald an. 	Mindjárt megjön. 
deu	hun	Ich glaube, da ist jemand. 	Azt hiszem, van ott valaki. 
deu	hun	Öffne mir die Tür. 	Nyisd ki nekem az ajtót. 
deu	hun	Diese Übersetzung ist korrekt. 	Ez a fordítás helyes. 
deu	hun	Das ist verdächtig billig. 	Ez gyanúsan olcsó. 
deu	hun	Das Stück wurde aus moralischen Gründen nicht gezeigt. 	A darabot erkölcsi okokból nem játszották. 
deu	hun	Ich gehe ins Bett, da ich müde bin. 	Lefekszem, mert fáradt vagyok. 
deu	hun	Warum machst du dir seinetwegen solche Sorgen? 	Miért aggódsz miatta annyira? 
deu	hun	Maria hat in diesem Film als schon über 30jährige eine 18jährige gespielt. 	Mária úgy, hogy elmúlt már harminc, egy tizennyolc éveset játszott ebben a filmben. 
deu	hun	Aber wie hast du es geschafft, uns zu erkennen? 	De hogyan ismertél fel minket? 
deu	hun	Du glaubst ernsthaft, dass deine Nation besser ist als die russische? 	Komolyan azt hiszed, hogy a te nemzeted különb az orosznál? 
deu	hun	Welche Pläne hast du für morgen? 	Mik a terveid holnapra? 
deu	hun	Wenn du mit einem Finger Maria berührst, werde ich dich töten. 	Ha egy ujjal is hozzáérsz Marihoz, megöllek. 
deu	hun	Meine Reise endet hier. 	Utam itt véget ér. 
deu	hun	Vom Meer her zog Nebel auf. 	A tenger felől köd szállt fel. 
deu	hun	Ich bin halb Chinesin, halb Japanerin. 	Félig kínai, félig japán vagyok. 
deu	hun	Ich habe vergessen, mich vorzustellen. 	Elfelejtettem bemutatkozni. 
deu	hun	Es ist praktisch, so nahe am Bahnhof zu wohnen. 	Praktikus ilyen közel lakni az állomáshoz. 
deu	hun	Alle Autobahnspuren sind vollgestopft mit Autos. 	Mindegyik sáv a pályán bedugult az autóktól. 
deu	hun	Ich bemühe mich, nicht fernzusehen. 	Próbálom hanyagolni a tévét. 
deu	hun	Ich wollte nur mal nachsehen, ob sie da ist. 	Csak meg akartam nézni, hogy itt van-e. 
deu	hun	Ein Fremder machte die Tür auf. 	Egy idegen nyitotta ki az ajtót. 
deu	hun	Das Auto ist keine Reparatur mehr wert. 	Nem érdemes megjavíttatni az autót. 
deu	hun	Wir können nicht einfach jeden Hinz und Kunz hereinlassen. 	Nem engedhetünk be csak úgy mindenféle jöttmentet. 
deu	hun	Sie helfen einander. 	Segítik egymást. 
deu	hun	Was wir für ein Problem hielten, war, wie sich heraustellte, gar keines. 	Amiről azt gondoltuk, hogy probléma, kiderült arról, hogy nem is az. 
deu	hun	Wer nicht weiß, was er selber will, muß wenigstens wissen, was die anderen wollen. 	Aki nem tudja, hogy saját maga mit akar, annak legalább azt kell tudnia, hogy mások mit akarnak. 
deu	hun	Der Baum fiel mit einem Bums quer über den Weg. 	A fa nagy bummal az útra dőlt keresztbe. 
deu	hun	Heute haben wir nicht sehr viele Fische gefangen. 	Ma nem fogtunk valami sok halat. 
deu	hun	Das habe ich nicht mehr gehört, seit Maria zu Tom schwanger war. 	Ezt azóta nem hallottam, mióta Mari Tomitól teherbe esett. 
deu	hun	Über dieses Thema lese ich alles. 	Mindent elolvasok erről a témáról. 
deu	hun	Zum Teufel mit dem Teufel! 	A pokolba is az ördöggel! 
deu	hun	Er erkennt eine Verblassung kultureller Werte. 	A kultúrális értékek eljelentéktelenedését vette észre. 
deu	hun	Es ist mir eingefallen, wie diese Frau geheißen hat. 	Beugrott, hogy azt a nőcit hogy hívták. 
deu	hun	Das Gespräch mündet in Auseinandersetzungen. 	A beszélgetés végül is vitatkozásba csap át. 
deu	hun	Auf der Liste kommt nur sein Name vor. 	A listán csak az ő neve szerepel. 
deu	hun	Es ist mir noch eine Kugel geblieben. 	Maradt még egy golyóm. 
deu	hun	Ich hörte, wie mir jemand folgte, und beschleunigte meinen Schritt. 	Hallottam, hogy követ valaki, és meggyorsítottam lépteimet. 
deu	hun	Opa und Oma liegen im Grab nebeneinander. 	Nagyapa és nagymama egymás mellett fekszenek a sírban. 
deu	hun	Sie hat ihre trockene Haut eingecremt. 	Bekente száraz bőrét. 
deu	hun	Ich war nicht vorsichtig genug. 	Nem voltam elég óvatos. 
deu	hun	Zur Belohnung durfte ich zwei ganze Schalen Reis essen. 	Fizetségként ehettem két tálka rizst. 
deu	hun	War dir das nicht genug? 	Nem volt neked ez elég? 
deu	hun	Seine Stimme gefällt mir. 	Tetszik nekem a hangja. 
deu	hun	Die Pumpen sind tagelang gelaufen. 	Napokig mentek a szivattyúk. 
deu	hun	Sie haben uns wie Müll behandelt. 	Úgy bánt velünk, mint a kutyával. 
deu	hun	Ich habe viel geheult. 	Sokat sírtam. 
deu	hun	Er weinte noch, aber lachte auch schon wieder. 	Sírt még, de már nevetett is. 
deu	hun	Die Milch ist frisch. 	A tej friss. 
deu	hun	Das ist seit Wilhelm II. schon nicht mehr so. 	II. Vilmos óta már nem ez a nóta. 
deu	hun	Ihr seid alle Abschaum! 	Hulladékok vagytok mindannyian! 
deu	hun	Ein Löwe verfolgt uns. 	Egy oroszlán üldöz minket. 
deu	hun	Hilf mir beim Aufräumen! 	Segíts összetakarítani! 
deu	hun	Merkwürdigerweise hat Tom keinen Schatten. 	Furcsa mód Tomnak nincs árnyéka. 
deu	hun	Schlaf auf dem Sofa! 	Aludj a kanapén! 
deu	hun	Ich will wissen, wer dafür verantwortlich ist! 	Tudni akarom, kik ezért a felelősök! 
deu	hun	Lass uns heute Abend hier bleiben. 	Maradjunk az estére! 
deu	hun	Der Hass wird immer tiefer zwischen uns. 	Az utálat egyre mélyebb közöttünk. 
deu	hun	Wir sind in einem einig. 	Egyben egyetértünk. 
deu	hun	Menschen müssen immer für ihre Freiheitsrechte kämpfen. 	Az embernek mindig küzdeni kell a szabadságjogaiért. 
deu	hun	Hast du je Gras geraucht? 	Füveztél már? 
deu	hun	Wer hat mich auf die Liste geschrieben? 	Ki írt fel engem a listára? 
deu	hun	Gestehe ein, das war eine falsche Entscheidung! 	Ismerd be, rossz döntés volt! 
deu	hun	Ein Freund ist mich besuchen gekommen. 	Egy barim jött el látogatóba. 
deu	hun	Du wolltest mich heiraten. 	Te akartál hozzám jönni. 
deu	hun	Es waren Außerirdische. 	Földönkívüliek voltak. 
deu	hun	Wir brachten die Liegestühle auf die Terrasse. 	Kivittük a nyugágyakat a teraszra. 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	Bár több időm volna! 
deu	hun	Ich schaue mir diese Serie nicht an. 	Nem nézem ezt a sorozatot. 
deu	hun	Sie hat ihre trockene Haut eingecremt. 	Bekente kiszáradt bőrét. 
deu	hun	Sie sprach an der Bar lange auf mich ein, bis sie merkte, dass ich kein Französisch verstand – obgleich ich ihr zuhörte und sie anschaute, weil sie mir in der Tat gefiel. 	Sokáig beszélt hozzám a bárpultnál, mire rájött, hogy nem értek franciául; bár én hallgattam és néztem őt, mert valójában tetszett nekem. 
deu	hun	Das sind die! 	Ezek ők! 
deu	hun	Könnte du die Gäste unterhalten, während ich mich anziehe? 	Szóval tartanád a vendégeket, míg én felöltözöm? 
deu	hun	Er hat meine Krankheit geheilt. 	Kigyógyított a nyavalyámból. 
deu	hun	Hast du einen Chip für den Einkaufswagen? 	Van nálad egy korong a bevásárlókocsihoz? 
deu	hun	Er sah drei Dinge in seinem Traum. 	Három dolgot is látott álmában. 
deu	hun	Das Brot wurde trocken. 	Megszáradt a kenyér. 
deu	hun	Wenn er sich bewegt, erschießt ihn! 	Ha megmozdul, lőjétek le! 
deu	hun	„Mussten Sie mich denn so erschrecken?“ – „Es erschrickt nur der, der ein schlechtes Gewissen hat!“ 	— Muszály volt így megijesztenie?! — Csak az ijed meg, akinek rossz a lelkiimerete. 
deu	hun	Dein Ex-Schwager steht hinter mir auf der Liste. 	Az ex sógorod van utánam a listán. 
deu	hun	Ich trinke nur Bier, weil ich noch fahre. 	Én csak sört iszom, mert még vezetek. 
deu	hun	Die sind schon immer so gewesen. 	Ezek mindig is ilyenek voltak. 
deu	hun	Ich weiß, ich weiß, mein Täubchen. 	Tudom, tudom, galambom. 
deu	hun	Hör auf, oder ich schreie! 	Fejezd be vagy sikítok! 
deu	hun	Wenn du klug bist, kannst du dieses Geld binnen einer Woche verdienen. 	Ha okos vagy, ezt a pénzt egy héten belül meg tudod keresni. 
deu	hun	Für Anorexie sind die Medien und die Modeindustrie verantwortlich. 	Az anorexiáért a média és a divatszakma a felelős. 
deu	hun	Träume werden manchmal wahr. 	Néha valóra válnak az álmok. 
deu	hun	Endlich bist du auch hier! 	Végre itt vagy te is. 
deu	hun	Ich habe von ihm alles gelesen. 	Mindent elolvastam tőle. 
deu	hun	Mir war klar, dass du das nicht tun willst. 	Rögtön gondoltam, hogy te ezt nem akarod. 
deu	hun	Das gehört zum Spiel. 	Ez a játék része. 
deu	hun	Ich schaue keine Nachrichten mehr. 	Nem nézek több híradót. 
deu	hun	Er hat die Schadenverursachung anerkannt. 	Elismerte a károkozást. 
deu	hun	Das passiert immer öfter. 	Mind gyakrabban történik ez. 
deu	hun	Ein Fremder ist gestern Abend in der Stadt erschienen und hat nach dir gefragt. 	Egy idegen jelent meg tegnap este a városban és utánad érdeklődött. 
deu	hun	Die Meinungen der beiden gingen weit auseinander. 	Igencsak eltávolodott egymástól kettejük véleménye. 
deu	hun	Sie sind an jedem Wochenende besoffen. 	Minden hétvégén be vannak rúgva. 
deu	hun	Ich bin halt ein Zyniker. 	Cinikus volnék. 
deu	hun	Ich färbe mir die Haare schwarz. 	Feketére festem a hajam. 
deu	hun	Sie sind Mann und Frau. 	Férj és feleség. 
deu	hun	Das Kleine ist auf dem Bauch seiner Mama eingeschlafen. 	Anyja pocakján aludt el a kicsi. 
deu	hun	Sagst du mir, was du vorhast? 	Elmondod, mit tervezel? 
deu	hun	Obwohl er saß, fiel sofort auf, dass er groß und schlank war. 	Bár ült, egyből feltűnt, hogy magas és vékony. 
deu	hun	Ich bin nicht jung, ich bin ein alter Sack. 	Nem vagyok fiatal; vén pöcs vagyok. 
deu	hun	Ich erzähle kurz, was passiert ist. 	Gyors' elmondom, mi történt. 
deu	hun	Wie viele Schaufeln Zement hast du hinzugefügt? 	Hány lapát cementet adtál hozzá? 
deu	hun	Ich beantworte deine Frage, wenn du mir verrätst, warum du fragst. 	Ha elárulod, hogy miért kérdezed, válaszolok a kérdésedre. 
deu	hun	Sie reisen jedes Jahr nach Europa. 	Minden évben elutaznak Európába. 
deu	hun	Draußen ist es auch nicht kalt. 	Kint sincs hideg. 
deu	hun	Auch im neuen Jahr sind wir wieder ins Hamsterrad gestiegen. 	Az új évben is visszaszálltunk a mókuskerékbe. 
deu	hun	Du hast nur Jungen eingeladen? 	Csak fiúkat hívtál meg a buliba? 
deu	hun	Aber warum bist du denn hier? 	De te meg mit keresel itt? 
deu	hun	In der Hölle ist es wenigstens warm. 	A pokolban legalább meleg van. 
deu	hun	Er sagte nichts, sondern nickte nur. 	Nem mondott semmit, csak bólintott. 
deu	hun	Ich habe jedes Recht, nach einem besseren Leben zu streben. 	Jogom van egy jobb élethez. 
deu	hun	Tom ist nach dem Iran gezogen, weil dort das Benzin billiger ist. 	Tom elköltözött Iránba, mert ott olcsóbb a benzin. 
deu	hun	Das ist das höchste Gebäude der Stadt. 	A város legmagasabb épülete ez. 
deu	hun	Ich will endlich mal wieder nach echten Verbrechern fahnden anstatt immer nur nach ausgebüxten Kühen. 	Végre már ismet igazi bűncselekmények nyomában szeretnék járni, nem csak elszabadult tehenekében. 
deu	hun	Ich habe unter Tränen Abschied genommen. 	Könnyes búcsút vettem. 
deu	hun	Alles, was nicht verboten ist, ist erlaubt. 	Minden szabad, ami nem tilos. 
deu	hun	Denkst du oft an sie? 	Gyakran gondolsz rá? 
deu	hun	Dieses Angebot kann man nicht auslassen. 	Ezt az ajánlatot nem lehet kihagyni. 
deu	hun	Zu jener Zeit hatten nur die Wohlhabenderen ein Fernsehapparat. 	Televízió-készüléke akkortájt csak a jómódúaknak volt. 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr gelernt, als ich jung war. 	Bárcsak tanultam volna gyerekkoromban! 
deu	hun	Niemand schien einschlafen zu wollen. 	Úgy tűnt, senki sem akar elaludni. 
deu	hun	Er ist nicht mein Fall. 	Nem az esetem ő. 
deu	hun	„Hast du eine Lampe dabei?“ – „Nein, aber ich kann mit meinem Handy leuchten.“ 	— Van nálad lámpa? — Nincs, de tudok világítani a telómmal. 
deu	hun	Das passiert oft. 	Gyakorta megtörténik. 
deu	hun	Wir haben noch zwei freie Tische. 	Van még két szabad asztalunk. 
deu	hun	Ich frage mich, wann der Film losgeht. 	Mikor kezdődik már a film? 
deu	hun	Er scheint zu glauben, dass das, was er gesagt hat, richtig ist. 	Kezdi elhinni, hogy amit ő mondott, az úgy van. 
deu	hun	Ich kann an den Problemen nicht einfach wortlos vorbeilaufen. 	Én nem tudok elsétálni a problémák mellett csak úgy, hogy ne tegyem őket szóvá. 
deu	hun	Jetzt rede ich! 	Most én beszélek! 
deu	hun	Die Ölmafia bringt alle Patente zum Scheitern. 	Az olajmaffia minden szabadalmat elkaszál. 
deu	hun	Wir nehmen zu viele Dinge als selbstverständlich an. 	Sok dolgot magától értetődőnek veszünk. 
deu	hun	Sie hat sich ein Kleid machen lassen. 	Csináltatott magának egy ruhát. 
deu	hun	Es gibt keine Energiekrise, nur heuchlerische, verräterische und lügnerische Politiker. 	Nincs semmilyen energiaválság, csak álszent, áruló, hazug politikusok. 
deu	hun	Wir sind an dieser Kreuzung schon einmal vorbeigefahren. 	Ezt a kereszteződést egyszer már elhagytuk. 
deu	hun	Er ist für mich, als wäre er mein Sohn. 	Nekem olyan ő, mintha a fiam lenne. 
deu	hun	Meinen Gefühlen kann ich nicht befehlen. 	Az érzeseimnek nem tudok parancsolni. 
deu	hun	Züge haben vor 30-40 Jahren wie Tiësto Musik gemacht, Musik gemacht, Musik gemacht ... 	A vonatok 30-40 éve mint Tiësto zakatoltak, zakatoltak, zakatoltak... 
deu	hun	Ich habe erfahren, was ich wollte. 	Megtudtam, amit akartam. 
deu	hun	Das Hauptverb steht entweder auf dem zweiten Platz eines Aussagesatzes oder am Ende des Satzes, insofern dem Hauptverb ein Hilfsverb gehört. 	A főige vagy a második helyen áll egy kijelentő mondatban vagy a mondat végén, amennyiben a főigének egy segédigéje van. 
deu	hun	Das ist die Mitte der Welt. 	Ez a világ közepe. 
deu	hun	Nur du kannst mir helfen. 	Csakis te tudsz énnekem segíteni. 
deu	hun	Wenn du bei mir bist, habe ich keine Angst. 	Ha velem vagy, nem félek. 
deu	hun	Warum sitzt du auf dem Tisch? 	Miért ülsz az asztalon? 
deu	hun	Ich habe es doch gesagt. 	Én ezt megmondtam. 
deu	hun	Maria starb jung und lebte ewig als schöne Frau in der Erinnerung. 	Mária fiatalon halt meg s mint szép nő maradt meg az emlékekben. 
deu	hun	Das waren die schönsten Jahre meines Lebens. 	Azok voltak életem legszebb évei. 
deu	hun	Als er den Schaffner erblickte, sprang er aus dem Zug, der arme Tor. Aber das ist schon lange her. 	Midőn megpillantotta a kalauzt, kiugrott a vonatból, a szegény ördög. Ez azonban már rég volt. 
deu	hun	Das Gefährlichste ist die Dummheit. 	A legveszélyesebb a butaság. 
deu	hun	Wie große Füsse hast du! 	Mekkora lábad van! 
deu	hun	Der Windzug hat die Zimmertür zugeschlagen. 	Becsapta a cúg a szobaajtót. 
deu	hun	Er hat in der Prüfung eine mittelmäßige Note bekommen. 	Közepest kapott a dolgozatára. 
deu	hun	Das Gästehaus wird umgebaut. 	Átépítik a panziót. 
deu	hun	Die Ukraine produziert 2 % der weltweiten Getreideernte. Und aus diesem Grund wird es irgendwie eine globale Nahrungsmittelkrise geben. 	Ukrajna adja a Föld gabonatermésének a 2%-át. És ebből kifolyólag valahogyan világméretű élelmiszerválság lesz. 
deu	hun	Dazu wäre ich nicht in der Lage gewesen. 	Nem lettem volna rá képes. 
deu	hun	Welche Flasche Wein hat dir besser geschmeckt? 	Neked melyik bor ízlett jobban? 
deu	hun	Opa hat diese Geschichte mit dem Wildschwein anders erzählt. 	Papa ezt a sztorit a vaddisznóval máshogy mesélte. 
deu	hun	Was sollte im Hausapothekchen sein? 	Minek kell lennie a házipatikában? 
deu	hun	Wie viel kostet mich der Ölwechsel? 	Mennyibe kerül nekem egy olajcsere? 
deu	hun	Der Mond ist heute außergewöhnlich groß. 	A hold ma különösen nagy. 
deu	hun	Denk heute Abend mal darüber nach. 	Gondold át ma este! 
deu	hun	Wir ziehen in eine andere Miete; näher zu meinem Arbeitsplatz. 	Elköltözünk egy másik albérletbe; közelebb a munkahelyemhez. 
deu	hun	Ich bleibe nicht lange hier. 	Nem maradok itt sokáig. 
deu	hun	Ich habe das Komma weggenommen. 	Elvettem a vesszőt. 
deu	hun	Der abgelehnte Asylbewerber wurde abgeschoben. 	A menekült státuszi kérvényét elutasították és őt kitoloncolták. 
deu	hun	Ich hätte gerne 100g Parmaschinken, hauchdünn geschnitten. 	Tíz deka pármai sonkát szeretnék leheletvékonyra szeletelve. 
deu	hun	Wir haben große Erwartungen an Sie, enttäuschen Sie uns nicht! 	Nagy bizodalmunk van magában. Ne akarja, hogy csalódjunk önben. 
deu	hun	Ich betete um Gottes Hilfe. 	Isten segítségéért imádkoztam. 
deu	hun	Tausend Jahre sind ein Millenium. 	Ezer év egy ezredév. 
deu	hun	Ihr seid zu spät gekommen. 	Későn jöttetek. 
deu	hun	Er ging durch das Tor des Todes. 	Átment a halál kapuján. 
deu	hun	Wie krank ist er? 	Mennyire beteg? 
deu	hun	Ich verspreche, damit aufzuhören. 	Megígérem, hogy abbahagyom. 
deu	hun	Wir haben lang haltbare Lebensmittel gekauft. 	Tartós élelmiszereket vettünk. 
deu	hun	Ich habe dich doch geheißen, nicht hierherzukommen! 	Megmondtam neked, hogy ne gyere ide! 
deu	hun	Seelisch sind wir einander näher gekommen, aber körperlich leider nicht. 	Lelkileg közelebb kerültünk egymáshoz, testileg azonban sajnos nem. 
deu	hun	Darf ich sie öffnen? 	Felbonthatom? 
deu	hun	Dein Leichtsinn hat zwei Menschen das Leben gekostet! 	A könnyelműséged két ember életét követelte. 
deu	hun	Meine Schwiegermutter ist jünger als ich. 	Az anyósom fiatalabb nálam. 
deu	hun	Uns fraßen bei lebendigem Leibe die Mücken. 	Felzabáltak minket elevenen a szúnyogok. 
deu	hun	Unsere Beziehung ist vorbei, und diesmal für immer. 	Vége a kapcsolatunknak és ez alkalommal örökre. 
deu	hun	Diese Uhr ist viel teurer als jene. 	Ez az óra sokkal drágább, mint az. 
deu	hun	Ein Ozean liegt zwischen uns. 	Egy óceán van közöttünk. 
deu	hun	Ja, ich schwöre! 	Igen, esküszöm! 
deu	hun	Wogegen demonstrieren Sie? 	Mi ellen tüntetnek önök? 
deu	hun	Ich kann nichts Gutes berichten. 	Semmi jót nem tudok elmondani. 
deu	hun	Das ist so alt wie die Welt. 	Ez olyan régi, mint a világ. 
deu	hun	Sie schweißt schön, ohne Witz! Schau dir mal ihre Nähte an! 	Halál komolyan szépen hegeszt. Nézd csak meg a varratait! 
deu	hun	Ich habe sie gekauft, weil ich sie brauche. 	Azért vettem meg, mert nekem kell. 
deu	hun	Ich bin der Letzte auf der Liste. 	Én vagyok az utolsó a listán. 
deu	hun	Er hat noch nichts bezahlt. 	Még nem fizetett ő semmit sem. 
deu	hun	Meine Reise endet hier. 	Az én utam itt végződik. 
deu	hun	Die Frage enthält die Antwort. 	A kérdés tartalmazza a választ. 
deu	hun	Seine Garage ist voll mit gestohlenen Sachen. 	Tele van a garázsa lopott cuccokkal. 
deu	hun	Die Stimmen wurden gekauft. 	Megvették a szavazatokat. 
deu	hun	An der Decke sitzt eine Fliege. 	Van egy légy a plafonon. 
deu	hun	Das macht dich glücklich? 	Ez tesz téged boldoggá?! 
deu	hun	Sind die Fragen wichtig? 	Fontosak ezek a kerdesek? 
deu	hun	Tom spielt kein Hockey mehr. 	Tom már nem hokizik. 
deu	hun	Draußen ist alles weiß. 	Kint fehér minden. 
deu	hun	Ich kann auf der Karte Konstantinopel nicht finden. 	Nem találom a térképen Konstantinápolyt. 
deu	hun	Sie legte sich bis zum Morgen hin. 	Eltette magát holnapra. 
deu	hun	Er war sieben Jahre lang in Sibirien. 	Hét évet volt Szibériában. 
deu	hun	Ich sehe, dass du immer noch hier bist. 	Látom, te még mindig itt vagy. 
deu	hun	Sieh mal einer an! 	Na, nézd már! 
deu	hun	Ist er dein jüngerer oder älterer Bruder? 	Ő az öcséd vagy a bátyád? 
deu	hun	Wo wollt ihr hin, Kinder? 	Hova akartok menni, gyerekek? 
deu	hun	Ihr wisst nichts. 	Semmit sem tudtok. 
deu	hun	Er hat Glück. 	Szerencsés. 
deu	hun	Das ist bestimmt nicht deins, denn es ist meins. 	Ez biztosan nem a tiéd, mert ez az enyém. 
deu	hun	Hast du irgendeine Ahnung, wo die Bilder entstanden sein könnten? 	Van valami elképzelésed, hol csinálhatták ezeket a képeket? 
deu	hun	Die Temperaturen sind über Nacht stark gesunken. 	Igencsak visszaesett az ejszakai hőmérséklet. 
deu	hun	Wie gut kanntet ihr ihn? 	Milyen jól ismertétek? 
deu	hun	Ich frage mich, ob Politiker die Diener des Volkes oder dessen Feinde sind. 	Azon tűnődöm, hogy a politikusok a nép szolgái vagy annak ellenségei-e. 
deu	hun	Die Politik ist die Geschichte der Gegenwart. 	A politika a jelen történelme. 
deu	hun	Die englische Sprache ist für meine Mutter wie Chinesisch. 	Anyámnak az angol nyelv olyan, mint a kínai. 
deu	hun	Er ist alt und hat Demenz. 	Öreg és demens. 
deu	hun	Der Becher hat es abgekühlt. 	Lehűtötte a bögre. 
deu	hun	Ich lasse dich nicht im Stich. 	Nem hagylak szarban. 
deu	hun	Er war dumm wie ein Meter Feldweg. 	Buta volt, mint a föld. 
deu	hun	Sie sah in mir etwas, was die anderen nicht hatten. 	Ő látott valamit bennem, amit más nem. 
deu	hun	Tom wäre ein guter Politiker, er spricht so viel Blödsinn. 	Tom jó volna politikusnak, olyan sok marhaságot összehord. 
deu	hun	Diese Nachricht hat unseren Hoffnungen ein Ende gesetzt. 	A hír a reménykedéseinknek véget vetett. 
deu	hun	Ich bin den ganzen Weg zum Bahnhof gerannt. 	Végig szaladtam az állomásra. 
deu	hun	Wer kann im Hintergrund stehen? 	Ki állhat a háttérben? 
deu	hun	Fahren wir in Richtung Belgrad? 	Belgrádnak megyünk? 
deu	hun	Sie ruft uns nur an, wenn sie Geld braucht. 	Csak akkor hív minket, ha pénz kell neki. 
deu	hun	Es war eine gelbliche, senfähnliche Substanz. 	Sárgás, mustárszerű anyag volt. 
deu	hun	Ich weiß nicht einmal, wen ich wählen soll. 	Nem is tudom, kire szavazzak. 
deu	hun	Jedes tiefere Gespräch ist Anna langweilig. 	A tartalmas beszélgetések unalmasak Annának. 
deu	hun	Ich weiß nicht, ob wir denen trauen können. 	Nem tudom, hogy bízhatunk-e bennük. 
deu	hun	Das ist eine Kröte. 	Ez varangy. 
deu	hun	In Ungarn regieren immer noch die Kommunisten. 	Magyarországon még mindig a kommunisták vannak hatalmon. 
deu	hun	Es bleibt nur noch eins zu tun. 	Már csak dolog maradt. 
deu	hun	Das ist wie eine schlechte Komödie. 	Olyan ez, mint egy rossz vígjáték. 
deu	hun	Ich halte es für gut. 	Sztem jó. 
deu	hun	Was Sie jetzt auch immer verdienen, verdoppele ich, wenn Sie zu uns kommen. 	Bármennyit is keres most, megduplázom, ha hozzánk jön. 
deu	hun	Ich bin gerade buchstäblich am Heulen. 	Én mindjárt üvöltök. 
deu	hun	Die Schuldigen müssen büßen. 	A bűnösöknek bűnhődniük kell. 
deu	hun	Beachte gar nicht, dass ich hier bin. 	Ne is törődj vele, hogy itt vagyok! 
deu	hun	Das ist total egal. 	Tökmindegy. 
deu	hun	Du hast noch so viel zu lernen. 	Annyi mindent kell még tanulnod. 
deu	hun	Es ist einfacher, als du denkst. 	Egyszerűbb, mint hinnéd. 
deu	hun	Ich esse überhaupt nicht viel! 	Én nem is eszek sokat! 
deu	hun	Die Ampel funktioniert nicht richtig. 	Nem működik megfelelően a lámpa. 
deu	hun	Sie ist schlank wie eine Tanne. 	Karcsú, mint a nádszál. 
deu	hun	In Budapest gibt es wunderschöne Gebäude. 	Gyönyörű épületek vannak Budapesten. 
deu	hun	Hat jemand eine Idee? 	Van valakinek valami ötlete? 
deu	hun	Die Demokratie stammt aus Griechenland. 	A demokrácia Görögországból származik. 
deu	hun	Ich sah sie an, und sie mich. 	Én ránéztem, ő meg rám. 
deu	hun	Ein Tiger streift in der Nähe umher. 	Egy tigris járkál errefelé. 
deu	hun	Tom muss seinen PC neu starten. 	Tomnak újra kell indítania a számítógépét. 
deu	hun	„Wen Sie tatsächlich suchen, ist nicht dieser Mann da.“ – „Woher wissen Sie, wen wir suchen?“ 	— Akit önök valójában keresnek, az nem ez az ember. — Honnan tudja, hogy kit keresünk? 
deu	hun	Das ganze Geld habe ich ausgegeben. 	Minden pénzt kiadtam. 
deu	hun	Das ist auf Englisch geschrieben. 	Angolul írták. 
deu	hun	Hier hast du einen Dollar. 	Itt van egy dollár. A tiéd. 
deu	hun	Koch du morgen! 	Holnap főzz te! 
deu	hun	Welches Land hat die gelbe-grüne-rote Fahne? 	Melyik ország zászlaja a sárga-zöld-piros? 
deu	hun	Mit dreißig war ich noch jemand. 	Harminc évesen voltam még valaki. 
deu	hun	Das ist ein privater Chatraum. 	Ez egy privát chatszoba. 
deu	hun	Frag zwei Leute und du kriegst zwei Meinungen. 	Kérdezz meg két embert és kétféle véleményt fogsz kapni. 
deu	hun	Ich würde niemals einen Cent in Kryptowährungen investieren. 	Egy centet sem fektetnék be kriptovalutákba. 
deu	hun	Es gibt dafür keine wissenschaftliche Erklärung. 	Nincsen rá tudományos magyarázat. 
deu	hun	Ich bin halb Russin, halb Ukrainerin. 	Félig orosz, félig ukrán vagyok. 
deu	hun	Ich werde dich nicht aufhalten, wenn du gehen willst. 	Nem foglak marasztalni, hogyha menni akarsz. 
deu	hun	Tut mir leid, das war sprachlich ungeschickt ausgedrückt. 	Sajnálom, de ezt nyelvileg elég bénán fejeztem ki. 
deu	hun	Die Oberfläche des Sees war glatt. 	Sima volt a tó felszíne. 
deu	hun	Unterschreibe erst, bevor du es abschickst! 	Írd alá először, mielőtt elküldöd! 
deu	hun	„Ich habe Angst vor Papa.“ – „An deiner Stelle hätte ich jetzt auch Angst.“ 	— Félek apámtól. — A te helyedben most én is félnék. 
deu	hun	Tom hat seine rote, weiße und schwarze Kleidung zusammen gewaschen. 	Tom összemosta a piros, fehér és fekete ruháit. 
deu	hun	Je älter, desto wertvoller. 	Minél öregebb, annál értékesebb. 
deu	hun	Es hat geregnet. Die Straßen sind nass. 	Esett. Nedvesek az utak. 
deu	hun	Das Problem ist mit mir. 	Velem van a hiba. 
deu	hun	Diese Übersetzung ist korrekt. 	Helyes a fordítás. 
deu	hun	Seien Sie in Zukunft vorsichtiger! 	A jövőben legyen körültekintőbb! 
deu	hun	Die zwei schönen blauen Bilder dort sind Chagalls Werke? 	Az a két szép, kék kép Chagall alkotása? 
deu	hun	Sie war sich der Gefahr bewusst. 	Tudatában volt a veszélynek. 
deu	hun	Ich schaffe es ohne seine Hilfe. 	A segítsége nélkül is meg tudom csinálni. 
deu	hun	Sie müssen einen offiziellen Brief an den Direktor schreiben. 	Hivatalos levelet kell írnia az igazgatónak. 
deu	hun	So ein Hemd würde ich unter keinen Umständen anziehen. 	Semmi pénzért nem vennék fel ilyen inget. 
deu	hun	Vor uns liegt der Atlantik. 	Elöttünk az Atlanti-óceán. 
deu	hun	Der Staat ist kein guter Wirtschafter. 	Az állam nem jó gazda. 
deu	hun	Du liebst mich nicht? 	Te nem szeretsz engem? 
deu	hun	Das Publikum begann, gelangweilt zu gähnen. 	Unottan ásítozni kezdett a publikum. 
deu	hun	Wir sind hier gestern Nacht angekommen. 	Tegnap este értünk ide. 
deu	hun	Nerv nicht! 	Ne idegesítsél! 
deu	hun	Ich fahre jeden Tag in die Hauptstadt. 	Minden nap felmegyek a fővárosba. 
deu	hun	Haben die Lehrer immer recht? 	A tanároknak mindig igazuk van? 
deu	hun	Er macht aus allem einen Witz. 	Mindenből viccet csinál. 
deu	hun	Das ist die Form, die man in der Schule lernen würde. 	Ezt a formát tanulnád az iskolában. 
deu	hun	Ich habe dir doch gesagt, du sollst nicht hierherkommen! 	Mondtam neked, hogy ne gyere ide. 
deu	hun	Niemand ist perfekt. Aber wer möchte schon ein Niemand sein? 	Senki sem tökéletes, de ki szeretne egy senki lenni? 
deu	hun	Ich kann besser schreiben als sprechen. 	Jobban tudok írni, mint beszélni. 
deu	hun	Ich halte ihn für eine Null. 	Nagy nullának tartom őt. 
deu	hun	Ja, insofern du es fragst. 	Ha te kérdezed, akkor igen. 
deu	hun	Du hast niemals einen eigenen Gedanken? 	Neked soha sincs önálló gondolatod!? 
deu	hun	Du hast mich gar nicht verstanden! 	Te aztán nem ertettél meg engem! 
deu	hun	Es hat geregnet. Die Straßen sind nass. 	Esett az eső. Vizesek az utak. 
deu	hun	Es hörte sich durch das offene Fenster so an, als schliche draußen jemand herum, aber es war nur der Wind, der in der Hecke raschelte. 	Úgy hallatszott a nyitott ablakon keresztül, mintha járkálna kint valaki, de csak a szél volt, ami megrázta a sövényt. 
deu	hun	Er folgte ihm ins Dorf. 	Követte őt a faluba. 
deu	hun	Kann ich auch mit Euro bezahlen? 	Fizethetek euróval is? 
deu	hun	Sie sind schon eine Stunde hier. 	Már egy órája itt vannak. 
deu	hun	Sagen Sie bitte ihren Namen! 	Mondja, legyen szíves, a nevét! 
deu	hun	Denkst du, sie haben’s gemerkt? 	Gondolod, észrevették? 
deu	hun	Hast du etwas Zeit? 	Ráérsz egy kicsit? 
deu	hun	Soll ich auf dich warten? 	Megvárjalak téged? 
deu	hun	Lass mich noch eine halbe Stunde schlafen! 	Hadd aludjak még egy fél órát! 
deu	hun	Das ganze Haus hat gewackelt. 	Rezgett az egész ház. 
deu	hun	Die teuflische Waffe der Politiker ist die Aufstachelung zum Hass. 	A politikus ördögi fegyvere a gyűlöletkeltés. 
deu	hun	Ich kann morgen gehen. 	El tudok menni holnap. 
deu	hun	Ich mag Dinge, die man vorher planen kann. 	Szeretem az előre tervezhető dolgokat. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, was ich getan habe. 	Nem emlékszem rá, mit tettem. 
deu	hun	Erzählt mir von ihr. 	Meséljetek nekem róla! 
deu	hun	Versuch nicht, mich zu verarschen! 	Ne próbálj meg átbaszarintani? 
deu	hun	„Wie würdest du diesen Satz übersetzen?“ – „Ich weiß nicht. Wohl genauso.“ 	— Te hogyan fordítanád le ezt a mondatot? — Nem tudom. Valószínűleg ugyanúgy. 
deu	hun	Ich bin halb Ungarin, halb Polin. 	Félig magyar, félig lengyel vagyok. 
deu	hun	„Tom hat an Sagittarius A ein Staubsaugerrohr gesteckt, und die Politiker eingesaugt.“ – „Tom ist ein echter Held! Lang lebe er!“ 	— Tom egy porszívócsövet csatlakoztatott a Sagittarius A-hoz és beszívta a politikusokat. — Tom egy igazi hős! Éljen soká! 
deu	hun	In einer Hälfte des Hauses werden die Zimmer vermietet. 	A ház egyik felében kiadják a szobákat. 
deu	hun	Bist du je mit dem TGV gefahren? 	Utaztál a TGV-n? 
deu	hun	Sprechen Sie polnisch? 	Beszél ön lengyelül? 
deu	hun	Das ist keine Stimme des Volkes, sondern die der Politik. 	Ez nem a nép szava, hanem a politikáé. 
deu	hun	Sie wird schon seit zehn Stunden operiert. 	Már tíz órája operálják. 
deu	hun	Bei uns gibt es kein Kaufland. 	Nálunk nincs Kaufland. 
deu	hun	Die Nacht ist ein guter Ratgeber. 	Az éjszaka jó tanácsadó lesz. 
deu	hun	Das ist euer Zug. 	Ez lesz a vonatotok. 
deu	hun	Ich hasse die Regierungspartei, aber die Oppostion ist noch schlimmer. 	Utálom a kormánypártot, de az ellenzék még rosszabb. 
deu	hun	Ich bewundere sie dafür, was für eine Mutter sie ist. 	Csodálom őt anyaként. 
deu	hun	Der Lohn wurde überwiesen. 	Átutalták a fizetést. 
deu	hun	Mit Liedtexten lernt sich eine Sprache wie nebenbei. 	Dalszövegekkel csak úgy simán meg lehet tanulni egy nyelvet. 
deu	hun	Wer damit einverstanden ist, meldet sich bitte! 	Aki egyetért, kérem, jelentkezzen! 
deu	hun	Plötzlich wurde mir alles klar. 	Egyszerre minden világos lett előttem. 
deu	hun	Tom hat sich zu einem Kind operieren lassen. 	Tom átoperáltatta magát gyerekké. 
deu	hun	Einst wirst du den Grund verstehen. 	Egyszer meg fogod érteni az okát. 
deu	hun	Tom, der Riese, war als Held gefeiert, nachdem der aus den Politikern einen Schaschlik gemacht hatte. Er aß die Feiernden auch. 	Tom, az óriás, hősként lett ünnepelve, miután saslikot csinált a politikusokból. Megette az ünneplőket is. 
deu	hun	Er hört, was er hören will. 	Azt hallja meg, amit akar. 
deu	hun	Schicken Sie dieses Formular bitte an Ihre Versicherung. 	Küldje el, legyen szíves, ezt a nyomtatványt a biztosítójának! 
deu	hun	Mehr Menschen als erwartet waren bei dem Konzert. 	Több ember volt a koncerten, mint amennyire számítottak. 
deu	hun	Schatzi, Laster überholen uns. 	Édesem, a kamionok előznek minket. 
deu	hun	Wogegen demonstrieren sie? 	Mi ellen tüntetnek ők? 
deu	hun	Du hast zwar Geld, aber du bist ein großer Niemand. 	Van pénzed, de egy hatalmas senki vagy. 
deu	hun	Niemand hat etwas. 	Senkinek sincs semmije. 
deu	hun	Die Zeit vergeht und wartet auf niemanden. 	Az idő jár, senkit sem vár. 
deu	hun	Ich habe nicht mit ihm geschlafen. 	Nem feküdtem le vele. 
deu	hun	Ich höre gerne dem Regen zu. 	Szívesen hallgatom az esőt. 
deu	hun	Sie hat die Hand immer auf ihrer Tasche. 	Mindig a táskán tartja a kezét. 
deu	hun	Ich dachte, das wäre einfacher. 	Azt hittem, egyszerűbb. 
deu	hun	Er wartet am Busbahnhof. 	A buszállomásnál várakozik. 
deu	hun	Asperl schmecken so ähnlich wie Quitten. 	A naspolyának hasonló az íze, mint a birsalmáé. 
deu	hun	Sie ist mir zu nah gekommen. 	Nagyon közel jött hozzám. 
deu	hun	Ich höre hier auch, dass sie streiten. 	Innen hallom, hogy veszekednek. 
deu	hun	Welches sollen wir kaufen? 	Melyiket vegyük meg? 
deu	hun	Ich bin vergewaltigt worden. 	Megerőszakoltak. 
deu	hun	Das Gehalt ist bereits auf dem Konto angekommen. 	Megérkezett a számlára a fizetés. 
deu	hun	Er isst viel, ergo ist er dick. 	Sokat eszik, ergo kövér. 
deu	hun	Seht mich an, wenn ich mit euch spreche! 	Nézzetek rám, ha nektek beszélek! 
deu	hun	Ich habe seinen Geburtstag vergessen. 	Megfeledkeztem a szúlinapjáról. 
deu	hun	„Rauchst du eine mit?“ – „Sehe ich so aus, als wäre ich blöd?“ 	— Rágyújtasz? — Úgy nézek én ki, mint aki hülye!? 
deu	hun	Der Aufzug fährt nach oben. 	Felfelé megy a lift. 
deu	hun	Er hat Glück. 	Mákja van. 
deu	hun	Das habe ich gestern noch gehabt. 	Tegnap még megvolt. 
deu	hun	Was soll ich damit tun? 	Mit tegyek ezzel e? 
deu	hun	Vom Leben auf der Erde habe ich längst die Schnauze voll. 	Elegem van a földi életből régóta. 
deu	hun	Von meinem Vater erbe ich praktisch nichts. 	Apám után gyakorlatilag semmit nem öröklöm. 
deu	hun	Sein Ellenbogen tat mir weh. 	Megéreztem a könyökét. 
deu	hun	So heiß wie dieses Jahr war es 30 Jahre nicht. 	Olyan meleg, mint ebben az évben, harminc éve nem volt. 
deu	hun	Um wieviel Uhr fängt die Pause an? 	Hánykor kezdődik a szünet? 
deu	hun	Andere verstehen das nicht, nur wir. 	Mások ezt nem értik, csak mi. 
deu	hun	Es ist schön, hier ein freundliches Gesicht zu sehen. 	Jó egy barátságos arcot látni itt. 
deu	hun	Können wir Ihren Namen auch erfahren, Herr ...? 	Megtudhatjuk az ön nevét is, uram? 
deu	hun	Wir mussten unsere Katze einschläfern lassen. 	El kellett altatnunk a macskánkat. 
deu	hun	Die meisten sind gekommen. 	A legtöbben eljöttek. 
deu	hun	Maria arbeitet als Rezeptionistin. 	Mary recepciósként dolgozik. 
deu	hun	Sei doch nicht blöd! Das geht viel einfacher! 	Miért vagy hülye!? Ezt sokkal egyszerűbben is meg lehet csinálni! 
deu	hun	So ’n Blech! 	Ezt az ökörséget! 
deu	hun	An der vorletzten Bushaltestelle sind noch eine Menge Menschen in den Bus gestiegen. 	Az utolsó elötti megállóban rengetegen szálltak fel a buszra. 
deu	hun	Ich verlege immer wieder meine Brille. Ich kann sie einfach nicht finden. 	Mindig elrakom valahová a szemüvegem. Egyszerűen nem találom. 
deu	hun	Ich wusste nur, wie er hieß. 	Csak a nevét tudtam. 
deu	hun	Soll ich es halten? 	Tartsam? 
deu	hun	Er suchte nach einem Platz zum Schlafen. 	Alvóhelyet keresett. 
deu	hun	Sagen Sie uns alles. 	Mondjon el nekünk mindent! 
deu	hun	Sie essen in der Schule. 	Az iskolában esznek. 
deu	hun	Ich werde draußen auf dich warten. 	Kint foglak várni. 
deu	hun	Wir werden in die tiefsten Tiefen des Meeres tauchen. 	A tenger legmélyebb mélyére merülünk. 
deu	hun	Hast du das Paket erhalten, das ich dir geschickt hatte? 	Megkaptad a csomit, amit küldtem? 
deu	hun	Die ganze Verwandtschaft des Ministerpräsidenten ist reich geworden. 	A miniszterelnök összes rokona meggazdagodott. 
deu	hun	„Ich habe eine Farbdose umgeworfen.“ – „Du Trampel!“ 	— Felborítottam egy doboz festéket. — Te trampli! 
deu	hun	Das weißt du bestimmt selber. 	Ezt magad is tudod bizonyára. 
deu	hun	Wir lernen schreiben. 	Írni tanulunk. 
deu	hun	Der starke und kalte Nordwind hat den Weihnachtsmann samt Schlitten und Rentieren weggeweht. 	A zord északi szél elfújta a Télapót szánkóstul és rénszarvasostul. 
deu	hun	Wen hat er angerufen? 	Kinek telefonált? 
deu	hun	Die Hilfssoldaten sind angekommen. 	Megjött a felmentősereg. 
deu	hun	Du solltest das, was ich dir gesagt habe, im Hinterkopf behalten. 	Jó lenne, ha elraktároznád az agyacskádban, amit mondtam neked. 
deu	hun	Das kleine Mädchen versteckte sich hinter ihrem Papa. 	A kislány az apukája mögé bújt. 
deu	hun	Warum hast du nicht geschlafen? 	Miért nem aludtál? 
deu	hun	Meine Eltern wollten das. 	Ezt a szüleim akarták. 
deu	hun	Papa, ich habe Angst. 	Apa, én félek. 
deu	hun	Wo kann ich dieses Rezept einlösen? 	Hol tudom ezt a receptet kiváltani? 
deu	hun	Nehmt das jetzt sehr ernst! 	Ezt most vegyétek nagyon komolyan! 
deu	hun	Gott ist der Schöpfer von allem. 	Isten minden megtereremtője. 
deu	hun	Die europäischen Demokratien werden immer mehr zu politischen Diktaturen. 	Az európai demokráciák egyre inkább politikai diktatúrák. 
deu	hun	Komm zurück, und zwar sofort! 	Gyere vissza, de rögtön! 
deu	hun	Das Risiko ist gross. 	Nagy a kockázat. 
deu	hun	Das ist nur die Hälfte des Geldes! 	Ez csak a pénz fele! 
deu	hun	Inzwischen hast du es bestimmt schon gehört. 	Időközben biztosan hallottál már róla. 
deu	hun	Es war nur eine optische Täuschung. 	Csak optikai csalódás volt. 
deu	hun	So etwas in der Art hatte ich mir schon gedacht. 	Efélére gondoltam. 
deu	hun	Er lernt Ungarisch. 	Magyarul tanul. 
deu	hun	Ich habe sämtliche. 	Megvan mind. 
deu	hun	Ich kann die Probleme nicht einfach wortlos übergehen. 	Én nem tudok elsétálni a problémák mellett csak úgy, hogy ne tegyem őket szóvá. 
deu	hun	Schau mal! Auf dem Foto haben alle einen Schatten, nur Tom hat keinen. 	Nézd csak! Mindenkinek van árnyéka a fényképen, csak Tomnak nincs. 
deu	hun	Ich habe deine. 	Nálam van a tiéd. 
deu	hun	Ich habe noch ein paar Anrufe zu tätigen. 	El kell intéznem még pár telefonhívást. 
deu	hun	Wir fahren in einer Fahrgemeinschaft zur Arbeit. 	Együtt járunk melózni, egy autóval. 
deu	hun	Ich nehme an, dass ich nicht der einzige sein werde, der Hilfe brauchen wird. 	Felteszem, nem én leszek az egyedüli, aki segítségre szorul. 
deu	hun	Nur der Profit zählt. 	Csak a profit számít. 
deu	hun	Die Tomatensuppe schmeckt gut. 	Finom a paradicsomleves. 
deu	hun	Vergiss, was ich gesagt habe! 	Felejtsd el, amit mondtam! 
deu	hun	Ich weiß nicht die Antwort, aber ich weiß, wer sie weiß. 	A választ én nem tudom, de tudom, ki tudja. 
deu	hun	Das war kein endgültiges Ja. 	Ez nem volt valami határozott igen. 
deu	hun	Zeig, dass du kein Feigling bist! 	Mutasd meg, hogy nem vagy gyáva! 
deu	hun	Ich habe meinen Aufenthalt hier sehr genossen. 	Én nagyon élveztem az ittlétet. 
deu	hun	Wir müssen die Zeit als Werkzeug benutzen, nicht als Couch. 	Az időt úgy kell használnunk mint a szerszámot, és nem úgy mint a kanapét. 
deu	hun	Isst du keine Beilage dazu? 	Köretet nem eszel hozzá? 
deu	hun	Wir gehen jeden Sonntag in die Kirche. 	Elmegyünk a templomba minden vasárnap. 
deu	hun	Wie schaffst du es, optimistisch zu bleiben? 	Hogy tudod megtartani az optimizmusodat? 
deu	hun	Sie versteckt sich unter dem Bett. 	Bebújt az asztal alá. 
deu	hun	Begreifst du, was hier vor sich geht? 	Felfogod, mi folyik itt? 
deu	hun	Wenn du verrätst, warum du fragst, antworte ich auf deine Frage. 	Ha elárulod, hogy miért kérdezed, válaszolok a kérdésedre. 
deu	hun	Ich denke anders als du. 	Más rugóra jár az agyam, mint a tiéd. 
deu	hun	Eine Lampe beleuchtete von der Seite ihr Gesicht. 	Arcát oldalról megvilágította egy lámpa. 
deu	hun	Du hättest früher darüber nachdenken sollen. 	Ezt előbb kellett volna átgondolnod. 
deu	hun	Ich bin die Todesanzeigen in der Zeitung durchgegangen. 	Végignéztem a halálhíreket az újságban. 
deu	hun	Die wild wuchernde Vegetation bedeckte die Ruinen mit einem dichten, grünen Überzug. 	A vad természet sűrű, zöld vegetációval befedte a romokat. 
deu	hun	Es ist Zeit, uns zu verabschieden. 	Ideje elbúcsúznunk egymástól. 
deu	hun	Ich habe vergessen, mich einzureiben, und Sonnenbrand bekommen. 	Elfelejtettem bekenni magam, és leégtem. 
deu	hun	Du glaubst jetzt wohl, dass du recht hast. 	Te most azt hiszed, igazad van, mi? 
deu	hun	Die scharfen Kanten hier sollten wir besser abrunden. 	Ezeket az éles éleket le kellene kerekíteni. 
deu	hun	Maria ist eine Meinungsmacherin in den sozialen Netzwerken. 	Mária olyan, aki a közvéleményt formálja a szociális hálókon. 
deu	hun	Hat er nichts gesagt? 	Nem mondott valamit? 
deu	hun	Tom hat in Tibet Französisch gelernt. 	Tom Tibetben tanult franciául. 
deu	hun	Unerklärliche Dinge passieren heutzutage immer öfter. 	Megmagyarázhatatlan dolgok történnek mostanában mind gyakrabban. 
deu	hun	Gibt es etwas, das näher ist? 	Van valami közelebbi? 
deu	hun	Das ist menschengemacht. 	Emberek csinálták. 
deu	hun	Die Hühner haben keine Eier gelegt. 	Nem tojtak a tyúkok. 
deu	hun	Hast du ein neues Fahrrad gekauft? 	Vettél te új biciklit? 
deu	hun	Teile es in zwei gleiche Teile! 	Oszd el két egyenlő részre! 
deu	hun	Die Arbeit im Schlachthof ist mir zu schlecht bezahlt. 	Nem fizetett valami jól a vágóhíd a munkámra. 
deu	hun	Wir sind mit der Weinlese fertig. 	Megvolt a szüret. 
deu	hun	Ich dachte, dass ich einen Geist gesehen habe. 	Azt hittem, kísértetet látok. 
deu	hun	Er erzählt gerne und ich höre gerne zu. 	Ő szeret mesélni, én meg szeretem hallgatni. 
deu	hun	Glaubt der Propaganda nicht! Ihr werdet belogen! 	Ne higgyetek a propagandának! Becsapnak titeket. 
deu	hun	Brauchst du noch etwas? 	Valamire még szükséged van? 
deu	hun	Lieber Himmel, was ist dir durch den Kopf gegangen? 	Szent ég! Mi jutott eszedbe?! 
deu	hun	Wonach schmeckt Wasser? 	Milyen ízű a víz? 
deu	hun	Beim Warten schlief er im Auto ein. 	Míg várt az autóban, elaludt. 
deu	hun	Die seltsamen Geschöpfe tanzten im Kreis um das Lagerfeuer. 	A furcsa teremtmények körbetáncolták a tábortüzet. 
deu	hun	Mama, wohnen in den Pilzen da Schlümpfe? 	Anyu, a hupikék törpikék gombaházakban laknak? 
deu	hun	Wir haben das Geld noch nicht bekommen, aber Maria hat es schon ausgegeben. 	A pénzt még nem kaptuk meg, de Mari már elköltötte. 
deu	hun	Er hat nichts gefragt. 	Nem kérdezett semmit. 
deu	hun	Wichtig ist das Ergebnis. 	Fontos az az eredmény. 
deu	hun	In dieser Straße gilt Parkverbot. 	Ebben az utcában tilos parkolni. 
deu	hun	Leg in den Tiefkühlschrank, was übrigbleibt. 	Ami megmarad, tedd be a fagyasztóba! 
deu	hun	Warte noch! 	Még várjál! 
deu	hun	Zwei Tage vor Weihnachten gab es noch Schnee. 	Két nappal karácsony előtt még volt hó. 
deu	hun	Ich habe den billigeren gekauft. 	Az olcsóbbat vettem. 
deu	hun	Was essen wir heute? 	Mit eszünk ma? 
deu	hun	Weißt du, wie viele Male ich schon diese Route befahren habe? 	Tudod, hányszor megtettem én már ezt az utat!? 
deu	hun	Die meisten von meinen Freunden sind weggezogen. 	A legtöbb barátom elköltözött. 
deu	hun	Wir sind mit einer Touristengruppe hereingeschlichen. 	Besszlisszantunk a turistacsoporttal. 
deu	hun	Das verkompliziert alles. 	Ez mindent megbonyolít. 
deu	hun	Das ist für mich nicht eindeutig. 	Ez számomra nem egyértelmű. 
deu	hun	Es hat keinen Sinn, mit Männern zu streiten: Sie haben ja doch immer Unrecht. 	Nem érdemes a férfiakkal vitatkozni: nekik ugyanis soha nincs igazuk. 
deu	hun	Sie war nicht bei mir. 	Nem volt nálam. 
deu	hun	Als Tom sah, wie viel Geld Maria für Medikamente ausgegeben hatte, nahm er sofort eine Schmerztablette ein. 	Tom amikor meglátta, mennyi pénzt költött Mary orvosságokra, bevett gyorsan egy fájdalomcsillapító tablettát. 
deu	hun	Wollt ihr mit mir Rotwein trinken? 	Isztok velem vörösbort? 
deu	hun	Ich bewundere ihn. 	Csodálom őt. 
deu	hun	Niemand interessiert sich für dein Leben. 	Senkit sem érdekel a te életed. 
deu	hun	Das ist ein Wirtschaftskrieg. 	Ez gazdasági hadviselés. 
deu	hun	Holst du mich vom Bus ab? 	Értem jössz a buszhoz? 
deu	hun	Ja, ich hab's getan. 	Igen, én tettem. 
deu	hun	Sami ist auch mit grippeähnlichen Symptomen im Krankenhaus. 	Sanyi influenzagyanús tünetekkel kórházban van. 
deu	hun	Das wirkt sofort. 	Ez egyből hat. 
deu	hun	Wegen Tom haben sich viele entschieden, es nicht weiterzumachen. 	Tom miatt sokon döntöttek úgy, hogy nem folytatják. 
deu	hun	Mein Vater kauft unser Brot immer beim Bäcker. 	Apu mindig a pékségben veszi nekünk a kenyeret. 
deu	hun	Alles kann gefährlich sein. 	Minden lehet veszélyes. 
deu	hun	Die Ungarn sind ein freiheitsliebendes Volk. 	A magyar egy szabadságszerető nép. 
deu	hun	Er zeugte mit drei verschiedenen Frauen sieben Kinder. 	Három más-más nővel hét gyermeket nemzett. 
deu	hun	In diesem Teil der Stadt kennt sie sich kaum aus. 	Alig ismeri ki magát ebben a városrészben. 
deu	hun	Noch einen Schritt weiter, und ich schieße. 	Még egy lépés és lövök! 
deu	hun	Man kann natürlich seine Meinungen schreiben, weil es freie Meinungsäußerung ist. Aber wenn sie bestimmten Kreisen nicht gefallen, werden sie gelöscht. 	Leírhatod a véleményedet természetesen, mert véleménynyilvánítási szabadság van; de ha az nem tetszik bizonyos köröknek, törölni fogják. 
deu	hun	Nochmals danke! 	Köszönöm még egyszer! 
deu	hun	„Wir sind angekommen, glaube ich.“ – „Dieses Haus wäre es?“ 	— Itt vagyunk, azt hiszem. — Ez lenne az a ház!? 
deu	hun	Ich lese keine Nachrichten mehr; ich kann es nicht mehr ertragen. 	Nem olvasom már a híreket. Ezt nem lehet elviselni! 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, ob wir uns geduzt haben. 	Nem emlékszem, hogy tegeződtünk-e. 
deu	hun	Warum bist du in Australien? 	Miért vagy Ausztráliában? 
deu	hun	Eine Birne reicht nicht aus, um mich satt zu machen. 	Egy körte nem elég ahhoz, hogy jóllakjak. 
deu	hun	Es geht weder vor noch zurück. 	Ez nem megy sem előre, sem hátra. 
deu	hun	Dein Schicksal ist besiegelt. 	Sorsod megpecsételtetett. 
deu	hun	Feiglinge gewinnen nicht. 	A gyávák nem nyernek. 
deu	hun	Das Hotel liegt an der Küste. 	A parton van a hotel. 
deu	hun	Nein, ich sehe nichts. 	Nem, nem látok semmit. 
deu	hun	Bargeld heißt Freiheit. 	A készpénz a szabadság záloga. 
deu	hun	Wie isst man eine Krabbe? 	Hogy kell enni a rákot? 
deu	hun	Wenn Russland einmarschiert, das heißt Panzer oder Truppen über die Grenze der Ukraine fahren, dann wird es kein Nord Stream 2 mehr geben. Wir werden das beenden. 	Ha Oroszország támad, azaz megint csapatok vagy harckocsik lépik át ukrajna határát, akkor nem lesz többé Északi Áramlat 2. Véget vetünk neki. 
deu	hun	Wer ist zuerst gekommen? 	Ki jött először? 
deu	hun	Wie viel beträgt der Nettostundenlohn? 	Mennyi a nettó órabér? 
deu	hun	Können Sie eine halbe Stunde warten? 	Tud várni fél órát? 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne felejtsd el, hogy mit ígértél! 
deu	hun	Die Nacht bringt Rat. 	Az éj ellát majd tanáccsal. 
deu	hun	Die Turbinen haben eine Drehzahl von 3000 Umdrehungen pro Minute. 	A turbinák 3000-es fordulaton pörögnek. 
deu	hun	Lies dieses Buch nicht! 	Ne olvasd el ezt a könyvet! 
deu	hun	Ich konnte von meinem Vater nichts lernen. 	Apámtól semmit nem tudtam megtanulni. 
deu	hun	Hier stinkt's. 	Itt bűzlik valami. 
deu	hun	Solltest du noch einmal in die Nähe meiner Tochter kommen, lass ich dich Brennholz fressen! 	Ha a húgom közelébe jössz megint, felaprítalak tűzifának. 
deu	hun	Ich habe das Buch schon zur Hälfte gelesen. 	Már félig elolvastam a könyvet. 
deu	hun	Du hast mir geholfen, jetzt bin ich dran. 	Segítettél nekem, most rajtam a sor. 
deu	hun	Ich werde nicht lange allein sein. 	Nem leszek sokáig egyedül. 
deu	hun	Das war von vornherein abgesprochen. 	Ebben eleve megállapodtak. 
deu	hun	Ist die Universitätsbibliothek noch nicht offen? 	Nincs még nyitva az egyetemi könyvtár? 
deu	hun	Ich habe dir geholfen; jetzt bist du dran. 	Én segítettem neked; most rajtad a sor. 
deu	hun	Du verstehst mich, oder? 	De te megértesz, ugye? 
deu	hun	Wir haben sie zufällig im Bus getroffen. 	A buszon futottunk vele össze. 
deu	hun	Entschuldigung, einen Pfarrer mit Humor bin ich nicht gewohnt. 	Bocsánat, de nem vagyok hozzászokva egy humoros lelkészhez. 
deu	hun	Er ist, mal ganz salopp, ein Arschkriecher. 	Ő, hogy közönséges legyek, seggnyaló. 
deu	hun	Tagsüber bin ich nicht zu Hause. 	Napközben nem vagyok otthon. 
deu	hun	Beweise, dass du kein Huhn bist! 	Bizonyítsd be, hogy nem vagy gyáva nyúl! 
deu	hun	Das Rolltor geht nicht runter. 	Nem megy le a kapu. 
deu	hun	Die Frau ist die Zukunft des Mannes. 	A nő a férfi jövője. 
deu	hun	Ist es die Mühe wert? 	Megéri fáradozni érte? 
deu	hun	Sie bedauerte, dass sie nicht gekommen war. 	Sajnálta, hogy nem ment el. 
deu	hun	Er ist aus einem Fenster in den Fluss gesprungen. 	Kiugrott a folyóba egy ablakból. 
deu	hun	Hast du ein Taschenmesser? 	Van zsebkésed? 
deu	hun	Welche Möglichkeiten haben wir? 	Milyen lehetőségeink vannak? 
deu	hun	Normalerweise gehe ich ungefähr um 23 Uhr schlafen. 	Este 11-kor szoktam lefeküdni. 
deu	hun	Das Vierfache von zwei ist acht. 	Kettő négyszerese nyolc. 
deu	hun	Ich fahre ungern nach Ungarn. 	Nem szívesen utazom Magyarországra. 
deu	hun	Die Polizei hat der Party ein Ende gesetzt. 	A bulinak a rendőrség vetett véget. 
deu	hun	Vier waren drin. 	Négyen voltak bent. 
deu	hun	Das Zimmer war so verraucht, dass ich kaum atmen konnte. 	Annyira tele volt füstölve a szoba, hogy lélegezni is alig bírtam. 
deu	hun	Eilst du irgendwohin? 	Sietsz valahová? 
deu	hun	Das Europäische Parlament hat den Superreichen gesetzlich erlaubt, Autos mit Verbrennungsmotor auch nach 2055 zu benutzen. 	Az Európai Parlament törvénnyel lehetővé tette a szupergazdagoknak a belsőégésű motorral hajtott autók használatát 2055 után is. 
deu	hun	„Hast du Zeit?“ – „Für dich immer.“ 	— Ráérsz? — Rád mindig. 
deu	hun	Warum setzt du dich neben mich? 	Miért ülsz mellém? 
deu	hun	Wein ist gesund. 	Egészséges a bor. 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Te nem emlékszel, mit ígértél? 
deu	hun	Sprichst du die Wahrheit? 	Igazat beszélsz? 
deu	hun	Ich bin überall zu Hause. 	Én mindenütt otthon érzem magam. 
deu	hun	Ich habe dazu keine Meinung. 	Nincs véleményem erről. 
deu	hun	Mir ist dein Name komplett entfallen. 	Totál kiesett a neved. 
deu	hun	Der Betrag wurde auf meinem Konto gutgeschrieben. 	Jóváírták az összeget a számlámon. 
deu	hun	Menschen haben ein Gehirn, ein Herz und eine Seele. Das sind also keine Menschen. 	Az embereknek van agyuk, szívük és lelkük. Ezek tehát nem emberek. 
deu	hun	Die Warnungen wurden ignoriert. 	Figyelmen kívül hagyták a figyelmeztetéseket. 
deu	hun	Auf nasser Straße fahre ich außerorts 20 km/h langsamer. 	Lakott területen kívül hússzal lassabban hajtok nedves utakon. 
deu	hun	Bitte ihn um Verzeihung! 	Kérj tőle bocsánatot! 
deu	hun	„Ich habe dieses Wort nicht verstanden.“ – „Welches Wort?“ – „Das ich nicht verstanden habe.“ 	— Ezt a szót nem értettem. — Melyik szót? — Amelyiket nem értettem. 
deu	hun	Gib mir eine Minute mit ihm. 	Adj egy percet nekünk. 
deu	hun	Ich bin gerne mit dem Auto unterwegs. 	Szeretek kocsikázni. 
deu	hun	Fischer Fritz fischt frische Fische, frische Fische fischt Fischer Fritz. 	Holl ott halott halat hallott, holott Holl azt, halott halat, nem hallhat. 
deu	hun	Du hörst jetzt auf zu reden! 	Most aztán fejezd már be dumálást! 
deu	hun	Auf das Nächstliegende bin ich nicht gekommen. 	A legkézenfekvőbb megoldás nem jutott eszembe. 
deu	hun	Wie viel Gepäck hast du? 	Mennyi csomagod van? 
deu	hun	Russland ist ein Vielvölkerstaat. 	Oroszország többnemzetiségű állam. 
deu	hun	„Können Sie mich hören?“ – „Miau!“ – „Ausgezeichnet. Ihr Selbstversuch der Bewusstseinsübertragung scheint erfolgreich gewesen zu sein. Sie befinden sich jetzt im Körper Ihres Katers Johann Wolfgang, Dr. Müller!“ 	— Hall engem? — Miáú. — Tökéletes! Az ön tudatátviteli kísérlete sikeresnek bizonyult. Ön, doktor Molnár, most a kandúrja, Farkas Jancsi testében van. 
deu	hun	Als wir uns das letzte Mal getroffen haben, warst du nur Unteroffizier. 	Amikor utoljára találkoztunk, még csak őrmester voltál. 
deu	hun	Das Kleid war wirklich preisgünstig. 	Tényleg jó vétel volt ez a ruha. 
deu	hun	Es ist noch zu früh, das zu behaupten. 	Korai lenne még ezt állítani. 
deu	hun	Wir haben große Erwartungen an Sie, enttäuschen Sie uns nicht! 	Nagy bizodalmunk van magában. Ne kelljen csalódnunk önben. 
deu	hun	Unterhalten wir uns auf dem Weg! 	Dumáljunk az úton! 
deu	hun	Das ist ein transitives Verb. 	Tárgyas ige. 
deu	hun	„Hör auf dein Herz.“ – „Es sagt: pam pam, pam pam.“ 	— Hallgass a szívedre. — Azt mondja: pá-pám, pá-pám. 
deu	hun	Es war alles ein Traum. 	Az egész csak álom volt. 
deu	hun	Ich erwarte, dass sich alle an die Regeln halten. 	Elvárom, hogy tartsa magát mindenki a szabályhoz. 
deu	hun	Wie erkläre ich ihm das? 	Hogy magyarázom én ezt meg neki? 
deu	hun	Wer behauptet, dass ich lüge, lügt. 	Aki azt állítja, hazudok, az hazudik. 
deu	hun	Das ist zu tief für mich. 	Ez túl mély nekem. 
deu	hun	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	És most menj, ne várakoztasd meg őket! 
deu	hun	Kochen ist eine Kunst. 	A főzés művészet. 
deu	hun	In der heutigen Welt sind diejenigen, die die Wahrheit sagen, verdächtig. Man weiß ja nicht, wer sie sind. 	A mai világban már gyanús az, aki igazat mond. Persze nem tudjuk, ki az. 
deu	hun	Dank ihm sind wir hier. 	Neki köszönhetően vagyunk mi itt. 
deu	hun	Gleich wirst du es sehen. 	Majd mindjárt látni fogod. 
deu	hun	Das reicht jetzt. 	Ennyi elég lesz. 
deu	hun	Hast du diese Woche Zeit vorbeizukommen? 	Lesz időd eljönni hozzám a héten? 
deu	hun	Ich will nur die Wahrheit hören. 	Csak az igazat akarom hallani. 
deu	hun	Der Rettungswagen ist zu spät gekommen. 	Elkésett a mentő. 
deu	hun	Das ist doch kein Familienleben hier! Das ist ein Irrenhaus! 	Ez nem családi élet itt! Ez az őrültek háza! 
deu	hun	Das ist Scheiße. Sagen wir’s mal, wie’s ist! 	Mondjuk ki, ez úgy szar, ahogy van! 
deu	hun	Hast du lange gewartet? 	Sokat vártál? 
deu	hun	Seid still, während wir essen. 	Maradjatok nyugton, amíg eszünk! 
deu	hun	Ich bin müde, kann aber nicht einschlafen. 	Fáradt vagyok, de nem jön álom a szememre. 
deu	hun	Wir sind alleine in diesem großen Haus geblieben. 	Egyedül maradtunk ebben a nagy házban. 
deu	hun	Ich habe ihres gekauft. 	Az övét vettem meg. 
deu	hun	Maria kann nicht einmal kochen. 	Mari főzni sem tud. 
deu	hun	Deutschland ist eigentlich keine Demokratie, sondern eine Bürokratie. 	Tulajdonképpen Németország nem is demokrácia, hanem bürokrácia. 
deu	hun	Ich schaue keine Nachrichten. 	Nem nézem a híreket. 
deu	hun	Das Brot ist schön warm und weich. 	Jó meleg és puha a kenyér. 
deu	hun	Die Familie stand für sie immer an erster Stelle. 	Számára a család volt mindig az első helyen. 
deu	hun	Die Tage kommen und gehen. 	Telnek-múlnak a napok. 
deu	hun	Der Premierminister ist vor den Menschen ins Ausland geflüchtet. 	A miniszterelnök külföldre menekült a nép elől. 
deu	hun	Findest du nicht, dass du ein bisschen überreagierst? 	Nem gondolod, hogy egy kicsit túlreagálod a dolgokat? 
deu	hun	Ihr Gesicht ist ein Gedicht. 	Az arca egy költemény. 
deu	hun	Mathe ist nichts für mich; ich gehe lieber nach draußen, um Fußball zu spielen. 	A matekot nem nekem találták ki; én inkább kimegyek focizni. 
deu	hun	Es stank so sehr, dass ich beinahe kotzen musste. 	Annyira büdi volt, hogy majdnem okádtam tőle. 
deu	hun	Es ist besser, nicht zu regieren, als falsch zu regieren. 	Jobb nem kormányozni, mint rosszul kormányozni. 
deu	hun	Wer hat ihr das gesagt? 	Kicsoda mondta el ezt neki? 
deu	hun	Hast du ein Taschenmesser? 	Van nálad bicska? 
deu	hun	Die Familie stand für sie immer an erster Stelle. 	A család mindent maga mögé utasít nála. 
deu	hun	In letzter Zeit habe ich seltsame Träume. 	Furcsa álmaim voltak az utóbbi időben. 
deu	hun	Willst du helfen? 	Akarsz segíteni? 
deu	hun	Was hat das für Konsequenzen? 	Ez milyen következményekkel jár? 
deu	hun	Tom arbeitet von zu Hause aus. 	Tomi otthonról dolgozik. 
deu	hun	Die Ruinen sind aus dem 4. Jahrhundert v. Chr. 	A romok i.e. IV. sz.-ból származnak. 
deu	hun	Sie hat schön lange Haare. 	Szép hosszú haja van. 
deu	hun	Ein Fremder machte die Tür auf. 	Egy idegen nyitott ajtót. 
deu	hun	Ich wurde plötzlich sehr müde. 	Hirtelen nagyon fáradt lettem. 
deu	hun	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	Telefonálni akartam, de kiment a fejemből. 
deu	hun	Wir werden zu Fuß gehen müssen. 	Gyalogolnunk kell majd. 
deu	hun	Sein Gesicht war ausdrucksstark. 	Kifejező arca volt. 
deu	hun	Glaubst du, was du sagst? 	Te elhiszed, amit mondasz? 
deu	hun	Ich habe die Heizung eingeschaltet. 	Bekapcsoltam a fűtést. 
deu	hun	Ich habe zum Satz eine andere Übersetzung hinzugefügt. 	Én írtam egy másik fordítást a mondathoz. 
deu	hun	Ich werde mit jedem Tag klüger. 	Minden nap okosabb leszek. 
deu	hun	Gib mir die Lupe rüber. 	Add ide a nagyítót! 
deu	hun	Seine Erklärung war nicht überzeugend. 	Nem volt meggyőző a magyarázata. 
deu	hun	Andreas ist wie ein Mädchen gehüpft. 	András szökkent egyet, mint a lányok. 
deu	hun	Die Glocke hat gerade Dreiviertel geschlagen. 	Most szólt a harang háromnegyedkor. 
deu	hun	„Versprichst du es?“ – „Ja.“ 	— Megígéred? — Meg. 
deu	hun	Er hat den gleichen Fehler zweimal gemacht. 	Kétszer elkövette ugyanazt a hibát. 
deu	hun	Ich weiß nicht, was ich mit meinem Leben anfangen soll. 	Nem tudom, mit kezdjek az életemmel. 
deu	hun	Du hast es nicht geschafft, den wesentlichen Punkt zu erfassen, was? 	A lényeg nem ment át, mi? 
deu	hun	Das ist das Drehbuch des Lebens. 	Ez az élet forgatókönyve. 
deu	hun	Die Diskussion endete in einer Prügelei. 	A vitatkozás verekedésbe ment át. 
deu	hun	Von 1948 bis 1998 gab es in Deutschland die D-Mark. 	Németországban 1948-tól 98-ig német márka volt. 
deu	hun	„Hierzulande haben wir eine Clownokratie.“ – „Was ist denn das?“ – „Na ja, wenn man eben von Clowns regiert wird.“ 	— Hát itten bohócokrácia van. — Ammemmi? — Na hallod, ha bohócok az ország porondmesterei. 
deu	hun	Nach der Bescherung haben wir Monopoly gespielt. 	Ajándékozás után monopolyztunk. 
deu	hun	Ich habe mich aus meinem Zimmer ausgesperrt. 	Kicsuktam magam a szobámból. 
deu	hun	Ich kann seine Stimme nicht ausstehen. 	Ki nem állhatom a hangját. 
deu	hun	Die Krankheit wird hauptsächlich von Ratten übertragen. 	A kórt főként patkányok terjesztik. 
deu	hun	Die Stille stört mich. 	Zavar a csönd. 
deu	hun	Hauptexporte sind Rohöl und verschiedene Erze. 	A fő kiviteli cikkek a kőolaj és különféle ércek. 
deu	hun	Was passiert nach dem Tod? 	Mi történik a halál után? 
deu	hun	Hört auf meinen Rat! 	Fogadjátok meg a tanácsomat. 
deu	hun	Er fütterte das Feuer mit Reisig. 	Rőzsével éltette a tüzet. 
deu	hun	Ich habe lächeln und lachen erneut gelernt. 	Megtanultam újra mosolyogni és nevetni. 
deu	hun	Es kommt mir vor, sie haben einen roten Renault. 	Úgy emlékszem, piros Renault-juk van. 
deu	hun	Das ist ein Kojote und kein Wolf. 	Az kojot és nem farkas. 
deu	hun	Ich weiß nicht, was in euch gefahren ist. 	Nem tudom, mi ütött belétek. 
deu	hun	Ich habe keine Kraft. 	Nincs erőm. 
deu	hun	Wie lange willst du mir noch mit deinen dummen Fragen auf den Wecker gehen? 	Meddig akarsz még a hülye kérdeseiddel fárasztani? 
deu	hun	Die Ruinen sind aus dem 4. Jahrhundert v. Chr. 	A romok a Krisztus előtti negyedik századból valók. 
deu	hun	Die Verkaufszahlen des Buches haben sich im letzten Jahr verdreifacht. 	A könyv eladási mutatói megháromszorozódtak a tavalyi évben. 
deu	hun	Wer weint da? 	Ki sír itt? 
deu	hun	Er neigt dazu, die Fehler der anderen zu vergrößern. 	Hajlamos mások hibáit felnagyítani. 
deu	hun	Sie glaubte an mich mehr als ich selbst. 	Jobban hitt bennem, mint én magam. 
deu	hun	Es gibt Dinge in meinem Leben, auf die ich nicht stolz bin. 	Vannak dolgok az életemben, amikre nem vagyok büszke. 
deu	hun	Beten wir zusammen! 	Imádkozzunk együtt! 
deu	hun	Jeder raucht und trinkt in der Gruppe. 	Mindenki cigizik és iszik a csabatból. 
deu	hun	Ich versuche, sachlich zu bleiben. 	Próbálok tárgyilagos maradni. 
deu	hun	Ich werde versuchen, Ihnen den Zugang zu ermöglichen. 	Megpróbálom önök számára elérhetővé tenni a hozzáférést. 
deu	hun	Du kannst mich nicht dazu zwingen. 	Nem kényszeríthetsz rá. 
deu	hun	Er ist der starke Arm, und ich bin das Gehirn. 	Ő az erő s én az ész. 
deu	hun	Er ist krank zur Arbeit gegangen. 	Elment betegen dolgozni. 
deu	hun	Schließlich habe ich mehr bezahlt, als wenn ich einen anderen gekauft hätte. 	Végül többet kifizettem, mintha vettem volna egy másikat. 
deu	hun	Ein einzelner Baum macht noch keinen Wald. 	Egy fa nem erdő. 
deu	hun	Wir haben zusammen Gras geraucht. 	Elszívtunk egy dzsangát együtt. 
deu	hun	Ich habe keinen Augenblick gezögert. 	Egy pillanatig sem tétováztam. 
deu	hun	Lass mich fahren! 	Hadd vezessek! 
deu	hun	Wir hatten noch nie so viel Schnee. 	Még nem volt ennyi hó soha. 
deu	hun	Öffne das Buch. 	Nyisd ki a könyvet! 
deu	hun	An was anderes hätte ich denken können? 	Mi másra tudtam volna gondolni? 
deu	hun	Diese Warnung gilt jetzt wieder. 	Újra érvényben van ez a figyelmeztetés. 
deu	hun	„Charlie Hebdo“ respektiert die religiösen Überzeugungen anderer nicht. 	A Charlie Hebdo nem tiszteli mások vallási meggyőződéseit. 
deu	hun	Mein Vater haßte mich. 	Apám gyűlölt. 
deu	hun	Das ist menschengemacht. 	Ember által gyártott. 
deu	hun	Die Tage vergehen. 	Telnek a napok. 
deu	hun	Er begeht die gleichen Fehler wie ich. 	Ugyanazokba a hibákba fut bele, mint én. 
deu	hun	Ich verstehe Italienisch auch nicht besser als Russisch. 	Az olaszt sem értem jobban az orosznál. 
deu	hun	Ich bin hier. Ich hörte, wie du mich riefst. 	Itt vagyok. Hallottam, hogy hívsz. 
deu	hun	Hierher kommen Wellenreiter aus aller Welt. 	Hullámlovasok jönnek ide a világ minden szegletéből. 
deu	hun	Ich wollte Ihnen persönlich danken. 	Személyesen akartam önöknek köszönetet mondani. 
deu	hun	Kann ich keine Zahncreme wählen, welche kein Fluorid enthält? 	Nem tudok olyan fogkrémet választani, amiben nincs fluorid? 
deu	hun	Ohne dich ist es einsam auf der Welt. 	Nélküled üres a világ. 
deu	hun	Ich habe ihn doch gesehen. 	De láttam őt. 
deu	hun	Seide ist sehr wertvoll. 	Nagyon értékes a selyem. 
deu	hun	Dein Haar gefällt mir. 	Nekem tetszik a hajad. 
deu	hun	Wir kennen den wahren Schuldigen. 	Ismerjük az igazi bűnöst. 
deu	hun	Ich habe versucht, ihm zu helfen. 	Próbáltam rajta segíteni. 
deu	hun	Wir sind in den Wald gegangen – in die Apotheke. 	Az erdőbe mentünk – a patikába. 
deu	hun	Die wichtigen Dinge lernen wir nicht durch Schulen, wir lernen sie durch den offenen Blick, mit dem wir uns durch die Welt bewegen! 	A fontos dolgokat nem az iskolában tanuljuk meg, hanem úgy, ha nyitott szemmel járunk a világban. 
deu	hun	Zu zweit macht es mehr Spaß als allein! 	Ketten élvezetesebb, mint egyedül. 
deu	hun	Meine Frau kocht nicht für mich. 	Az én feleségem nem főz rám. 
deu	hun	Die Instandhaltung der historischen Stadtmauer verschlingt enorme Summen. 	Hatalmas összegeket kell ráfordítani a történelmi városfal állagmegóvására. 
deu	hun	Lass mich dich nicht noch mal dabei erwischen! 	Nehogy rajtakapjalak még egyszer! 
deu	hun	Es wurde eine Million möglicher Nebenwirkungen der Pfizer-Impfung aufgelistet. 	A Pfizerről egymillió potenciális mellekhatás fel lett sorolva. 
deu	hun	„Tom glaubt immer noch, dass das Coronavirus extrem gefährilch ist." – „Weil Tom extrem einfältig ist.“ 	— Tom még mindig hiszi, hogy a koronavírus extrém veszélyes. — Mert Tom extrém együgyű. 
deu	hun	Du hast deinen heutigen Papa viel größer gezeichnet als den vorherigen. 	A mostani apukádat sokkal nagyobbnak rajzoltad, mint az előzőt. 
deu	hun	Sie setzte sich neben mich und fragte, ob sie störe. 	Leült mellém, és megkérdezte, hogy nem zavar-e. 
deu	hun	Es gibt keinen überzeugenden Beweis, der diese Behauptungen stützt. 	Nincs erre az állításra meggyőző bizonyíték. 
deu	hun	Das war kein anständiges Benehmen von euch. 	Ez nem volt korrekt viselkedés tőletek. 
deu	hun	Thomas ist ein großer Witzbold. 	Nagy mókamester ez az Aladár. 
deu	hun	Ich bin nicht besoffen, nur müde. 	Nem vagyok részeg, csak fáradt. 
deu	hun	Die Frau ist die Zukunft des Mannes. 	A férfi jövője a nő. 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Nem emlékszel hát, mit ígértél? 
deu	hun	Die süßesten Tiere der Welt sind die Kakaoschnecken. 	A világ legédesebb állata a kakóscsiga. 
deu	hun	Hans Hansen ist Urologe, seine Frau Tao HNO-Ärztin. 	John Jackson urulógus, felesége, Tao, fül-orr-gégész. 
deu	hun	Ich habe über euch ein Lied geschrieben. 	Írtam rólatok egy dalt. 
deu	hun	Ein Aufstellschwimmbecken kostet weniger als ein Swimminpool in der Erde. 	Egy merevfalú medence olcsóbb, mint a földbe süllyesztettek. 
deu	hun	Er ist gerade erst abgefahren. 	Most indult csak el. 
deu	hun	Es wäre noch zu früh, das auszusagen. 	Korai lenne még ezt kijelenteni. 
deu	hun	Die gefährlichsten Verbrecher gegen die Menschlichkeit, die Gesellschaft und das Leben sitzen im Parlament. 	A legveszélyesebb, emberiség-, élet- és társadalomellenes bűnözők a Parlamentben ülnek. 
deu	hun	„Ich will nicht, dass du das machst. Wir haben Geld.“ – „Ich liebe es, das zu machen.“ 	— Nem akarom, hogy ezt csináld. Van pénzünk. — Én szeretem ezt csinálni. 
deu	hun	Er ging auf den Balkon und zündete sich eine Zigarette an. 	Kiment az erkélyre és rágyújtott. 
deu	hun	Kannst du das hier lesen? 	Ezt el tudod olvasni? 
deu	hun	Der Flohmarkt findet morgen am Hauptplatz statt. 	Holnap bolhapiac lesz a főtéren. 
deu	hun	Habt ihr es ihr gesagt? 	Elmondtátok neki? 
deu	hun	Ich war heute den ganzen Tag zu Hause. 	Egész nap itthon voltam ma. 
deu	hun	Es wurden keine Gefangenen gemacht! 	Nem ejtettek foglyokat. 
deu	hun	2023 wird das Jahr des digitalen Geldes. 	A 2023-as év a digitális pénz éve lesz. 
deu	hun	Tom wurde der Mindestlohn gezahlt. 	Bélának minimálbért fizettek. 
deu	hun	Arbeit ist immer genug da. 	Munka mindig akad elég. 
deu	hun	Na ja, das habe ich mir schon gedacht, aber plötzlich kamen mir Zweifel. 	Hát, ezt gondoltam én is, de aztán kételyeim támadtak. 
deu	hun	Nur Gott weiß es. 	Egyedül Isten a megmondhatója ennek. 
deu	hun	Ich wohne über einem Geschäft. 	Egy üzlet fölött lakom. 
deu	hun	Die Wohnung ist in gutem Zustand. 	Jó állapotú a lakás. 
deu	hun	Sie hat einen Leuchtglobus gekauft. 	Vett egy lámpás földgömböt. 
deu	hun	Ich habe ihm väterliche Ratschläge gegeben. 	Elláttam apai jótanácsokkal. 
deu	hun	Egal ob du Geld hast oder nicht, ich liebe dich. 	Mindegy, hogy van-e pénzed vagy sem, szeretlek téged. 
deu	hun	Sie übt vor dem Spiegel. 	A tükör előtt gyakorol. 
deu	hun	Erinnere dich gut daran! 	Vésd ezt jól az agyadba! 
deu	hun	„Kann ich helfen?“ – „Du könntest, aber du kannst nicht.“ 	— Segíthetek? — Segíthetnél, csak nem tudsz. 
deu	hun	Der Portier öffnete die Tür. 	A portás kinyitotta a kaput. 
deu	hun	Wann hat er uns geholfen? 	Ő mikor segített nekünk? 
deu	hun	Politische Korrektheit heißt etwa: Halt's Maul! 	A politikai korrektség kábé annyit tesz: Fogd be a pofád! 
deu	hun	Lass mich mit deinen dummen Fragen in Ruhe! 	Szállj le rólam a hülye kérdéseiddel! 
deu	hun	Brauchst du noch etwas? 	Kell még valami? 
deu	hun	„Schwören Sie?“ — „Ich schwöre.“ 	— Esküszik rá? — Esküszöm. 
deu	hun	Ich muss die Suppe kochen und das Geschirr spülen. 	Meg kell főznöm a levest és elmosogatni az edényeket. 
deu	hun	Sie haben ihre Koffer verwechselt. 	Összecserélték a bőröndjeiket. 
deu	hun	Du wusstest die ganze Zeit, dass ich das nicht kann. 	Te egész idő alatt tudtad, hogy én ezt nem tudom megcsinálni. 
deu	hun	Wir sind miteinander alt geworden. 	Megöregedtünk egymás mellett. 
deu	hun	Das ist eine verkehrte Logik. 	Fordított logika ez. 
deu	hun	Ich rate dir, den Mund zu halten. 	Javaslom, tartsd a szádat. 
deu	hun	Ihre Vermutung ist richtig. 	Helyes a gyanúja. 
deu	hun	Wie lange wirst du zu Hause sein? 	Meddig leszel otthon? 
deu	hun	Politiker sind gut darin, ein Volk zu teilen und zwischen Völkern Hass zu erregen. 	A politikusok jók abban, hogy megosszanak egy népet, és népek között utálatot szítsanak. 
deu	hun	Sie trägt immer Jeans. 	Mindig farmerban van. 
deu	hun	Trainierst du noch? 	Edzel még? 
deu	hun	Er ist viel im Land unterwegs. 	Sokat utazik az országban. 
deu	hun	Wie ist das Wetter morgen? 	Milyen lesz az időjárás holnap? 
deu	hun	Ich habe in Duong das Glück gefunden. 	Megtaláltam Duong személyében a boldogságot. 
deu	hun	Wie kannst du ein hässliches Mädchen damit trösten, dass nur das Innere wichtig ist, wenn in dieser Welt tatsächlich nur das Äußere zählt? 	Hogyan bírsz megvígasztalni egy csúnya lányt, hogy a belső az igazán fontos, ha ebben a világban csak a külső számít? 
deu	hun	Er trägt 4XL T-Shirts. 	4XL-es pólót hord. 
deu	hun	Ich bin halb Russe, halb Ukrainer. 	Félig orosz, félig ukrán vagyok. 
deu	hun	Er ging, ohne zu bezahlen. 	Fizetés nélkül távozott. 
deu	hun	Das Volk liebt nicht unbedingt diejenigen, die die Wahrheit sagen. 	A nép nem feltétlenül azt szereti, aki az igazságot mondja. 
deu	hun	Natürlich liebe ich sie! 	Naná hogy szeretem őt! 
deu	hun	Der Bär legte besitzergreifend eine Tatze auf den Lachs. 	A lazacra rakta egyik mancsát a medve, hogy jelezze, az övé. 
deu	hun	„Wie könnte ich meine Dankbarkeit ausdrücken?“ – „Indem du mich in Ruhe lässt.“ 	— Hogyan fejezhetném ki a hálámat? — Úgy, hogy békén hagysz. 
deu	hun	Auf ins Abenteuer! 	Kalandra fel! 
deu	hun	Tom hat den ganzen Messwein getrunken. 	Tom megitta az összes misebort. 
deu	hun	Vielleicht habe ich’s gesehen. 	Talán láttam. 
deu	hun	Wir können nur unser Gewissen mitnehmen. 	Csak a lelkiismeretünket tudjuk magunkkal vinni. 
deu	hun	Sie hat sich ein Paar Stöckelschuhe gekauft. 	Vett magának egy pár magassarkú cipőt. 
deu	hun	Tom konnte seinen Nachbarn nicht verknusen. 	Tom ki nem állhatta a szomszédját. 
deu	hun	Bald wird man vor Dunkelheit den Nebel nicht sehen. 	Lassan nem lehet látni a ködöt a sötéttől. 
deu	hun	Du hättest Marias Gesichtsausdruck sehen sollen, als sie es erfuhr. 	Látnod kellett volna Mari arcát, amikor megtudta. 
deu	hun	Das alles war umsonst. 	Ez minden ingyen volt? 
deu	hun	Es ist bei mir zu Hause immer Ordnung und Sauberkeit. 	Nálam otthon mindig rend és tisztaság van. 
deu	hun	Er ist nicht wirklich ein schöner Mann und nicht einmal nett. 	Nem igazán szép férfi s nem is kedves. 
deu	hun	Wir sind dran. 	Mi jövünk. 
deu	hun	Der Platz ist menschenleer. 	A tér tátong az ürességtől. 
deu	hun	Ja, diese Straße meinte ich. Der Bahnhof ist in dieser Richtung. 	Aha, erre az útra gondoltam. Erre van az állomás. 
deu	hun	Die Frage enthält die Antwort. 	A kérdésben benn van a válasz. 
deu	hun	Sie schuften 15 Stunden ohne Unterbrechung. 	Tizenöt órán át csinálták megszakítás nélkül. 
deu	hun	Gestern war ich dreißig Jahre alt. Und heute bin ich schon vierzig! 	Tegnap voltam harminc éves. Ma meg már negyven! 
deu	hun	Mein Vater fehlt mir. 	Hiányzik apám. 
deu	hun	Ich rede schon lange nicht mehr mit meiner Frau. 	Már jó ideje nem beszélek az asszonnyal. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Nehogy megfeledkezz, hogy te mit is ígértél! 
deu	hun	Die Heizung steht schon wieder auf vier. Ich habe doch gesagt, dass wir sparen müssen! 	Már megint négyesen van a fűtés! Nem megmondtam, hogy spórolni kell!? 
deu	hun	Wir werden Kollegen. 	Kollégák leszünk. 
deu	hun	Stephan ist wie ein Märchenbuch: sein Körper ist voller Bilder und sein Kopf ist voller Geschichten. 	István olyan, mint egy mesekönyv: a teste tele van képekkel, az agya meg történetekkel. 
deu	hun	Es besteht aus einem Stück. 	Egy darabból áll. 
deu	hun	Nicht alles ist so passiert, wie er es erzählt hat. 	Nem minden úgy történt, ahogy ő mesélte. 
deu	hun	Man kann nicht zwei Sachen gleichzeitig machen. 	Nem lehet egyszerre két lovat megülni. 
deu	hun	Tom klickt schon seit fünf Minuten auf dem Balkon mit seinem Feuerzeug herum. 	Tom már vagy öt perce kattog az öngyújtójával az erkélyen. 
deu	hun	Sie ließ sich ächzend in den Sessel zurückfallen. 	Zokogva rogyott vissza a székre. 
deu	hun	Wahrscheinlich weiß er schon Bescheid. 	Valószínűleg tudja már. 
deu	hun	Die Ergebnisse sind überzeugend. 	Meggyőzőek az eredmények. 
deu	hun	Weißt du, was ich erfahren habe? 	Tudod, hogy mit tudtam meg? 
deu	hun	„Ihr furzt zu viel – es tut mir leid“, sagte Joulupukki zu Rudolf. 	— Sajnálom, de túl sokat fingotok — mondta Joulupuki Rudolfnak. 
deu	hun	Er wurde wegen erfundener Beschuldigungen inhaftiert. 	Koholt vádak alapján bebörtönözték. 
deu	hun	Ich gehe ins Bett, weil ich müde bin. 	Lefekszem, mert fáradt vagyok. 
deu	hun	Es dauerte eine Weile, bis ich kapiert hatte, wovon er da sprach. 	Eltelt egy kis idő, mire felfogtam, miről beszél. 
deu	hun	Ich kann die Finger nicht bewegen. 	Nem tudom mozgatni az ujjaimat. 
deu	hun	Sehen Sie, er ist mein Sohn. 	Látja, az én fiam. 
deu	hun	Lass mich noch schlafen! 	Hagyj aludni még! 
deu	hun	„Ist das Stromae?“ – „Klar doch! Gefällt es dir?“ – „Aber natürlich!“ 	— Ez Stromae? — Az hát! Tetszik? — Mi az hogy! 
deu	hun	Behalte mich in Erinnerung. 	Őrizz meg az emlékeidben! 
deu	hun	Und das genügt dir nicht? 	És ez nem elég neked? 
deu	hun	Mein Opa erinnert sich daran. 	Nagyapám emlékszik rá. 
deu	hun	In welche Richtung soll ich abbiegen: nach rechts oder links? 	Merre forduljak: jobbra vagy balra? 
deu	hun	Ich habe getan, was anderen in dieser Situation auch getan hätten. 	Azt tettem, amit más is tett volna ebben a helyzetben. 
deu	hun	Ein Baum ist noch kein Wald. 	Egy fa még nem erdő. 
deu	hun	Schnell, Kinder, packt eure Sachen zusammen! Es kommt ein Gewitter. 	Gyorsan, gyerekek, szedjétek össze a dolgaitokat! Vihar jön. 
deu	hun	Der Schatten geht in die Richtung weiter. 	Arra megy tovább az árnyék. 
deu	hun	Nur der Profit zählt. 	A nyereség számít egyedül. 
deu	hun	Zwischen Peter und Anna bahnt sich etwas an. 	Péter és Anna közt valami kibontakozóban van. 
deu	hun	Ich habe kein Geld dabei gehabt. 	Nem volt nálam pénz. 
deu	hun	Dieses Lied ist zeitlos. 	Ez örökzöld sláger. 
deu	hun	Es wäre blöd zu glauben, dass Medien der objektiven Informierung dienen; die sind das Mittel der Beeinflussung. 	Ostobaság lenne azt hinni, hogy a média az objektív tájékoztatásért van; a befolyásolás eszköze. 
deu	hun	Ihr esst, was ihr zu Hause findet. 	Azt esztek, amit találtok itthon. 
deu	hun	Die Welt beginnt und endet nicht mit den sozialen Medien. 	A világ nem csak a szociális médiákról szól. 
deu	hun	Der Mülleimer ist voll. 	Teli a szemetesláda. 
deu	hun	Unsere Einwegbecher und die dazugehörenden Deckel werden in Zukunft statt aus Kunststoff aus Papier hergestellt. 	Egyszerhasználatos poharaink és a hozzájuk tartozó tetők a jövőben műanyag helyett papírból lesznek gyártva. 
deu	hun	Er ist in einen Detektivroman vertieft. 	Belemerült egy krimibe. 
deu	hun	Ein Fremder ist gestern Abend in der Stadt erschienen und hat nach dir gefragt. 	Egy idegen tűnt fel tegnap este a városban és utánad kérdezősködött. 
deu	hun	So viele Leute waren im Laden, dass man auf die Einkaufswagen warten musste. 	Olyan sokan voltak a boltban, hogy várni kellett a bevásárlókocsikra. 
deu	hun	Die sind immer am Strand. 	Mindig a strandon vannak. 
deu	hun	Geduld hat ihre Grenzen. 	A türelemnek is megvan ám a határa. 
deu	hun	Ich habe stundenlang gewartet. 	Órákon át vártam. 
deu	hun	Behalte es, um dich an mich zu erinnern. 	Ezt tartsd meg, hogy rám emlékezz. 
deu	hun	Kann ich denen trauen? 	Hihetek nekik? 
deu	hun	Man sagt, die Erde dreht sich schneller. 	Azt mondják, gyorsul a Föld forgása. 
deu	hun	Hat sie in meine Richtung gekuckt? 	Felém nézett? 
deu	hun	Das sind keine wahren Freunde, sie wollen nur von mir profitieren. 	Ezek nem barátok, hanem érdekemberek. 
deu	hun	Es fehlt mir einer meiner Ohrringe. 	Nincs meg az egyik fülbevalóm. 
deu	hun	Bist du je mit dem TGV gefahren? 	Utaztál TGV-vel? 
deu	hun	Wenn die Dürre anhält, wird das Getreide dreimal so viel kosten. 	Ha kitart az aszályos idő, a gabona háromszorosába fog kerülni. 
deu	hun	Transfrauen sind Frauen. 	A transz nők nők. 
deu	hun	Und wie komme ich dorthin? 	És hogy jutok el oda? 
deu	hun	Verstehst du, was warum ich gemacht habe? 	Érted, mit miért csináltam? 
deu	hun	Lass dich nicht beeinflussen! 	Ne hagyd magad befolyásolni! 
deu	hun	Falls Sie nach Mitternacht zurückkehren, müssen Sie bitte klingeln. 	Ha éjfél után ér vissza, kérem, csengessen. 
deu	hun	Die Katze hat mich gekratzt. 	Megkarmolt a macska. 
deu	hun	Der Hund rannte um und um den Baum herum. 	Körös-körül futotta a kutya a fát. 
deu	hun	Dieses Jahr wird es auch keine weißen Weihnachten geben. 	Idén sem lesz fehér karácsony. 
deu	hun	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Mi a neve a leghíresebb háborús bűnösnek? 
deu	hun	Ich würde es, wenn ich könnte, wieder tun. 	Ha tehetném, akkor megint megtenném. 
deu	hun	Nächste Woche werde ich krank sein. 	Jövő héten beteg leszek. 
deu	hun	Ich wüsste gerne, was der Winter bringt. 	Kíváncsi vagyok, mit hoz a tél. 
deu	hun	Warum bist du zur Arbeit gekommen, wenn du krank bist? 	Miért jöttél be dolgozni, ha beteg vagy? 
deu	hun	Dieses Bild spricht mich an. 	Hozzám szól ez a kép. 
deu	hun	Das Dorf befindet sich in einem Tal. 	A falu egy völgyben van. 
deu	hun	Wie viele Tage hast du Urlaub? 	Hány nap szabid van? 
deu	hun	Tom hasst BMW-Fahrer. 	Tom utálja a BMW-seket. 
deu	hun	Dass dieser verdammte Hund immer bellt! 	Hogy ennek a hülye kutyának mindig ugatnia kell! 
deu	hun	Im Oktober gehe ich nach Boston. 	Októberben Bostonba megyek. 
deu	hun	Er nimmt einfach, was er braucht. 	Ő csak úgy elveszi, ami kell neki. 
deu	hun	Ich rauche schnell eine, und dann geht’s los. 	Gyorsan elszívok egy cigit, aztán mehet. 
deu	hun	Ich glaube, es hat geholfen. 	Szerintem ez majd jó lesz. 
deu	hun	Ich weiß nicht, was es bedeutet, aber es hört sich gut an. 	Nem tudom, mit jelent, de jól hangzik. 
deu	hun	„Was willst du denn mal werden, wenn du groß bist?“ – „Millionärin.“ 	— Mi szeretnél lenni, ha nagy leszel? — Milliárdos. 
deu	hun	Ich bin in Amerika groß geworden, aber meine Eltern sind Taiwanesen. 	Amerikában nőttem fel, holott a szüleim tajvaniak. 
deu	hun	Wegen der Politiker ist jetzt eine angebliche Energiekrise. 	A politikusok miatt van most egy állítólagos energiaválság. 
deu	hun	Gib ihr nicht zu viel Geld! 	Ne adj neki sok pénzt! 
deu	hun	Hast du das Fenster richtig zugemacht? 	Becsuktad rendesen az ablakot? 
deu	hun	Die Menschen beschäftigen sich mit diesen Fragen nicht, weil die Menschen ihre Zukunft nicht interessiert. 	Az emberek nem foglalkoznak ezekkel a kérdésekkel, mert az embereket nem érdekli a jövőjük. 
deu	hun	So spät fange ich das nicht an. 	Ilyen későn már nem állok neki. 
deu	hun	Das Geschenk ist eine Reise nach Asien. 	Az ajándék egy ázsiai út. 
deu	hun	Jedes tiefere Gespräch ist Anna langweilig. 	A komolyabb témákat érintő beszélgetések Annának unalmasak. 
deu	hun	Dieses Haus wird uns zu klein sein. 	Kicsi lesz ez a ház nekünk. 
deu	hun	Nicht wenige glauben immer noch daran. 	Nem kevesek hisznek benne még mindig. 
deu	hun	Warte! Ich zieh’ mich schnell um. 	Várjál! Átvedlek gyorsan. 
deu	hun	„Sollten wir die Fenster dabei nicht lieber zumachen?“ – „Ach was, die eilen alle zur Arbeit. Das sieht doch auf der Straße keiner.“ 	— Nem kellene inkább becsuknunk az ablakot? — Dehogy is! Mindenki siet munkába. Nem nézi azt senki az utcáról. 
deu	hun	Der Lichtschalter geht nicht. 	Nem működik a villanykapcsoló. 
deu	hun	Setz du dich vorne hin. 	Te üljél elöl. 
deu	hun	Im Kommunismus haben die Menschen die Dummheit gemeinsam auf den Wahnsinn gebaut. 	A kommunizmusban közösen építették az ostobaságot az eszetlenségre. 
deu	hun	Sag was Schönes. 	Mondj valami szépet! 
deu	hun	Ich habe alles gemacht, was du mir gesagt hast. 	Megcsináltam mindent, amit mondtál. 
deu	hun	Er hält sich für wichtig. 	Azt hiszi magáról, hogy fontos. 
deu	hun	Wenn Sie näher kommen, springe ich herunter! 	Ha közelebb jönnek, akkor leugrom! 
deu	hun	Das war einst meins. 	Ez valamikor az enyém volt. 
deu	hun	Mein Onkel hat eine große Familie zu versorgen. 	Bácsikámnak nagy családról kell gondoskodnia. 
deu	hun	Hast du dein Rad nicht angeschlossen? 	Nem zártad le a bringád? 
deu	hun	Ich bin die beste Köchin der Welt! 	Én vagyok a világ legjobb szakácsa! 
deu	hun	„Schwören Sie?“ — „Ich schwöre.“ 	— Esküszik? — Esküszöm. 
deu	hun	Wenn ich rauchte, zündete ich mir jetzt eine Zigarette an, denke ich. 	Ha cigarettáznék, most rágyújtanék szerintem. 
deu	hun	Entschuldige, dass ich so viele Fragen stelle! 	Bocs, hogy ilyen sokat kérdezek! 
deu	hun	Im Wörterbuch der Politiker stehen „Heimatliebe“ und „Patriotismus“ nicht mehr. 	A politikusok szótárában már nincsen benn a hazaszeretet és a hazafiság. 
deu	hun	Ich würde gerne daran glauben. 	Szeretnék hinni benne. 
deu	hun	Ich hätte nichts anderes erwartet. 	Nem is vártam volna mást. 
deu	hun	„Schau doch mein Eis an! Ein weißer, ein blauer und ein roter Kugel.“ – „Ah, französische Fahne!“ 	— Nézd a fagyim: fehér, kék, piros! — Á, francia zászló! 
deu	hun	Wir schützen uns. 	Védekezünk. 
deu	hun	Es gibt ein Bett und einen Schrank im Zimmer ... Schmutz und Spinnweben. 	Egy ágy és egy szekrény van a szobában... kosz és pókhálók. 
deu	hun	Die Spülmaschine steht in der Küche neben der Waschmaschine. 	A mosogatógép mellett van a mosógép a konyhában. 
deu	hun	Wir leben in einer lügnerischen Welt, in der derjenige, der die Wahrheit sagt, zum Narren gehalten wird. 	Hazug világban élünk, ahol aki igazat mond bolondnak nézik. 
deu	hun	Ich habe einen Plan, aber ich brauche dich dafür. 	Van egy tervem, de te is kellesz hozzá. 
deu	hun	Versteht er, was ich sage? 	Érti, amit mondok? 
deu	hun	Das ist ein göttliches Wunder! 	Ez isteni csoda! 
deu	hun	Es war nicht ganz dunkel – der Mond leuchtete. 	Nem volt tök sötét – a hold világított. 
deu	hun	Ich denke, das ist nicht blau, sondern grün. 	Szerintem ez nem kék, hanem zöld. 
deu	hun	Mach die Tür richtig zu! 	Csukd be jól az ajtót! 
deu	hun	Die Öffentlichkeit interessiert sich mehr und mehr für diese Angelegenheit. 	Az emberek nagyobb és nagyobb érdeklődést mutatnak a rendezvény iránt. 
deu	hun	Warum ist es dir peinlich, wenn man dich lobt? 	Miért olyan kellemetlen, ha dícsérnek? 
deu	hun	Sein hauptsächliches Lebensziel ist es, Geld zu verdienen. 	A legfőbb cél az életében pénzt keresni. 
deu	hun	Ich habe ihren gekauft. 	Megvettem az övét. 
deu	hun	Dieses Jahr ist die Mode anders als im letzten. 	Idén más a divat, mint tavaly. 
deu	hun	Der französische Satz steht im Präsens. 	A francia mondat jelen időben van. 
deu	hun	Er geriet außer sich vor Wut, als er die Bemerkung hörte. 	Majd elöntötte améreg, amikor a kommentet olvasta. 
deu	hun	Wer hat Sie hereingelassen? 	Ki engedte be magát!? 
deu	hun	Vorsicht! Es ist sauglatt! 	Vigyázat! Csúszik, mint az állat. 
deu	hun	Die Wahrheit wird verschwiegen. 	Elhallgatják az igazságot. 
deu	hun	Damit hast du nichts Neues gesagt. 	Semmi újat nem mondtál ezzel. 
deu	hun	Man kann nicht mehr wissen, wer lügt und wer die Wahreheit sagt. 	Már nem lehet tudni, hogy ki hazudik és ki mond igazat. 
deu	hun	Ich kaufe oft im türkischen Laden ein Fladenbrot. 	Gyakran veszek lángoskenyeret a török boltban. 
deu	hun	Die italienischen Strände sind jetzt wieder brechend voll. 	Az olasz strandok ismét tele vannak szarásig. 
deu	hun	Mach das nicht jetzt. 	Ezt ne most csináld! 
deu	hun	Meine Unterhose ist schwarz. 	Fekete az alsógatyám. 
deu	hun	Die Farben Gelb und Grün verwendet er bei seinen Gemälden gar nicht. 	A sárga és a zöld színeket egyáltalán nem használja a festményein. 
deu	hun	Hast du schon versucht, mit ihm zu reden? 	Próbáltál már beszélni vele? 
deu	hun	Der Elefant ist groß. 	Az elefánt nagy. 
deu	hun	Ich habe mein Auto gegen seins getauscht. 	Elcseréltem az autómat az övére. 
deu	hun	Stört dich, dass ich hier bin? 	Zavar, hogy itt vagyok? 
deu	hun	Maria kicherte nervös. 	Mari idegesen vihogott. 
deu	hun	Wir waren damals jung und töricht. 	Fiatalok voltunk akkoriban és bolondok. 
deu	hun	Wie viele Frauen arbeiten in dieser Fabrik? 	Mennyi nő dolgozik itt a gyárban? 
deu	hun	Das Licht wurde immer schwächer. 	A fény egyre halványodott. 
deu	hun	Das ist weder gut noch schlecht. 	Ez nem jó, viszont nem is rossz. 
deu	hun	Ich dachte, dass ich ihn gut genug kenne. 	Azt hittem, eléggé ismerem. 
deu	hun	Die Welt ist in Ordnung, so wie sie ist. 	A világ úgy jó, ahogy van. 
deu	hun	An was anderes hätte ich denken können? 	Mi másra gondoltam volna!? 
deu	hun	Wo hast du so viel Geld gefunden? 	Hol találtál ennyi pénzt? 
deu	hun	Brauchen Sie mich noch? Dann gehe ich jetzt mal ins Bett. 	Szüksége van még rám? Akkor én most lefekszem. 
deu	hun	Niemand wartet zu Hause auf mich. 	Engem nem vár senki otthon. 
deu	hun	„Was machst du am Wochenende?“ – „Muss man am Wochenende auch etwas machen?“ 	— Mit csinálsz hétvégén? — Hétvégén is kell valamit csinálni? 
deu	hun	„Tom, der Herr ist von der Kripo.“ – „O hallo, Derrick! Wurde jemand umgebracht?“ 	— Tomi, az úr a bűnügyi rendőrségtől van. — Á, heló, Kojak! Megöltek valakit? 
deu	hun	Er war erbötig es zu tun. 	Hajlandó volt megtenni. 
deu	hun	Wir haben nichts mehr gemeinsam! 	Nincs már bennünk semmi közös. 
deu	hun	Ich habe das Essen vor ihn hingestellt. 	Elétettem az ételt. 
deu	hun	Ich weinte und er lachte ... über mich. 	Én sírtam, ő nevetett – rajtam. 
deu	hun	„Was willst du jetzt tun?“ – „Gar nichts. Erst mal abwarten!“ 	— Mit akarsz most csinálni? — Semmit sem. Először várakozok. 
deu	hun	Sie ist immer noch die Mutter meiner Kinder. 	Ő még mindig a gyerekeim anyja. 
deu	hun	Wenn ich doch nur die Hälfte davon hätte! 	Ha csak a fele az enyém lenne! 
deu	hun	Den Mord kann nur sie verübt haben. 	Csak ő követhette el a gyilkosságot. 
deu	hun	Ich wollte es von ihr persönlich hören. 	Tőle akartam hallani személyesen. 
deu	hun	Dieses Bild spricht mich an. 	Megszólít ez a kép. 
deu	hun	Hast du das Geld überwiesen? 	Átutaltad a pénzt? 
deu	hun	Er nahm ein Buch in die Hand und tat so, als könnte er lesen. 	A kezébe vett egy könyvet, és úgy csinált, mint aki tud olvasni. 
deu	hun	Meine Heimat ist Ungarn. 	Az én hazám Magyarország. 
deu	hun	Wir haben die zwei Betten auseinandergeschoben. 	Eltoltuk egymástól a két ágyat. 
deu	hun	Wo gehst du so spät hin? 	Hová mész ilyen későn? 
deu	hun	Man findet es nicht in Wörterbüchern, aber die Menschen verwenden es trotzdem; das Wort gibt es also. 	Ez nincs benn szótárakban, de az emberek mégis használják; tehát létezik. 
deu	hun	Brasilien hat Costa Rica aus der Weltmeisterschaft geworfen. 	Brazília kiejttette Costa Ricát a világbajnokságból. 
deu	hun	Ich nehme die Einladung nicht an! 	Nem fogadom el a meghívást. 
deu	hun	Es ist passiert und damit hat sich's. 	Megtörtént és kész. 
deu	hun	Was ist das für eine Politikerin, die nicht einmal gut lügen kann? 	Milyen politikus az olyan, amelyik még hazudni sem tud jól?! 
deu	hun	Ich zog an Toms Finger, worauf die Glühbirne, die er in der anderen Hand hielt, zu leuchten begann. 	Meghúztam Tom ujját, mire a villanykörte, amit a másik kezében tartott, elkezdett világítani. 
deu	hun	Ich gestehe ein, du hast Recht gehabt. 	Elismerem, igazad volt. 
deu	hun	„Sie haben sich verspätet.“ – „Ganz und gar ausgeschlossen. Ich bin pünktlich wie ein schweizerischer Uhrwerk.“ – „Sie sind ein Tag später gekommen.“ 	— Elkésett. — Teljességgel kizárt. Én olyan pontos vagyok, mint a svájci óra. — Egy napot késett. 
deu	hun	Er hat Glück. 	Szerencséje van. 
deu	hun	Ich brauche nur ein Glas Wasser. 	Csak egy pohár vizet akarok. 
deu	hun	Sein Name fängt mit T an und endet mit m. 	A neve t-vel kezdődik és m-re végződik. 
deu	hun	Künstliche Sprachen interessieren mich nicht. 	Nem érdekelnek a mesterséges nyelvek. 
deu	hun	Spekulanten investieren in Kriege. 	A spekulánsok befektetnek háborúba. 
deu	hun	Man jagt dem Geld immer hinterher, aber man fängt es nicht. 	Szaladunk folyton a pénz után, de nem fogjuk el. 
deu	hun	Ich glaube, bei unseren Nachbarn in der Schillerstr. 1 sind Einbrecher. Können Sie da mal ganz schnell eine Streife hinschicken? 	Azt hiszem, a szomszédban, a Petőfi utca 1-ben betörők vannak. Oda tudnak küldeni gyorsan egy járőrkocsit? 
deu	hun	„Wie kann ich es rückgängig machen?“ – „Gar nicht.“ 	— Hogy csinálhatom vissza? — Sehogy. 
deu	hun	Verschwendet wird hier nichts. 	Itt nem megy semmi pocsékba. 
deu	hun	Äther verflüchtigt sich sehr leicht. 	Az éter nagyon könnyen elpárolog. 
deu	hun	Um Gottes Willen, was habe ich bloß getan! 	Jézusom, mit tettem!? 
deu	hun	Verwenden Sie bitte keine Umlaute oder andere Sonderzeichen. 	Legyen szíves, ne használjon ékezeteket vagy más speciális írásjeleket! 
deu	hun	Wie viele Stunden hast du auf dem Zeitkonto? 	Mennyi csúszód van? 
deu	hun	Du hast einen Buchstaben ausgelassen. 	Kihagytál egy betűt. 
deu	hun	Es gibt dafür keine wissenschaftliche Erklärung. 	Erre nincs semmi tudományos magyarázat. 
deu	hun	Wenn ich Kraft tanken will, gehe ich in einem Wald spazieren. 	Ha fel akarok töltődni, elmegyek egy erdőbe sétálni. 
deu	hun	Er bereute nichts. 	Nem bánt meg semmit. 
deu	hun	Gefasst wartete er auf den Tod, aber der kam nicht. 	Felkészülve várta a Halált, de az csak nem jött. 
deu	hun	Pass auf, dass du nicht nass wirst! 	Vigyázz, ne legyél vizes! 
deu	hun	Zufälle gibt es doch. 	Véletlenek igenis vannak! 
deu	hun	Du hast zu spät Bescheid gegeben. 	Túl későn szóltál. 
deu	hun	Tom: „Ich trau’ mich nicht.“ Maria: „Und du willst ein Mann sein? Ein Waschlappen bist du!“ 	Tomi: — Nem merem. Mária: — Hogy te lennél egy férfi?! Kislány vagy! 
deu	hun	Da kannst du Gift drauf nehmen. 	Erre mérget vehetsz. 
deu	hun	Was kümmern sie dich? 	Mit foglalkozol velük? 
deu	hun	Mein Hund fing an zu bellen. 	Nekiállt ugatni a kutyám. 
deu	hun	Hör auf, Geld für Dummheiten auszugeben! 	Ne szórd már a pénzt hülyeségekre! 
deu	hun	Bis wann haben Sie heute geöffnet? 	Meddig tart ma nyitva? 
deu	hun	Ich habe das Huhn die Maus mit Haut und Haar einschlucken sehen. 	Láttam a tyúkot, ahogy egészben lenyeli az egeret. 
deu	hun	Ein Kolibri ist nicht größer als ein Schmetterling. 	Egy kolibri nem nagyobb, mint egy pillangó. 
deu	hun	So etwas in der Art hatte ich mir schon gedacht. 	Ilyenre gondoltam én is. 
deu	hun	Ich hoffe, dass ich eines Tages deine Muttersprache so gut spreche wie du die meine. 	Remélem, egyszer majd olyan jól beszélem a te nyelved, mint te az enyém. 
deu	hun	Wie viele Punkte hast du gekriegt? 	Hány pontot kaptál? 
deu	hun	So viel Spaß hatte ich, als ich jung war. 	Fiatalkoromban milyen sok hülyeséget megcsináltam. 
deu	hun	Du weißt nicht, was du sagst! 	Te nem tudod, mit beszélsz! 
deu	hun	Er war zu müde, um weiterzugehen. 	Fáradt volt, hogy továbbmenjen. 
deu	hun	Ein kleineres reicht für uns. 	Nekünk elég egy kisebb. 
deu	hun	Sie spielt mit meinen Gefühlen. 	Az érzelmeimmel játszik. 
deu	hun	Ich habe zwar einen Mercedes, er ist aber nicht rot. 	Noha Mercedes-em van, viszont nem piros. 
deu	hun	Ich mag Schweine- und Hühnerfleisch. 	Szeretem a disznó- és csirkehúst. 
deu	hun	Ich bin Tom, Marias Mann. 	Tom vagyok, Mária férje. 
deu	hun	Einige dieser Asteroiden könnten die Erde treffen. 	Néhány az aszteroidák közül a Föld felszínéig is eljuthatnak. 
deu	hun	Niemand wurde bei dem Unfall verletzt. 	Senki sem sebesült meg a balesetben. 
deu	hun	Wenn du meine Frau wärest, könntest du für mich kochen. 	Ha az asszonyom volnál, akkor főzhetnél nekem. 
deu	hun	Hat jemand ein Ladegerät fürs Mobiltelefon? 	Van valakinek telótöltője? 
deu	hun	„Warum ist das falsch? Es ist doch grammatikalisch sicher richtig.“ – „Weil man es so nicht sagt.“ 	— Ez miért nem jó? Nyelvtanilag biztos helyes. — Mert ezt nem mondják így. 
deu	hun	Ich sollte Ihnen ja nicht trauen, aber eine innere Stimme sagt mir, dass ich Ihnen glauben kann. 	Nem kellene önben megbíznom, de valami azt súgja nekem, hihetek magának. 
deu	hun	Toms Gewicht ist auf den Planeten Erde und Venus fast gleich. 	Tom tömege a Föld és a Vénusz bolygón közel azonos. 
deu	hun	Wie feierst du Weihnachten? 	Hogy ünnepled a karácsonyt? 
deu	hun	Ich habe dir im Monat schon zweimal Geld gegeben! 	Már kétszer adtam neked pénzt a hónapban! 
deu	hun	Neugierde liegt mir im Blut. 	Véremben van a kíváncsiság. 
deu	hun	Gott lügt nicht. 	Isten nem hazudik. 
deu	hun	Du bist mit Abwaschen dran. 	Te vagy a mosogatásban a soros. 
deu	hun	Das Geld, das die Leute sparen, werfen die Politiker zum Fenster hinaus. 	Amit az emberek megspórolnak, a politikusok kidobják az ablakon. 
deu	hun	Ziehst du das Baby an? 	Felöltözteted a babát? 
deu	hun	Was war dein Kindheitstraum? 	Mi volt gyerekkori álmod? 
deu	hun	Was wolltest du dennoch damit erreichen? 	Mégis mit akartál ezzel elérni?! 
deu	hun	Sie ist keine Gründerin, sondern Investorin. 	Nem alapító, hanem befektető. 
deu	hun	Sie ist nicht in ihrem Bett. 	Nincs az ágyában. 
deu	hun	Warum kaufen wir Wasser, wo wir doch auch Leitungswasser trinken könnten? 	Minek veszünk vizet ott, ahol csapvizet is ihatnánk? 
deu	hun	Tom und Maria sind medikamentenabhängig. 	Tom és Mary gyógyszerfüggők. 
deu	hun	Ein Blitz schlug in einen Stein ein und so entstand das Leben. 	Egy villám belecspott egy kőbe és így létrejött az élet. 
deu	hun	Für was für einen Menschen halten Sie sich? 	Milyen embernek tartja magát ön? 
deu	hun	Hast du je Gras geraucht? 	Szívtál már füvet? 
deu	hun	Ihr Frauen, kennt ihr euch aus? 	Ti nők, kiismeritek magatokat? 
deu	hun	Dieses Jahr ist die Mode anders als im letzten. 	Idei divat más, mint a tavalyi. 
deu	hun	Der Tod wartet draußen. 	A halál kint vár. 
deu	hun	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	Ki finanszírozza az Iszlám Államot? 
deu	hun	Du hast weise gehandelt. 	Bölcsen cselekedtél. 
deu	hun	Ihr Bett war leer. 	Üres volt az ágya. 
deu	hun	Gewöhnlich essen die Franzosen den Salat erst nach dem Hauptgang. 	A franciák a salátát jobbára a főétel előtt fogyasztják. 
deu	hun	Man könnte glauben, dass die Hitze sein Gehirn durcheinandergebracht hat, aber er war immer so blöd. 	Azt lehetne gondolni, hogy a melegben meglágyult az agya, de ő mindig is ilyen hülye volt. 
deu	hun	Auf dem Kopf hatte der grüne Frosch ein kleines Krönchen. 	A zöld béka fején egy kis koronácska volt. 
deu	hun	Man muss immer das Richtige tun. 	Helyeset kell cselekedni mindig. 
deu	hun	Das könnte der Beginn einer wunderbaren Freundschaft sein! 	Ez lehetne egy fantasztikus baratság kezdete. 
deu	hun	Man kann niemanden dazu zwingen, einen zu mögen. 	Senkit sem lehet arra rákényszeríteni, hogy szeressen egy embert. 
deu	hun	Es gibt keinen Unterschied zwischen ihnen. 	Nincs semmi különbség közöttük. 
deu	hun	Ich hasse, dass ich dir alles zweimal sagen muss! 	Utálom, hogy mindent kétszer kell neked elmondanom! 
deu	hun	Hier herrschen Zustände wie im Mittelalter. 	Olyan állapotok uralkodnak itt, mint a középkorban. 
deu	hun	So groß, wie die Ignoranz, und so stark, wie das Böse auf der Welt ist, ist es doch ein Wunder, dass wir noch am Leben sind. 	Amekkora a Földön a tudatlanság, az ostobaság és a rosszindulat, csoda, hogy még mindig életben vagyunk. 
deu	hun	Ich höre gerne seine Geschichten an. 	Szívesen meghallgatom a történeteit. 
deu	hun	Ich will euch doch helfen. Bitte vertrau mir! 	Én csak segíteni akarok nektek. Bízzatok bennem! 
deu	hun	Er war so dick wie ich. 	Olyan kövér volt, mint én. 
deu	hun	Er ist meine rechte Hand. 	Ő a jobb kezem. 
deu	hun	Die sind laut. 	Hangosak ezek. 
deu	hun	Ich wollte nur das Beste für euch. 	Csak a legjobbat akartam nektek. 
deu	hun	Deine Belohnung ist, dass du immer noch am Leben bist. 	A fizetséged az, hogy még mindig életben vagy. 
deu	hun	Ich habe den Ersatzschlüssel verloren. 	Elvesztettem a pótkulcsot. 
deu	hun	Ich habe dich im Spiegel gesehen. 	A tükörben láttalak. 
deu	hun	Bei mir hat Koffein schon gar keine Wirkung mehr. 	Nálam már nincsen hatása a koffeinnek. 
deu	hun	Da ist eine große, dicke Maus im Maul der Katze! 	Ott van egy nagy, kövér egér a macska szájában! 
deu	hun	„Tom, Tom, Tom und Tom. Immer nur Tom. Du hast doch auch einen anderen Sohn, nicht wahr?“ – „Meinst du Ziri?“ 	— Tom, Tom,Tom und Tom. Mindig csak Tom. Van neked másik fiad is, nem? — Zirire gondolsz? 
deu	hun	Licht ist Leben. 	A fény az az élet. 
deu	hun	Tom ist ein Zauberer, und Maria ist eine Hexe. 	Tom varázsló, Mary meg boszorkány. 
deu	hun	Das habe ich nur dir gesagt. 	Ezt csak neked mondtam el. 
deu	hun	Zur Jahresmitte war ich noch ein reicher Mann. 	Az év közepén még gazdag ember voltam. 
deu	hun	Es hat Sie niemand gebeten, das zu tun. 	Senki nem kérte önt erre. 
deu	hun	Ich sehe, es schneit. 	Látom, hogy esik a hó. 
deu	hun	Ich will auf das Konzert gehen. 	Én elmegyek a koncertre. 
deu	hun	Denkst du noch oft an ihn? 	Gyakran gondolsz még őrá? 
deu	hun	Ich habe mich verzählt. 	Elszámoltam magam. 
deu	hun	Und ich trinke immer Milchkaffee. 	Én meg mindig tejeskávét iszom. 
deu	hun	Hier, nimm die Filzstifte und mal uns was Schönes, ja? 	Itt van, fogd a filctollakat és rajzolj nekünk valami szépet, oké? 
deu	hun	Adel verpflichtet. Aber diese Obligation einzufordern, steht dem gemeinen Volk nicht zu. 	A vér kötelez. De ezt a kötelezettséget nem az egyszerű embereknek kell kikövetelnie. 
deu	hun	Nicht nur das muss ich. 	Nem csak ez a dolgom. 
deu	hun	Meine Brüder sind Delfine. 	A bátyáim delfinek. 
deu	hun	Das ist jetzt keine Übung! 	Ez most nem gyakorlat! 
deu	hun	Ich trage die Mistkübel raus. 	Kiviszem a szemetest. 
deu	hun	Die Reifen sind abgenutzt. 	Kopottak a gumik. 
deu	hun	Wir hatten sechs Gäste zum Abendessen. 	Volt hat vacsoravendégünk. 
deu	hun	Lebt ihr zusammen? 	Ti együtt éltek? 
deu	hun	Wahre Worte sind nicht schön. Schöne Worte sind nicht wahr. 	Az igaz szavak nem szépek – a szép szavak nem igazak. 
deu	hun	Die Welt spricht Englisch. 	A világ angolul beszél. 
deu	hun	Bei den Nachbarn bewegten sich die Vorhänge. 	Megmozdultak a szomszédban a függönyök. 
deu	hun	Ich kenne keinen Tom. 	Nem ismerek én semmilyen Tomot. 
deu	hun	Ich kann nicht sehen. 	Nem bírok állni. 
deu	hun	Mit dem Bus ist es bis in die Stadt eine Stunde. 	Busszal egy óra a város. 
deu	hun	Es ist zu spät für mich, um zu denken. 	Késő van már ahhoz, hogy gondolkodni tudjak. 
deu	hun	Wenn man nichts hat, ist man ein Niemand. 	Ha nincs semmid, senki vagy. 
deu	hun	Du trinkst so viel Milch wie ein Kind. 	Annyi tejet iszol, mint a gyerekek. 
deu	hun	Soll ich dir eine kaufen? 	Vegyek neked? 
deu	hun	Wie viel schulde ich dir noch? 	Mennyivel tartozom még neked? 
deu	hun	Die kleine Holzhütte badete im Mondlicht. 	A kis fakaiba holdfényben fürdött. 
deu	hun	Lass uns darüber nachdenken, was wir tun können! 	Gondoljuk át, mit tehetünk! 
deu	hun	Der Hund rannte um und um den Baum herum. 	Körbe-körbe futott a kutya a fa körül. 
deu	hun	Die einzige Option besteht darin, es aufzulösen. 	Az egyetlen lehetőség feloszlatni. 
deu	hun	Ich weiß schon gar nicht mehr, was mich veranlasst hat, das zu schreiben. 	Már nem is tudom, hogy miért írtam ezt. 
deu	hun	Das war das erste und letzte Mal. 	Ez volt az első és utolsó alkalom. 
deu	hun	Eines ist unserer Aufmerksamkeit entgangen. 	Egy valami elkerülte a figyelmünket. 
deu	hun	Bitte stehen Sie auf und stellen Sie sich vor! 	Álljon fel és mutatkozzon be, kérem! 
deu	hun	Suchen Sie mich einmal auf. 	Keressen fel egyszer! 
deu	hun	Wofür hat der ein Handy, wenn er nie erreichbar ist? 	Minek van ennek mobilja, ha soha nem lehet elérni?! 
deu	hun	Ich will wissen, wer dafür verantwortlich ist! 	Tudni akarom, hogy ki ezért a felelős! 
deu	hun	Die Teekanne pfeift. 	A teáskanna fütyül. 
deu	hun	Wenn das Ende gut ist, dann ist alles gut. 	Ha vége jó, minden jó. 
deu	hun	Die Bedingungen sind nicht ideal. 	Nem optimálisak a feltételek. 
deu	hun	Sie nahm wahllos ein Buch aus dem Regal. 	Levett találomra egy könyvet a polcról. 
deu	hun	Mir wurde der Pass geklaut. 	Lenyúlták az útlevelemet. 
deu	hun	Wo befindet sich der Buchstabe „ö“? 	Hol van az ö betű? 
deu	hun	Der Makita-Akkuschrauber ist vom Gerüst gefallen. 	Leesett a Makita akkus csavarbehajtó az állványról. 
deu	hun	Wie werde ich das erklären können? 	Hogy fogom tudni én ezt megmagyarázni? 
deu	hun	Er ist nicht wirklich ein schöner Mann und nicht einmal nett. 	Nem kimondottan egy szép ember, de még csak nem is kedves. 
deu	hun	Denken ist anstrengend. 	Gondolkozni megerőltető. 
deu	hun	Diesen Satz habe ich vier Tage gelernt, bis ich ihn mir merkte. 	Négy napig tanultam ezt a mondatot, mire megjegyeztem. 
deu	hun	Sein Gehirn ist wie ein Rechner. 	Olyan neki az agya, mint egy komputer. 
deu	hun	Regen klopfte ans Fenster. 	Eső kopogott az ablakon. 
deu	hun	Nach dem Tod ihres Vaters hat sie als Hausierer gearbeitet. 	Az apja halála után házalóként dolgozott. 
deu	hun	Opa hat mich mit einem Hund verwechselt. 	Nagyapa összetévesztett engem egy kutyával. 
deu	hun	Wir schlachten ein Schwein. 	Levágunk egy disznót. 
deu	hun	Die Menschen in meiner Geburtsstadt haben mich gekannt und gemocht. 	A szülővárosomban ismertek az emberek és szerettek. 
deu	hun	Die Einführung des Euro hat die Parteilandschaft in zwei Lager gespaltet. 	Az euró bevezetése két szekértáborra osztotta a pártokat. 
deu	hun	Bello, du sollst doch nicht aufs Bett! Ab ins Körbchen! 	Buksi, te nem mehetsz fel az ágyra! Le a kosárba! 
deu	hun	Hat jemand anders zwischenzeitlich Zugang zu ihrem Gepäck gehabt? 	Valaki hozzáférhetett a táskáihoz ezalatt? 
deu	hun	Das ist kein wesentlicher Unterschied. 	Nem számottevő a különbség. 
deu	hun	Ich würde das Gleiche tun. 	Én is ugyanazt tenném. 
deu	hun	Ich habe dir doch gesagt, du sollst nicht hierherkommen! 	Megmondtam neked, hogy ne gyere ide! 
deu	hun	Ich bin’s, Tom. 	Én vagyok az, Tom. 
deu	hun	Auf die Frage, ob sie mich liebe, antwortete sie mit einem Gedicht. 	Arra a kérdésre, hogy szeret-e ő engem, költeménnyel válaszolt. 
deu	hun	Das ist breiter, als es lang ist. 	Ez szélesebb, mint amilyen hosszú. 
deu	hun	Das nennst du schön? Das ist ein altes, baufälliges Haus! 	Azt nevezed te szépnek?! Az egy régi, romos ház! 
deu	hun	Wir besprechen das morgen. 	Holnap majd megbeszéljük. 
deu	hun	Er hat viele Jahre lang im Ausland gelebt. 	Sok-sok évet élt külföldön. 
deu	hun	Sie kam durch die Hintertür herein, um nicht gesehen zu werden. 	A hátsó ajtón jött be, hogy ne lássák. 
deu	hun	Außer seiner Scheißkarre, die zwar schweineteuer war, hat er nichts; und selbst die gehört eigentlich noch der Bank. 	A szaros autóján kívül, ami persze méregdrága, semmije sincsen – és még az is a banké. 
deu	hun	Das ist doch schön lang geworden! 	Ez lett ám aztán a hosszú! 
deu	hun	Ich bin natürlich müde, aber ich muss das heute fertigbekommen. 	Persze, hogy fáradt vagyok, de ma ennek késznek kell lennie. 
deu	hun	Erzählst du mir, was du geträumt hast? 	Mit álmodtál, elmeséled? 
deu	hun	Licht strömte durch die Fenster. 	Fény áramlott be az ablakokon. 
deu	hun	Tom steckte sich die Bibel, seine Lesebrille und einen Kugelschreiber in den Bart. 	Tom a szakállába tette a Bibliát, az olvasószemüvegét és egy tollat. 
deu	hun	Eine Reihe von fatalen Fehlern führte zur Titanic-Katastrophe. 	Egy sor fatális hiba vezetett a Titanic-katasztrófához. 
deu	hun	Er erkannte seine aussichtslose Lage und dass er wieder unsere Hilfe brauchte. 	Felismerte kilátástalan helyzetét és azt, hogy a segítségünkre szorul megint. 
deu	hun	Er verehrt sie. 	Tiszteli őt. 
deu	hun	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Várjuk meg, mit szól ehhez Béla! 
deu	hun	Man sah den Müllmännern beim Wegholen des Mülls zu. 	Nézték a kukásokat, ahogy elviszik a szemetet. 
deu	hun	Vor dem Laden bildete sich eine Schlange. 	A bolt előtt sor alakult ki. 
deu	hun	Was soll ich damit tun? 	Ezzel itt mit csináljak? 
deu	hun	Lass mich noch schlafen! 	Hadd aludjak még! 
deu	hun	Die Mainstream-Medien verdummen die Menschen und trocknen ihre Seelen aus. 	A mainstream média szellemileg leépít, a lelkedet meg elsorvasztja. 
deu	hun	Ich habe den Besitzer des Hauses vor einem Jahr kennengelernt. 	Egy évvel ezelőtt ismerkedtem meg a háztulajdonossal. 
deu	hun	Du bist nicht nur dumm, sondern auch böse. 	Te nem csak sötét vagy, de gonosz is. 
deu	hun	Genau daran habe ich gedacht. 	Pont erre gondoltam. 
deu	hun	Als ich jung war, habe ich das auch gemocht. 	Fiatalként é is szerettem. 
deu	hun	Bring den Wassereimer hierher. 	Hozd ide a vödröt! 
deu	hun	Dieses Telefon hat eine Wählscheibe. 	Ez tárcsás telefon. 
deu	hun	Mein Dreitagebart ist jetzt länger als meine Haare. 	Most nagyobb a borostám, mint a hajam. 
deu	hun	Wo würdet ihr gerne im Sommer hinreisen? 	Hova szeretnétek utazni a nyáron? 
deu	hun	Bei den drei Weltkriegen ging bzw. geht es darum, Deutschland und Russland gegeneinander aufzubringen, damit sie sich gegenseitig schwächen. 	A három világháború Németország és Oroszország egymással való szembefordításáról szólt, szól, egymás kölcsönös meggyengítéséről. 
deu	hun	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Sanyinak van egy gyönyörű felesége és egy kisfia. 
deu	hun	Was ist da eigentlich bei dir passiert? 	Tulajdonképpen mi történt veled ott? 
deu	hun	Wir übernehmen keine Verantwortung. 	Nem vállalunk felelősséget. 
deu	hun	Flieder und Holunder blühten jetzt. 	Virágzik már az orgona és a bodza. 
deu	hun	Ich habe letztes Jahr mit dem Gymnasium abgeschlossen. 	Tavaly befejeztem a gimnáziumot. 
deu	hun	Sie glauben nicht an Gott. 	Nem hisznek Istenben. 
deu	hun	Diese Autos sind gut. 	Jók ezek az autók. 
deu	hun	Wohnen Sie im Stadtzentrum? 	A centrumban lakik? 
deu	hun	Tom wartete vor dem Tor des Glücks. 	Tom a boldogság kapuja előtt várt. 
deu	hun	Die Farbe der Gehirnwäsche ist zurzeit grün. 	Az agymosás színe jelenleg zöld. 
deu	hun	Für Kriege brauchen Politiker Menschen, die statt ihnen kämpfen und ihr Leben geben, und ihr Geld, damit sie die Kriege finanzieren können. 	A háborúkhoz a politikusoknak emberekre van szüksége, akik harcolnak helyettük és az életüket adják, és a pénzükre, hogy kifizessék a háborút. 
deu	hun	Ich bin von der Wippschaukel gefallen. 	Leestem a mérleghintáról. 
deu	hun	Ich muss den Wagen aussaugen. 	Ki kell porszívóznom a kocsit. 
deu	hun	Ich weiß nicht. Fragen Sie einen anderen. 	Nem tudom. Kérdezzen valaki mást. 
deu	hun	Marias Frisur kostete mehr als das ganze Weltraumprogramm. 	Mari frizurája többe került, mint az egész űrprogram. 
deu	hun	Was ist der Unterschied zwischen einem Krokodil und einem Alligator? 	Mi a különbség krokodil és aligátor között? 
deu	hun	Lass uns spielen gehen! 	Menjünk játszani! 
deu	hun	„Du weißt ja, dass viele bei uns nicht geimpft sind.“ – „In Gibraltar sind die Menschen angeblich zu hundert Prozent geimpft und trotzdem ...“ – „Und trotzdem was?“ 	— Tudod jól, hogy nálunk sokan nincsenek beoltva. – Gibraltárban állítólag az emberek száz százalékban oltva vannak, ennek ellenére mégis. – És mi mégis? 
deu	hun	Die Sporttasche war voller Geld. 	Tele volt pénzzel a sporttáska. 
deu	hun	Gibt es hier kein Wasser? 	Nincs itt víz? 
deu	hun	Die Entscheidung ist gefallen: das Land hat einen neuen Präsidenten. Die einen freuen sich darüber; die anderen tragen es mit Fassung. Es gibt aber auch einige, die dem alten Präsidenten nachweinen. 	A döntés megszületett: az országnak új elnöke van. Egyesek örülnek neki, mások elfogadják. De vannak olyanok is, akik visszasírják a régi elnököt. 
deu	hun	Ursula von der Leyens Monatslohn beträgt ohne Zuschläge 31.200 Euro. 	Ursula von der Leyen havi alapjövedelme 31.200 euro. 
deu	hun	Du willst diesen bettelarmen Mann heiraten? 	Ehhez a csóróhoz akarsz hozzámenni?! 
deu	hun	Sechs waren gegen mich. 	Hatan voltak ellenem. 
deu	hun	„Er ist reicher als mein Onkel.“ – „Aber dein Onkel ist doch gar nicht reich.“ 	— Gazdagabb, mint a nagybátyám. — Hiszen a te bácsikád nem is gazdag. 
deu	hun	Hast du die Pflanzen gegossen? 	Megöntözted a növényeket? 
deu	hun	Er steht auf dem Bild zwischen zwei Frauen. 	Két nő között áll a képen. 
deu	hun	Die Hilfe ist schon unterwegs. 	Úton van már a segítség. 
deu	hun	Lass mich noch schlafen! 	Még hagyjál aludni! 
deu	hun	Tom, ich habe genug von dir! 	Tom, elegem van belőled! 
deu	hun	Mama, du bist die Beste! 	Te vagy a legjobb, anyu! 
deu	hun	Die Schale einer Avocado ist grün. 	Az avokádó héja zöld. 
deu	hun	Du kannst nicht ewig leben. 	Nem élhetsz örökké. 
deu	hun	Probleme eskalierten immer mehr. 	A problémák csak nőttön-nőttek. 
deu	hun	Das sind in der Wirklichkeit nicht nebeneinander; da gibt es zwischen ihnen einen Abstand von ungefähr zwei Kilometern. 	Ezek a valóságban nem egymás mellett vannak; van köztük kábé két kilométer. 
deu	hun	Warum sind Sie denn ganz nass? 	Mitől csurom vizes? 
deu	hun	Maria ist auf den Mond mit einem Besen geflogen. 	Mary felrepült a holdra seprűvel. 
deu	hun	Madrid ist eine sehr schöne Stadt. 	Igazán szép város Madrid. 
deu	hun	Die, die der Regierung immer noch glauben, müssen echt blöd sein. 	Igazi hülyének kell lennie, aki még mindig hisz a kormánynak. 
deu	hun	Die meisten meiner Freunde sind unverheiratet. 	A barátaim többsége még nem házasodott meg. 
deu	hun	Bin ich hier richtig? 	Jó helyen járok? 
deu	hun	Der Wind hatte sich gelegt. 	Lenyugodott a szél. 
deu	hun	Die Heizkörper sind kalt. 	Hidegek a radiátorok. 
deu	hun	Wenn man Zeitungen liest, weiß man, was in den Zeitungen steht. 	Ha újságokat olvasol, tudni fogod, mi áll az újságokban. 
deu	hun	Dieser Buchstabe sieht wie ein verkehrtes R aus. 	Ez a betű úgy néz ki, mint egy fordított R. 
deu	hun	Meine Russischkenntnisse lassen sehr zu wünschen übrig. 	Az orosznyelv-tudásom elég hiányos. 
deu	hun	Seine Spielsachen sind blau. 	Kékek a játékai. 
deu	hun	Wie kann man die überhaupt vergleichen? 	Hogy lehet ezeket egyáltalán összevetni? 
deu	hun	Wir haben nur das Nichts bekommen. 	Nekünk már csak a semmi jutott. 
deu	hun	Nur ich habe das für ein Problem gehalten. 	Ezt csak én tartottam bajnak. 
deu	hun	Mein Computer ist langsamer als eine Schildkröte. 	Lassú a számítógépem, mint egy csiga. 
deu	hun	Alles, nur das nicht! 	Mindent, csak azt ne! 
deu	hun	Was war dein Kindheitstraum? 	Mi volt gyerekkorod álma? 
deu	hun	Was wäre besser? 	Mi lenne jobb? 
deu	hun	Toms Bauch ist so groß wie ein Faß. 	Tomnak akkora hasa van, mint egy hordó. 
deu	hun	Musstet ihr lange warten? 	Sokáig kellett várakoznotok? 
deu	hun	Frau von der Leyen steht nicht wirklich für Demokratie. 	Von der Leyen asszony nem igazán a demokrácia híve. 
deu	hun	Vor der Toilette gab es eine lange Warteschlange. 	Hosszú sor állt a WC előtt. 
deu	hun	Die Politiker können alles tun, sie werden nicht zur Verantwortung gezogen. Das ist doch Wahnsinn! 	A politikusok bármit megtehetnek, nem lesznek felelősségre vonva. Ez őrület! 
deu	hun	Ich fürchte, ich verliere sie. 	Attól tartok, elveszítem őt. 
deu	hun	Es kommt mir so vor, als lebte ich in einem postapokalyptischen Hollywoodfilm. 	Úgy tűnik nekem, mintha egy posztapokaliptikus hollywoodi filmben lennék. 
deu	hun	Warum drehen sich die Flügel des Windrads da nicht? 	Miért nem forognak annak a szélerőműnek a lapátjai? 
deu	hun	Sie arbeitet in der Einkaufsabteilung. 	A beszerzési osztályon dolgozik. 
deu	hun	Ich muss niesen. 	Tüsszentenem kell. 
deu	hun	Die große Pause dauert 20 Minuten. 	Húszperces a nagyszünet. 
deu	hun	Das Essen schmeckt überhaupt nicht. 	Egyáltalán nem ízlik az étel. 
deu	hun	„Kathi steht vorne und Viktor im Hintergrund.“ – „Ich würde sagen, Viktor steht hinter Kathi.“ 	— Kati elöl, Győző a háttérben áll. — Én úgy mondanám, Győző Kati mögött áll. 
deu	hun	Maria geht mir mit ihrem saudummen Gequatsche auf den Wecker. 	Agyamra megy a Mari az ostoba locsogásaival. 
deu	hun	Nachdem Tom über den Steinzaun in den Hof geklettert war, sprang er wie ein Hochsprungweltmeister sofort wieder heraus. 	Ahogy bemászott a kőkerítésen az udvarra, olyan gyorsan ugrott is ki Tom, mint egy magasugró világbajnok. 
deu	hun	Wodurch kommen Erdbeben zustande? 	Hogyan keletkeznek a földrengések? 
deu	hun	Infolge der Sanktionen gegen Russland bewegt sich Europa auf die Steinzeit zu: heute werden die Kohlekraftwerke neugestartet, morgen werden Steinäxte produziert. 	Az Oroszország elleni szankciók hatására Európa a kőkorszak felé halad: ma a szénerőműveket indítják újra, holnap kőbaltát gyártanak. 
deu	hun	Die Geschichte verspricht spannend zu werden. 	Izgalmasnak ígérkezik a rörténet. 
deu	hun	Die Jeans ist heute eindeutig der beliebteste Hosentyp. 	A farmer ma egyértelműen a legkedveltebb nadrágtípus. 
deu	hun	Wilhelms Vorfahren waren leibeigene Bauern. 	Vilmos ősei igazi gazdák voltak. 
deu	hun	Ich sehe oft so was. 	Gyakran látok én ilyet. 
deu	hun	Bitte lassen Sie hier keine Wertsachen rumliegen. 	Ne hagyjon itt elő értékeket, kérem! 
deu	hun	Lügen sind glaubhaft, sie müssen nur glaubhaft serviert werden. Das ist alles. 	A hazugságok hihetőek, csak hihetően kell őket tálalni. Ennyi. 
deu	hun	Ich habe im Knast einige Dinge gelernt. 	Megtanultam ezt-azt a kóterban. 
deu	hun	Ich möchte mich bei Ihnen bedanken, was Sie für mich getan haben. 	Szeretném megköszönni önöknek, amit értem tettek. 
deu	hun	Das taten ja viele Leute. 	Biza sokan csinálták. 
deu	hun	An jenem Tag wurden der Frosch und der Storch gute Freunde, und sie rauchten die Friedenspfeife. 	Azon a napon a béka és a gólya barátok lettek, és elszívták a békepipát. 
deu	hun	Das Auto dort mit den zwei Männern steht schon eine Stunde. 	Az az autó már egy órája ott áll azzal a két férfivel. 
deu	hun	Weißt du, was ich darüber denke? 	Tudod, hogy én mit gondolok erről? 
deu	hun	Er stand zwischen uns. 	Közöttünk állt. 
deu	hun	Leg dir eine Schusswaffe zu! 	Szerezz be magadnak lőfegyvert. 
deu	hun	Da, wo ich herkomme, ist das völlig normal. 	Ahonnan én jövök, ez teljesen normális. 
deu	hun	Viele Menschen kennen das Geheimnis. 	Sokan ismerik a titkot. 
deu	hun	Und warum sagst du das gerade mir? 	És ezt miért pont nekem mondod? 
deu	hun	Passen Sie besser auf! 	Figyeljen jobban! 
deu	hun	Das sind keine Wölfe, sondern Hunde. 	Ezek nem farkasok, hanem kutyák. 
deu	hun	Erklär mir mal, wie es ist, dass ich dich nie arbeten sehe, und du verdienst genauso viel wie die anderen. 	Magyarázd már el, hogy van az, hogy téged soha nem látlak dolgozni, és te is annyit keresel, mint a többiek. 
deu	hun	Wenn du hier bist und sprichst, kann ich mich nicht konzentrieren. 	Ha itt vagy és beszélsz, nem tudok koncentrálni. 
deu	hun	Der Verteidigerin versuchte, den Zeugen in Misskredit zu bringen. 	A védőügyvéd próbálta lejáratni a tanut. 
deu	hun	Wir haben den Weihnachtsbaum abgebaut. 	Leszedtük a karácsonyfát. 
deu	hun	Das war, alles in allem, gar nicht schlecht. 	Mindent egybevéve nem volt olyan rossz. 
deu	hun	Willst du dir den ganzen Tag diese Scheißmusik anhören? 	Egész nap ezt a hülye zenét fogod hallgatni?! 
deu	hun	Ich bin nicht zu Hause, hörst du? 	Nem vagyok itthon, hallod? 
deu	hun	Sie fragte mich, ob mir der Plan gefalle. 	Megkérdezte tőlem, tetszik-e a terv. 
deu	hun	Mit Alkohol löst du deine Probleme nicht. 	Az alkohollal nem oldod meg a gondjaidat. 
deu	hun	Die, die den Europäern schwierigere Zeiten bringen, werden dabei immer reicher. 	Míg azok, akik az európaiaknak nehezebb időket hoznak, azok addig egyre jobban meggazdagodnak. 
deu	hun	Frag ihn, was er will! 	Kérdezd meg, mit akar! 
deu	hun	Dieser Kelch ist aus Gold. 	Aranyból van a kehely. 
deu	hun	Da habe ich mich vertippt. 	Elütöttem. 
deu	hun	Er ist offen und ehrlich, und genau deswegen liebe ich ihn. 	Nyitott és becsületes; éppen ezért szeretem. 
deu	hun	Der kleinste Vogel der Welt ist der Kolibri. 	A kolibri a világ legkisebb madara. 
deu	hun	Tom ist über meine Mutter entfernt mit mir verwandt. 	Anyám részéről Tomi távoli rokonom. 
deu	hun	Wie viel ist er älter als du? 	Mennyivel idősebb ő, mint te? 
deu	hun	Warten Sie, ich frage ihn gleich. 	Várjon, mindjárt megkérdezem. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wann er lügt. 	Nem tudom, mikor hazudik. 
deu	hun	Ich habe weniger bei mir als du. 	Nálam kevesebb van, mint nálad. 
deu	hun	Ich sehe mir „Winnetou“ an. 	Megnézem a Winnetou-t. 
deu	hun	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 	Ez a Tom Isten verése. 
deu	hun	Unterhalten wir uns beim Gehen! 	Beszéljünk séta közben! 
deu	hun	Ich muss dir unbedingt etwas sagen. 	Muszáj valamit elmondanom. 
deu	hun	Geimpft oder ungeimpft, das ist hier die Frage. 	Beoltva vagy oltatlanul, ez itt a kérdés. 
deu	hun	Ich habe mein Auto schon verkauft. 	Már eladtam az autóm. 
deu	hun	Ich fahre sein Auto nicht. 	Én nem vezetem az ő autóját. 
deu	hun	Sprichst du die Wahrheit? 	Az igazat mondod? 
deu	hun	Der Wein lockerte die Zungen und bald plauschten alle in zwangloser Unterhaltung. 	A bor oldotta a nyelveket, és nemsokára mindenki fesztelen beszélgetést folytatott. 
deu	hun	Sie hat wieder angefangen zu weinen. 	Sírni kezdett megint. 
deu	hun	Hundert Stücke sind drin. 	Száz darab van benne. 
deu	hun	Wissen Sie, wo diese Insel liegt? 	Tudja, hogy hol van ez a sziget? 
deu	hun	Denk heute Abend mal darüber nach. 	Gondolkodj el rajta ma este. 
deu	hun	Hör auf, diese beschissene Musik zu hören! 	Kapcsold már ki ezt a buzi zenét! 
deu	hun	Sein Gesicht war ausdrucksstark. 	Sokatmondó volt az arca. 
deu	hun	Willst du ein Hustenbonbon gegen die Heiserkeit? 	Kérsz a köhögésedre gyógycukorkát? 
deu	hun	Du hast etwas auf deiner Lippe. 	Van valami az ajkadon. 
deu	hun	Lächle und freue dich! 	Örülj és mosolyogj! 
deu	hun	Samstags arbeiten die Beamten nicht. 	Szombaton nem dolgoznak a hivatalokban. 
deu	hun	Kochen ist eine Kunst. 	Művészet a főzés. 
deu	hun	Wenn das Zimmer leergeräumt ist, können wir mit den Umbauarbeiten anfangen. 	Ha ki van pakolva a szoba, akkor kezdhetjük az átépítési munkálatokat. 
deu	hun	Opa liebt Oma immer noch. 	Nagyapa szereti még mindig nagyanyát. 
deu	hun	Eine Rede abzulesen ist wie ein Telefon zu küssen – es fehlt etwas! 	Beszédet felolvasni olyan, mint telefont megcsókolni – valami hiányzik. 
deu	hun	Was will diese Frau? 	Mit akar ez a nő? 
deu	hun	Wenn ich nur eine solche Frau hätte! 	Ha nekem ilyen feleségem volna... 
deu	hun	Er war zehn Jahre jünger als ich. 	Tíz évvel fiatalabb volt nálam. 
deu	hun	Darüber macht man keine Witze. 	Ilyenből nem csinálunk viccet. 
deu	hun	Sie verlangte immer mehr Geld. 	Egyre több pénzt kért. 
deu	hun	Wenn es keine Beweise gibt, machen wir welche. 	Ha nincs bizonyíték, akkor csinálunk. 
deu	hun	Ich bin jetzt zu müde, um mich mit ihm zu treffen. 	Fáradt vagyok én most ahhoz, hogy vele találkozzam. 
deu	hun	Was ist der Unterschied zwischen einem Krokodil und einem Alligator? 	Mi a különbség a krokodil és az aligátor között? 
deu	hun	Du stinkst wie ein Penner! 	Bűzlesz, mint a pöcegödör! 
deu	hun	Manchmal hört man, was man hören will. 	Néha azt halljuk meg, amit meg akarunk. 
deu	hun	Du Hornochse! 	Te marharépa! 
deu	hun	Sie können an dieser Kasse nicht in bar zahlen. 	Ennél a kasszánál nem lehet készpénzzel fizetni. 
deu	hun	Ich habe den Kindern zwei Schokonikoläuse gekauft. 	Vettem kettő mikulás csokoládét a gyerekeknek. 
deu	hun	„Kaiser Magen“ hat schon wieder ein neues Gesetz gemacht, um die Bürger in eine schwierige Situation zu bringen. 	A gyomorkirály új törvényt hozott megint a nép kivéreztetésére. 
deu	hun	Zwischen Peter und Anna bahnt sich etwas an. 	Alakul valami Péter és Anna között. 
deu	hun	Kleinere Länder haben keine starke Stimme. 	A kisebb országok hangja nem hallatszik annyira. 
deu	hun	Aus wie vielen Bänden besteht die Enzyklopädie? 	Hány kötetes az enciklopédia? 
deu	hun	Denkst du, ich verstünde das nicht? 	Szerinted én nem érteném? 
deu	hun	Die Hälfte bezahle ich jetzt und die andere Hälfte später. 	A felét kifizetem most, a másik felét meg később. 
deu	hun	Eines weiß ich nicht. 	Egyet nem tudok. 
deu	hun	Wenn ein Politiker nicht korrupt ist, dann ist er kein echter Politiker. 	Ha egy politikus nem korrupt, akkor az nem is igazi politikus. 
deu	hun	Die Bemerkung war nicht gegen dich gerichtet. 	A megjegyzés nem neked lett szánva. 
deu	hun	Mein Papa ist Maurer. 	Apu kőműves. 
deu	hun	Der Wind ist veränderlich. 	Változákony a széljárás. 
deu	hun	Im Land regierte König Karl. 	Az országban Károly király uralkodott. 
deu	hun	Wellen laufen auf die Küste zu. 	Hullámok futnak ki a partra. 
deu	hun	Sie zerschnitt den Stoff, um daraus Bandagen zu machen. 	Széttépte a ruhaanyagot, hogy kötést csináljon belőle. 
deu	hun	Wie viele sind auf der Liste? 	Mennyien vannak rajt a listán? 
deu	hun	In der heutigen Welt wird etwas dadurch umweltfreundlich, dass man sagt, dass es das ist. 	Úgy lesz valami környezetbarát a mai világban, hogy rámondják, hogy az. 
deu	hun	Es liegt mir fern, jemanden zu verurteilen. 	Távol álljon tőlem, hogy véleményt mondjak másról. 
deu	hun	Sie versteckten sich hinter dem Haus. 	Elbújtak a ház mögé. 
deu	hun	Ich habe keinen. 	Nekem nincs ilyenem. 
deu	hun	Auf dem Foto drückt Tom den Turm von Pisa mit beiden Händen in Schieflage. 	Tom két kézzel nyomja a pisai ferde tornyot a fényképen dőlésirányba. 
deu	hun	Die Entwickler haben den Fehler schnell behoben. 	A fejlesztők hamar megoldották a problémát. 
deu	hun	Weißt du, wer ihr Mann ist? 	Tudod te, hogy neki ki a férje? 
deu	hun	Die Kälte ist mit dem Wind gekommen. 	A hideg a széllel érkezett. 
deu	hun	Ich habe mein Auto schon verkauft. 	Már eladtam az autómat. 
deu	hun	Ich hatte nichts zu sagen. 	Nem volt mondanivalóm. 
deu	hun	Wo bist du reingekommen? 	Hol jöttél be? 
deu	hun	Bis ich Mittelständler kennenlernte, wusste ich nicht, dass ich zur Arbeiterklasse gehörte. 	Míg meg nem ismertem embereket a középosztályból, nem tudtam, hogy én a munkásosztályba tartozom. 
deu	hun	Wie viel wird die Behandlung kosten? 	Mennyibe lesz a kezelés? 
deu	hun	Wir warten schon den ganzen Tag auf dich. 	Egész nap rád várunk. 
deu	hun	Der Vollmond lächelt uns an. 	A telihold mosolyog ránk. 
deu	hun	Tom und Maria bekommen das Fernsehen intravenös zugeführt. 	Tomnak és Marynek intravénásan van bekötve a televízió. 
deu	hun	Du musst hier niemanden beleidigen! 	Ne sértegess itt senkit! 
deu	hun	Komm doch mal kurz her! 	Gyere már ide egy kicsit! 
deu	hun	Ich hasse es, in einer großen Stadt zu leben. 	Utálok nagyvárosban élni. 
deu	hun	Du stinkst wie ein Penner! 	Büdös vagy, mint egy csöves. 
deu	hun	Am Wochenende werde ich mich ausruhen. 	Hétvégén majd kipihenem magam. 
deu	hun	Er folgt mir. 	Követ. 
deu	hun	In diesem Monat kann ich keinen Kindesunterhalt bezahlen. 	Nem tudok ebben a hónapban gyerektartást fizetni. 
deu	hun	Die Verbreitung von Wissen ist nicht die Aufgabe dieser Website. 	A tudomány ismertetése nem feladata ennek a weblapnak. 
deu	hun	Ich bin verrückt nach Fußball. 	Megőrülök a futbalért. 
deu	hun	Die Frau Präsidentin macht Europa groß. 	Az elnökasszony felvirágoztatja Európát. 
deu	hun	Ich schlage vor, die Wortstellung zu ändern. 	Javaslom a szavak sorrendjének megváltoztatását. 
deu	hun	Wir sind nahe Verwandte. 	Közeli rokonok vagyunk. 
deu	hun	Was frühstückst du gewöhnlich? 	Mit szoktál reggelire enni? 
deu	hun	Das ist eine Arbeit, die wie für dich geschaffen ist. 	Az egy olyan munka, ami szinte neked lett létrehozva. 
deu	hun	Ich gebe ihm meinen alten Rechner. 	Odaadom neki a régi gépemet. 
deu	hun	Ich habe meine Frau im Kindergarten kennengelernt. 	A feleségemet az óvodában ismertem meg. 
deu	hun	Das Fernsehen lügt. 	A televízió hazudik. 
deu	hun	Ich will jetzt keine andere Beziehung. 	Most nem akarok másik kapcsolatot. 
deu	hun	Ein durchschnittlicher Tatoeba-Satz ist 4-5 cm lang. 	Egy átlagos Tatoeba-mondat 4-5 cm hosszú. 
deu	hun	Ich habe im Knast einige Dinge gelernt. 	Megtanultam a sitten egyet s mást. 
deu	hun	Anderswo könnte ich mehr verdienen. 	Máshol többet tudnék megkeresni. 
deu	hun	Du brauchst es nicht zu verkomplizieren. 	Nem kell nagyon elbonyolítanod. 
deu	hun	Auf halbem Wege sind wir umgekehrt. 	Félúton visszafordultunk. 
deu	hun	Ich wünschte, ich hätte ein kleines Schwesterchen. 	Bárcsak lenne egy kishúgocskám. 
deu	hun	Trägst du Parfüm? 	Van rajtad parfüm? 
deu	hun	Vorsicht! Der Tee ist kochend heiß. 	Vigyázz, forró a tea! 
deu	hun	Kannst du mir das aufschreiben? 	Le tudná azt nekem írni? 
deu	hun	Wir haben, ich nicht, eine Menge Trottel gewählt, um das Land zu regieren. 	Megválasztottunk, én nem, egy rakás hülyét az ország élére. 
deu	hun	Man hat dich hinters Licht geführt. 	Jól megvezettek téged. 
deu	hun	Weißt du, ich habe die Wahrheit verschwiegen. 	Tudod, én nem mondtam el az igazat. 
deu	hun	Ich habe in diesem Bereich noch nicht gearbeitet. 	Ezen a területen még nem dolgoztam. 
deu	hun	Ich habe deine. 	A tiéd van nálam. 
deu	hun	Kannst du jetzt hierherkommen? 	Ide tudsz most jönni? 
deu	hun	Willst du nicht zu Fuß gehen? 	Nem akarsz gyalog menni? 
deu	hun	Statiker haben die Brücke überprüft. 	Statikusok megvizsgálták a hidat. 
deu	hun	Später habe ich keine Zeit. 	Később nem lesz időm. 
deu	hun	So habe ich mir Sie überhaupt nicht vorgestellt. 	Egyáltalán nem így képzeltem el önt. 
deu	hun	Du hast gesagt, du würdest das schaffen. 	Azt mondtad, meg tudod csinálni. 
deu	hun	Toms Haut fing an, weiß und trocken zu werden, seine Augen, sich mit Blut zu füllen: das Virus ergriff ihn offensichtlich immer mehr. 	Tom bőre kezdett elfehéredni és kiszáradni, a szemei véressé válni; a vírus szemlátomást egyre jobban úrrá lett rajta. 
deu	hun	Coronaimpfungen sind ein Milliardengeschäft. 	A Covid-oltakozás milliárdos üzletág. 
deu	hun	Könntest du mich bitte nach Hause bringen? 	Haza tudnál vinni, ha megkérlek? 
deu	hun	Beide sind Mädchen. 	Mind a kettő leányzó. 
deu	hun	„Er starb als Held.“ – „Er ist gestorben.“ 	— Hősi halott. — Meghalt. 
deu	hun	Er ist ein Autofan. 	Autóbuzi. 
deu	hun	Sagen Sie ihnen, dass wir am Fluß das Lager aufschlagen. 	Mondja meg nekik, hogy a folyónál sátrat verünk! 
deu	hun	Lass deine Spielsachen nicht herumliegen! 	Ne hagyd szanaszét a játékaidat! 
deu	hun	Sie sieht immer noch sehr gut aus. 	Még mindig nagyon jól néz ki. 
deu	hun	Martin lässt mal wieder die Sau raus. 	Márton kirúgott megin' a hámból. 
deu	hun	Ich glaube, du gefällst ihm. 	Szerintem tetszel neki. 
deu	hun	Ich bin mein eigener Herr. 	Saját magam ura vagyok. 
deu	hun	Ich habe nicht verstanden, was er gefragt hat. 	Nem értettem, mit kérdezett. 
deu	hun	Gegen ideologische Diktaturen – wie z.B. Kommunismus, Nazismus und Liberalismus – können nur geistige Freiheit und rationale Denkweise siegen. 	Az ideológiai diktatúrák ellen – mint pl. a kommunizmus, nácizmus, liberalizmus – csak az elme szabadsága és a racionális gondolkodásmód győzedelmeskedhetnek. 
deu	hun	Die Politiker leben gut, dem Volk geht es jedoch durch die von ihnen verursachten Krisen immer schlechter. 	A politikusok jól élnek, míg a nép a politikusok okozta válságok miatt egyre szarabbul. 
deu	hun	Er weinte beim Schlafen. 	Sírt alvás közben. 
deu	hun	Das ist eine Kröte und kein Frosch. 	Ez varangy és nem béka. 
deu	hun	Je älter ich werde, desto vergesslicher werde ich. 	Minél öregebb vagyok, annál feledékenyebb. 
deu	hun	Du hast noch Zahnpaste im Gesicht. 	Fogkrémes maradt az arcod. 
deu	hun	Jetzt konzentriere ich mich auf die morgige Prüfung. 	Most a holnapi vizsgára koncentrálok. 
deu	hun	Wir haben etwas aus dem Boden gestampft, d. h. etwas aus dem Nichts erschaffen. 	A levegőből csinálunk valamit, annyit tesz, a semmiből teremtünk elő valamit. 
deu	hun	Gib auf dich Acht! 	Odafigyelj! 
deu	hun	Tom schnarcht sehr laut. 	Nagyon horkol Tamás. 
deu	hun	Ist das denn wirklich wahr? 	Hát mégis igaz? 
deu	hun	Diese Freude kann ich ihm nicht versagen. 	Nem foszthatom meg őt ettől az örömtől. 
deu	hun	Die Deutschen dürfen im Wohlstand leben, nur keine Deutschen sein. 	A németeknek szabad jómódban élniük, csak nem lehetnek németek. 
deu	hun	Klaus Schwab ist der Führer der westlichen Welt. 	A nyugati világ vezetője Klaus Schwab. 
deu	hun	Waren viele Jungen da? 	Sok fiú volt ott? 
deu	hun	Die Hälfte der Teilnehmer der Parade waren bezahlte Provokateure. 	A parádé fele fizetett provokatőr volt. 
deu	hun	Für eine 500 Kilogramm schwere Batterie eines Elektroautos müssen 200 Tonnen Erde bewegt werden. 	Egy elektromos autó 500 kilós akkumulátorához kb. 200 tonna földet kell megmozgatni. 
deu	hun	Warum hast du das gestohlen? 	Ezt miért loptad el? 
deu	hun	Was hat dir das Leben gelehrt? 	Mire tanított téged az élet? 
deu	hun	Das ist mir zu schnell. 	Nekem ez túl gyors. 
deu	hun	Ich bin verrückt nach Fußball. 	Élek-halok a fociért. 
deu	hun	Gibt es etwas, das näher ist? 	Van közelebbi? 
deu	hun	Dein Sohn ist ein Held. 	A te fiad hős. 
deu	hun	Warte hier. Ich bin gleich wieder da. 	Itt várj! Mindjárt visszajövök. 
deu	hun	Hätte ich Geld, hätte ich es schon für meine Karre ausgegeben. 	Ha lenne pénzem, már elköltöttem volna a verdámra. 
deu	hun	Ich bin selber nicht sicher, wie man das richtig schreibt. 	Magam sem vagyok biztos a helyesírásában. 
deu	hun	He, was macht ihr denn dort? 	Hé, ti meg mit műveltek ott? 
deu	hun	Tom tippt auf einem Smartphone, dass, wer das lesen will, ein Kalligraph und Code-Experte sein muss. 	Béla úgy ír okostelón, hogy írásszakértőnek és kódfejtőnek kell lennie annak, aki el akarja olvasni. 
deu	hun	Wundere dich nicht, dass ich dir nicht mehr glaube! 	Ne csodálkozz, hogy nem hiszek már neked! 
deu	hun	Warum lügst du immer? 	Miért hazudsz mindig? 
deu	hun	Die Frau Präsident macht Europa groß. 	Az elnökasszony naggyá teszi Európát. 
deu	hun	Wir gehen schon! 	Megyünk már! 
deu	hun	Ich bin hier geboren und aufgewachsen. 	Itt születtem és itt nőttem fel. 
deu	hun	Wir brauchen einen Plan – und das gleich! 	Egy terv kell – de sebtiben. 
deu	hun	Ich bin auf einer Küste des Ozeans und sie ist auf der anderen. 	Én az óceán egyik partján vagyok, ő meg a másikon. 
deu	hun	Danke, dass Sie ihn angerufen haben. 	Köszönöm, hogy felhívta. 
deu	hun	Warum wurde Djokovic nicht einfach getestet? Wozu dieses Schauspiel? Sind die Tests zu nichts gut? 	Miért nem lett Djokovic egyszerűen letesztelve? Miért e színjáték? Nem jók a tesztek semmire? 
deu	hun	„Denkst du eigentlich immer an Sex?“ – „Ich denke schon.“ 	— Te mindig a szexre gondolsz? — Nagyjából igen. 
deu	hun	Du warst aber schnell! 	Te aztán gyors voltál! 
deu	hun	Das ist nicht wahr und Sie wissen das. 	Ez nem igaz, és ezt maga is tudja! 
deu	hun	Wie ich es sehe, ist es ein rechter Winkel. 	Ránézésre derékszög. 
deu	hun	Ich flehe dich an, komm mit. 	Az égre kérlek, gyere velem. 
deu	hun	„Wir versuchen immer wieder, gegen das Schicksal anzukämpfen, aber es ist stärker.“ – „Willst du damit sagen, dass wir gegen unsere Vernichtung nichts unternehmen können? Ich finde es feige von dir, so zu denken! Ich werde jedenfalls nicht an ein Schicksal glauben!“ 	— Megpróbálunk folyton a sorsunk ellen küzdeni, de az erősebb. — Ezzel azt akarod mondani, hogy nem tehetünk semmit a megsemmisítésünk ellen? Gyávaságnak vélem ezt tőled így gondolkodni. Én mindenesetre nem egy sorsban hiszek. 
deu	hun	Ohne deine Hilfe wären wir wahrscheinlich nicht in der Lage, den Plan auszuführen. 	Valószínűleg nem tudnánk megvalósítani a tervet a segítséged nélkül. 
deu	hun	Tom hat die Politiker in einen Sack gepackt und diesen in den Fluss geschmissen. 	Tom berakta a politikusokat egy zsákba és bedobta a folyóba. 
deu	hun	Ich schwimme mit der Strömung. 	A sodrással úszom. 
deu	hun	São Paulo ist gleichzeitig eine der ärmsten und eine der reichsten Städte der Welt. 	Sao Paulo a világ egyik legszegényebb és leggazdagabb városa. 
deu	hun	„Ich glaube, es gibt keinen Gott.“ – „Und warum glaubst du das?“ – „Ich glaube es halt.“ 	— Szerintem nincs Isten. — És ezt miből gondolod? — Csak gondolom. 
deu	hun	Ich habe ihn doch gesehen. 	De én láttam őt. 
deu	hun	Dafür kriege ich kein Geld. 	Ezért én nem kapok pénzt. 
deu	hun	Niemand wird das von mir erfahren. 	Senki sem fogja ezt tőlem megtudni. 
deu	hun	Das ist ein rechtsgelenkter Jaguar. 	Ez jobbkormányos Jaguar. 
deu	hun	Wie weit bist du mit der Lektüre des Buches? 	Hol tartasz a könyvben? 
deu	hun	Oben kann man eine Kasettendecke aus dem XVIII. Jahrhundert sehen. 	Fent 18. századi kazettás mennyezet látható. 
deu	hun	Nun denn – du bist dran! 	Na most akkor te vagy! 
deu	hun	Wir fahren mit dem InterCity. 	Az InterCity-vel megyünk. 
deu	hun	Mögen Sie Kinder? 	Szereti ön a gyermekeket? 
deu	hun	Die Nacht ist für die Jäger und sie jagen dich und mich. 	Az éjszaka a vadászoké, és rád és rám vadásznak. 
deu	hun	Der Innenminister ist der Mafiaboss. 	A belügyminiszter a maffia feje. 
deu	hun	Wenn er sie nicht verkauft, stehlen Sie sie von ihm! 	Ha nem adja el, lopják el tőle! 
deu	hun	Ich fahre dorthin. 	Odafelé vezetek én. 
deu	hun	Der kühle Herbstwind, um seine Stärke zu zeigen, schüttelte die alten und die jungen Bäume. 	A hűvös őszi szél, hogy megmutassa, ki az úr, megrázta az öreg és a fiatal fákat. 
deu	hun	Haben alle alles verstanden? 	Megértett mindenki mindent? 
deu	hun	Ich habe das Auto zurückgekauft. 	Viszavásároltam az autót. 
deu	hun	Als Elektriker kann ich in meinem Heimatland genauso viel verdienen wie im Westen. 	Villanyszerelőként itthon is meg tudok annyit keresni, mint nyugaton tudnék. 
deu	hun	Das Ortsschild wurde von einem LKW umgefahren. 	A településnév-táblát kidöntötte egy teherautó. 
deu	hun	Wer nur nach außen lebt, macht seelisch Bankrott. 	Aki csak kifelé él, tönkremegy lelkileg. 
deu	hun	Bist du absichtlich so blöd? 	Te direkt vagy ilyen hülye!? 
deu	hun	Bleibst du? 	Te maradsz? 
deu	hun	Wie viele Minuten dauert die Pause? 	Hány perc a szünet? 
deu	hun	In meiner Umgebung gibt es nur Hügel. 	Felénk csak dombság van. 
deu	hun	Auf dem Hauptplatz wird ein Galgen aufgestellt. 	Akasztófát állítanak a Fő téren. 
deu	hun	Ich werde bei meinen Eltern sein. 	A szüleimnél leszek. 
deu	hun	Erlauben Sie mir, mit einer kurzen Geschichte auf die Frage zu antworten. 	Engedjék meg, hogy egy rövid történettel válaszoljak a kérdésre. 
deu	hun	Sitz nicht einfach nur da rum! 	Ne üldögélj csak úgy ott! 
deu	hun	Ich wäre lieber seine Nutte als deine Frau. 	Inkább lennék a cafkája neki, mint neked a feleséged. 
deu	hun	Wo unterrichten Sie? 	Ön hol oktat? 
deu	hun	Ich erkläre dir, wie die Medien funktionieren: wenn zehn Journalisten gegen einen behaupten, dass eine Lüge die Wahrheit sei, glauben die Menschen immer mehr, dass das so sei. 	Elmagyarázom, hogyan működik a média: ha tíz újságíró állítja eggyel szemben, hogy a hazugság az igazság, akkor az emberek kezdik elhinni azt. 
deu	hun	Draußen harkt jemand Laub. 	Lombsöprűzik valaki odakint. 
deu	hun	Sie hat ihm zwei Jungen geboren. 	Két fiút szült neki. 
deu	hun	Die Adresse stimmt, aber das Büro ist weggezogen. 	A cím stimmel, de a hivatal elköltözött. 
deu	hun	Wolken zogen am Himmel. 	Felhők mentek az égen. 
deu	hun	Sie ist viel zäher, als sie aussieht. 	Sokkal gyengédebb a látszatnál. 
deu	hun	Frierst du noch? 	Fázol még? 
deu	hun	Diese Frage wirft weitere Fragen auf. 	Ez a kérdés újabb kérdéseket vet fel. 
deu	hun	Diebstahl wird strafrechtlich verfolgt. 	Lopás esetén büntetőeljárás indul. 
deu	hun	Soll ich’s auf Dänisch oder auf Englisch sagen? 	Dánul mondjam vagy angolul? 
deu	hun	Es werde endlich Frieden! 	Legyen már béke! 
deu	hun	Ich habe Angst vor Papa. 	Félek apámtól. 
deu	hun	In dem Zauberwald leben Einhörner. 	Egyszarvúak élnek az elvarázsolt erdőben. 
deu	hun	Ich war letztes Mal im Kindergarten verliebt. 	Utoljára óvodában voltam szerelmes. 
deu	hun	Fällt dir sonst noch etwas ein? 	Eszedbe jut még más valami? 
deu	hun	Das Radio ist nicht größer als eine Streichholzschachtel. 	Nem nagyobb a rádió egy gyufásdoboznál. 
deu	hun	Er fand den Film sehr langweilig. 	Holt unalmasnak találta a filmet. 
deu	hun	Ich bin wie Napoleon in Korsika geboren. 	Korzikán születtem, mint Napoleon. 
deu	hun	Er ist der französische Botschafter in Russland. 	Ő az oroszországi francia nagykövet. 
deu	hun	Dieses Jahr haben wir keinen Weihnachtsbaum. 	Idén nincs karácsonyfánk. 
deu	hun	Wenn wir jetzt losgehen, müssten wir den Bus noch kriegen. 	Ha most elindulunk, el kell érnünk még a buszt. 
deu	hun	Du wirst meine Ohren und mein Mund sein, Tom. Du kannst Französisch. 	Te leszel a fülem és a szám, Tomi. Te tudsz franciául. 
deu	hun	Ich muss wegen der verdammten Banken meinem eigenen Geld nachlaufen, weil man ihnen nicht einmal eine Überweisung überlassen kann. 	Szájbatekert bankok miatt nekem kell a pénzem után rohanni, mert még egy átutalást sem lehet rájuk bízni. 
deu	hun	Bitte gehen Sie von der Tür weg. 	Menjen el, kérem, az ajtótól! 
deu	hun	Ich war zu faul, hausgemachte zuzubereiten, also habe ich welche im Laden gekauft. 	Lusta voltam házit csinálni, így vettem a boltban. 
deu	hun	Nun, wie gefällt euch mein Plan? 	No, hogy tetszik a tervem? 
deu	hun	Das Geschenk brachte ihre Augen zum Strahlen. 	Az ajándéktól felcsillantak a szemei. 
deu	hun	Schon als Kind war Tom ein regelrechter Satansbraten. 	Már gyermekkora óta Tom egy igazi ördögfióka. 
deu	hun	Ich vermisse meinen Vater. 	Hiányzik nekem apám. 
deu	hun	Sie ist ein Profi, oder? 	Profi, mi? 
deu	hun	Wenn Sie sagen: „Der Politiker kann nicht immer alles sagen“, dann haben Sie recht, aber das, was er sagt, muss wahr sein. 	Ha ön azt mondja, a politikus nem mindig mondhat el mindent, igaza van; de annak, amit mond, igaznak kell lennie. 
deu	hun	Es geht leicht rein; es hat von links und von rechts 1,5 cm, insgesamt 3 cm Spiel. 	Könnyen belemegy; van balról, jobbról 1,5 centi, összesen 3 centi játéka. 
deu	hun	I hätte dies tun sollen, habe ich aber nicht. 	Meg kellett volna csinálnom, de nem tettem. 
deu	hun	Sie kamen dort einen Tag früher als wir an. 	Ők egy nappal előbb odaértek, mint mi. 
deu	hun	Viele Dreißigjährige sind noch immer Kinder. 	Sok harmincéves még mindig gyerek. 
deu	hun	Das ist entzündlich. 	Gyúlékony. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne felejtsd el, mit ígértél! 
deu	hun	Es stank so sehr, dass ich beinahe kotzen musste. 	Olyan büdös volt, hogy majdnem elhánytam magam. 
deu	hun	Die liberalen Politiker leisten gute Arbeit, wenn es ihr Ziel ist, Europa kaputtzumachen. 	A liberális politikusok jó munkát végeznek, ha Európa tönkretétele a cél. 
deu	hun	Du bist es, die ihn interessiert. 	Te foglalkoztatod őt. 
deu	hun	Was bedeutet dieser Ausdruck? 	Ez a kifejezés mit jelent? 
deu	hun	Die Reichen haben für die Ärmsten eine Spendensammlung organisiert – unter den Armen. 	A gazdagok adománygyűjtést szerveztek a legszegényebbeknek a szegények közt. 
deu	hun	Welches Auto willst du kaufen? 	Melyik autót akarod megvenni? 
deu	hun	Seit wann kennt sich Bill Gates mit Medizin aus? 	Mióta ért Bill Gates az orvosláshoz? 
deu	hun	Es ist ein bisschen eng hier, findest du nicht? 	Elég szűkös itt, nemde? 
deu	hun	Das sind schöne Worte, aber die Wirklichkeit sieht anders aus. 	Ezek szép szavak, de a valóság az más. 
deu	hun	Versuch nicht, mich zu verarschen! 	Meg ne próbálj átbaszni! 
deu	hun	Ich habe den Satz gelöscht. 	Töröltem a mondatot. 
deu	hun	Meine ist elektrisch. 	Az enyém elektromos. 
deu	hun	Ich werde Bescheid geben, wenn ich eine Entscheidung getroffen habe. 	Szólok, ha döntöttem. 
deu	hun	Wie war es in Boston? 	Milyen volt Boston? 
deu	hun	Ich weiß, ich weiß. 	Tudom, tudom. 
deu	hun	Ihr habt alles, was ich brauche. 	Nálatok van minden, ami nekem kell. 
deu	hun	Das wird nicht mehr hergestellt. 	Már nem gyártják. 
deu	hun	Ich werde alles erben. 	Én fogok örökölni mindent. 
deu	hun	Das nennst du ein Zuhause? 	Ezt hívod te otthonnak!? 
deu	hun	Ich muss die Suppe kochen und das Geschirr spülen. 	Meg kell főznöm a levest és elmosogatni. 
deu	hun	Es gibt drei Überlebende. 	Három túlélő van. 
deu	hun	Wer hat das angestellt? 	Ki tette ezt?! 
deu	hun	Er zog den Pullover verkehrt an. 	Fordítva vette fel a pulcsit. 
deu	hun	Ich hätte nicht sagen können, dass es nur eine Fälschung war. 	Nem tudtam volna megmondani, hogy hamisítvány. 
deu	hun	Der Ire schreibt. 	Az ír ír. 
deu	hun	Er tat so, als wäre er reich. 	Úgy tett, mintha gazdag volna. 
deu	hun	Findet ihn! 	Kerítsétek elő! 
deu	hun	Die Kinder versteckten sich, als Oma und Opa kamen. 	A gyerekek elbújtak, amikor jött a nagymama és nagypapa. 
deu	hun	Ich musste mich um ein paar Dinge kümmern. 	Gondoskodnom kellett néhány dologról. 
deu	hun	Machthaber versuchen, die Bevölkerung mit Ideologien zu steuern. 	A hatalom ideológiákkal próbálja irányítani a népeket. 
deu	hun	Ist das dort nicht deine Frau? 	Az ott nem a te feleséged? 
deu	hun	Wo immer du hingehst, es wird überall das Gleiche sein. 	Bárhová is mész, mindenhol ugyanaz lesz. 
deu	hun	So viel Spaß hatte ich, als ich jung war. 	Annyi mókában volt részem fiatalként. 
deu	hun	Tom ist am Coronavirus gestorben; Maria ist nach der Covid-Impfung verstorben. 	Tom belehalt a koronavírusba, Mari meg a Covid-oltást követően. 
deu	hun	So spät kann ich nicht mehr denken. 	Ilyen későn már nem fog az agyam. 
deu	hun	Was wollen sie wissen? 	Mit akarnak tudni? 
deu	hun	Ich gehe doch nicht dorthin! 	Én aztán nem megyek oda! 
deu	hun	Du? Ich mache hier fast alles! 	Te!? Én csinálok itt majdnem mindent! 
deu	hun	Er schwimmt gut. 	Ő jól úszik. 
deu	hun	Der Käfig ist offen. 	Nyitva a ketrec. 
deu	hun	Gehen Sie vor und zeigen Sie den Weg! 	Menjen elöl és mutassa az utat! 
deu	hun	Geh nach Hause und bleib da! 	Menj haza és maradj is ott! 
deu	hun	Warum muss der Maulwurf seine Hügel immer ausgerechnet in meinen Beeten aufwerfen? 	A vakondnak miért mindig az én ágyásaimban kell feltúrnia? 
deu	hun	Du hast meinen Brief gelesen? 	Te elolvastad a levelemet?! 
deu	hun	Das ist keine Lüge. Das ist eine alternative Wahrheit. 	Ez nem hazugság; alternatív valóság. 
deu	hun	Der Nachtwächter hat geschlafen. 	Az éjjeliőr aludt. 
deu	hun	Nachdem Hans gegangen war, warf sich Anna auf ihr Bett und weinte. 	Miután elment Jani, Anna az ágyra vetette magát és sírt. 
deu	hun	Ich habe gesehen, was ihr getan habt. 	Láttam, hogy mit tettetek. 
deu	hun	Die kleinen Buchstaben kann ich nicht mehr lesen. 	Az apró betűket már nem tudom elolvasni. 
deu	hun	Du kannst essen, soviel du willst. 	Ehetsz, amennyit csak bírsz. 
deu	hun	In diesem Haus ist es kalt. 	Hideg van itt a házban. 
deu	hun	Maria bremst vor jeder Kurve, schnurzegal wie scharf die Kurven sind. 	Mari minden kanyar előtt fékez, tök mindegy, milyen éles a kanyar. 
deu	hun	Bitte beruhige dich, ja? 	Nyugodj le, jó! 
deu	hun	Ich mag den Klang der spanischen Sprache. 	Tetszik nekem a spanyol hangzása. 
deu	hun	Wie viele Schüsseln Müsli hat Tom gegessen? 	Hány tál müzlit evett meg Béla? 
deu	hun	Wo ist das passiert, wovon du sprichst? 	Hol történt ez, amiről beszélsz? 
deu	hun	Sie hat die und ich nicht. 	Neki megvan, nekem nincs. 
deu	hun	Sie war nicht immer so. 	Nem volt mindig ilyen. 
deu	hun	Sag mir, dass ich recht habe! 	Mondd, hogy igazam van! 
deu	hun	Die versammelte Menschenmenge brach in Jauchzen und Jubilieren aus. 	Az összegyűlt tömeg viharos ujjongásba és ünneplésbe kezdett. 
deu	hun	Bei Tatoeba geht es ums Übersetzen, oder? 	A Tatoeba a fordításról szól, nem? 
deu	hun	Ein Mann liegt in der Badewanne in schwarzer Jeansjacke. 	Egy férfi fekszik a fürdőkádban fekete farmerkabátban. 
deu	hun	Was macht die Katze aufm Küchentisch? 	Mit keres a macska a konyhasztalon!? 
deu	hun	Schnell! Versteck dich hier drin! 	Gyorsan bújj be ide! 
deu	hun	Ich habe mich an sie nicht erinnert. 	Nem emlékeztem rá. 
deu	hun	Er fand den Hund. 	Megtalálta a kutyát. 
deu	hun	Ich muss rauskriegen, wie das geht. 	Rá kell jönnöm, hogyan megy ez. 
deu	hun	Am Strand waren im Sand die Fußspuren zweier Menschen zu sehen, die nebeneinander hergegangen waren. 	Két egymás mellett haladó ember lábnyoma volt végig a homokban a tengerparton. 
deu	hun	Es bedeutet nicht „Bemerkung“ sondern „wie“. 	Ez nem azt jelenti, megjegyzés, hanem azt, hogyan. 
deu	hun	Warum hast du denn mich nicht gefragt? 	Engem meg miért nem kérdeztél meg? 
deu	hun	Mein Freund verflüchtigte sich. 	Barátom elpárolgott. 
deu	hun	Sie dürfen nicht herein! 	Önök nem jöhetnek be! 
deu	hun	Kann ich Ihnen etwas zu trinken bringen? 	Hozhatok önöknek valamit inni? 
deu	hun	Wo willst du so spät noch hin? 	Ilyen későn meg hova akarsz menni!? 
deu	hun	Tom hat keine Eier in der Hose. 	Tom nem valami tökös srác. 
deu	hun	Menschen sind sterblich. Geliebte Menschen jedoch sind unsterblich. 	Az emberek halandóak. Akiket szeretnek, azok mégis halhatatlanok. 
deu	hun	Der Hase tanzte auf dem Ball mit dem Bären. 	Nyuszika táncolt a medvével a bálban. 
deu	hun	Was machst du denn unter dem Bett? 	Hát te meg mit keresel az ágy alatt?! 
deu	hun	Ich fühle mich für das, was passiert ist, verantwortlich. 	Felelősnek érzem magam azért, ami történik. 
deu	hun	Bevor die Übersetzung angezeigt wird, muss man sich einen Werbeclip ansehen. 	Mielőtt a fordítás megjelenik, bead egy reklámot. 
deu	hun	Das Gehalt ist bereits auf dem Konto angekommen. 	Megérkezett a számlára a járandóság. 
deu	hun	Das ist eine lustige Situation. 	Komikus helyzet. 
deu	hun	Kommen wir doch gleich zur Sache! 	Térjünk is rá rögtön a tárgyra! 
deu	hun	Viele kennen die Wahrheit. 	Sokan tudják az igazságot. 
deu	hun	Unsere Blicke haben sich gekreuzt. 	Pillantásaink keresztezték egymást. 
deu	hun	Toms Art zu gehen ist wie die von Jar Jar. 	Tom járása olyan, mint Jar Jaré. 
deu	hun	Im Zweiten Weltkrieg kämpften viele Soldaten auf europäischem Boden. 	A második világháborúban sok katona harcolt európai földön. 
deu	hun	Wir haben die halbe Schicht lang Ausschuss produziert. 	A fél műszak alatt selejtet gyártottunk. 
deu	hun	Ich muss etwas kopieren. 	Le kell másolnom valamit. 
deu	hun	Gehen Sie von der Tür weg! 	Menjen el az ajtótól! 
deu	hun	Thomas ist ein großer Witzbold. 	Nagy Humor Herold ez az Aladár. 
deu	hun	Meiner Meinung nach haben wir schon mehr als genug getan. 	Szerintem már több, mint sokat megtettünk. 
deu	hun	Was machst du denn unter dem Bett? 	Te meg mit csinálsz az ágy alatt? 
deu	hun	Das darf man nicht! 	Ezt nem szabad! 
deu	hun	Er hat Glück. 	Mázlija van. 
deu	hun	Licht und Gelächter drang aus dem Fenster. 	Az ablakon fény és nevetés szűrődött ki. 
deu	hun	Das ist die beste Lösung. 	Ez a legjobb megoldás. 
deu	hun	Unsere Chefin kleidet sich wie Angela Merkel. 	A főnökasszony úgy öltözködik, mint Angela Merkel. 
deu	hun	Ich habe leider keine Idee. 	Ötletem sincs sajnos. 
deu	hun	Wie viel Grad sind es drinnen? 	Hány fok van benn? 
deu	hun	Sie stellten sich unter eine Eiche. 	Beálltak egy fa alá. 
deu	hun	Kommst du mit, bitte? 	Velem jössz, kérlek? 
deu	hun	Was ich jetzt tun werde, weiß ich selber noch nicht. 	Hogy mit fogok most csinálni, azt még magam sem tudom. 
deu	hun	Der T-Rex zog sich ein T-Shirt an, obgleich sein großer Kopf und seine kurzen Arme es ihm schwermachten. 	A t-rex felvett egy pólót. Bár nagy feje és rövid karja megnehezítette ezt neki. 
deu	hun	Ich hatte den Schlüssel mit. 	Nálam volt a kulcs. 
deu	hun	Ich respektiere die niederländischen Menschen, was ich von den niederländischen Politikern leider nicht sagen kann. 	Tisztelem a holland népet, amit sajnos a holland politikusokról nem tudok elmondani. 
deu	hun	So viele Arschlöcher fliegen mit ihrem Privatflugzeug hin und her, und ich soll Käfer essen, damit ich die Erde rette. 	Sok gyíkarc ide-oda röpköd a magánrepülőjével, és akkor én egyek bogarakat, hogy megmentsem a Földet. 
deu	hun	Der Ermordete lag unter einer Decke auf dem Boden. 	A megölt személy egy takaró alatt fekszik a padlón. 
deu	hun	Je früher ihr damit anfangt, desto früher seid ihr fertig. 	Minél korábban elkezditek, annál korábban végeztek. 
deu	hun	Er respektiert mich sehr. 	Mélyen tisztel. 
deu	hun	In dieser kleinen Wohnung haben meine Bücher keinen Platz. 	Ebben a kis lakásban nem férnek el a könyveim. 
deu	hun	Schau dir das an! Ich habe das Gefühl, man bekommt immer weniger Erdbeeren für immer mehr Geld. 	Nézz oda! Az az érzésem, mintha egyre kevesebb epret kapnánk egyre több pénzért. 
deu	hun	Ich brauche mehr Schlaf. 	Nekem több alvásra van szükségem. 
deu	hun	Sie behaupten also, dass ich lüge. 	Azt állítja ön tehát, hogy hazudok. 
deu	hun	Ich habe nicht alle Symptome. 	Nem jött elő nálam minden tünet. 
deu	hun	Er braucht eine Frau. 	Egy nő kell neki. 
deu	hun	Wieso sind auf der Liste nur Männer? 	Hogyhogy a listán csak férfiak szerepelnek? 
deu	hun	Und wie geht es Tom? 	És hogy van Tom? 
deu	hun	Tom hat aus der Kirche einen Kerzenhalter gestohlen. 	Tom ellopott a templomból egy gyertyatartót. 
deu	hun	„Es ist doch überraschend, dass das passiert.” – „Ich habe es dir doch gesagt.” 	— Ez aztán meglepő, hogy ez történik. — Pedig én megmondtam. 
deu	hun	Die Silberfichte auf dem Hof vor dem Haus der Familie Kovács leuchtete an Weihnachten rot, weiß und grün. 	A Kovács család ezüstfenyője piros-fehér-zöld fényekben tündökölt az udvaron, a ház előtt. 
deu	hun	Sie hat eine typisch skandinavische spitze Nase wie Nils Holgersson. 	Tipikus hegyes skandináv orra van, mint Nils Holgerssonnak. 
deu	hun	Kommen wir doch gleich zur Sache! 	Térjünk is rá a lényegre! 
deu	hun	Hör zu, was er sagt! 	Hallgasd meg, mit mond! 
deu	hun	Davon träume ich, seit ich klein war. 	Kiskorom óta erről álmodom. 
deu	hun	Wer ich bin, ist jetzt irrelevant. 	Hogy én ki vagyok, az most lényegtelen. 
deu	hun	Er kommt doch bestimmt. 	Tuti, hogy eljön. 
deu	hun	Ich habe ihm das Telefon genommen. 	Elvettem a telefonját. 
deu	hun	Sie lässt mich warten. 	Várat engem. 
deu	hun	In den Tunneln ist es tagsüber dunkler als in der Nacht. 	Az alagútban nappal sötétebb van, mint éjjel. 
deu	hun	Ich habe dem Chef viel Geld gemacht. 	Sok pénzt kerestem én a főnöknek. 
deu	hun	Mein Mann hat gespült. 	Mosogatott az ember. 
deu	hun	Warum nennen sie dich so? 	Miért neveznek ők így téged? 
deu	hun	Sie hörte auf, die Zeitung zu lesen, und sah mich an. 	Befejezte az újságolvasást, és rám nézett. 
deu	hun	Am ruhigen Abend versinken wir im wohlklingenden Gesang der Nachtigall. 	Nyugodt estéken csendben hallgatjuk a fülemüle bájos énekét. 
deu	hun	Haben Sie sich in Ihrem neuen Haus schon eingelebt? 	Belakta már az új házát? 
deu	hun	Lass uns zusammen singen! 	Énekeljünk együtt! 
deu	hun	Weißt du, was ich riskiere? 	Tudod, mit kockáztatok? 
deu	hun	Wie werde ich das erklären können? 	Hogyan fogom tudni ezt én kimagyarázni? 
deu	hun	Er ist kellerkalt. 	Pincehideg. 
deu	hun	Diese Vorschrift ist allerdings nicht zwingend. 	Ez az előírás mindenesetre nem kötelező érvényű. 
deu	hun	Warum siehst du mich an? 	Miért nézel? 
deu	hun	Ich habe eigentlich für mich eine Ehefrau gefunden, sie gehört aber einem anderen. 	Találtam én magamnak feleséget, de az van, hogy a másé. 
deu	hun	Ist die Welt schon verloren? 	Elveszett már a világ? 
deu	hun	Hilfst du mir wirklich nicht? 	Tényleg nem segítesz? 
deu	hun	Maria blieb vor der Himmelspforte stehen und blickte zurück. Sie sah das Gesicht ihres Lieblings, der sie traurig anlächelte. 	Mária megállt még a mennyország kapuja elött és visszanézett. Látta kedvese arcát, aki szomorúan mosolygott rá. 
deu	hun	Mein Onkel mag die Apfelsinen aus Griechenland am allerliebsten. 	A bácsikám a Görögországból származó narancsot szereti a legjobban. 
deu	hun	Die Verantwortung für den Niedergang Europas ist bei europäischen Politikern zu suchen. 	Európa hanyatlásáért az európai politikusokat kell felelősségre vonni. 
deu	hun	Über Probleme nicht reden ist keine politische Korrektheit, sondern Dummheit ... oder politische Korrektheit. 	A bajokról nem beszélni, nem politikai korretség, hanem ostobaság... vagy politikai korrektség. 
deu	hun	Ich übertrat die Grenze nach Ungarn bei Ödenburg. 	Sopronnál mentem át a határon Magyarország felé. 
deu	hun	Er wurde den Haien zum Fraß ins Meer geworfen. 	Bedobták a cápák közé. 
deu	hun	Aus Angst durchzufallen lernte er fleißig. 	A megbukástól való félelem miatt sokat tanult. 
deu	hun	Er hat seine Gedanken immer gestohlen. 	Ő mindig is lopta a gondolatait. 
deu	hun	Süßigkeiten sind süß. 	Édesek az édességek. 
deu	hun	Warum ist alles so schwierig? 	Miért olyan nehéz minden? 
deu	hun	Ich glaube, ich habe mich gut entschieden. 	Szerintem jól döntöttem. 
deu	hun	Ich lerne das Norwegische und ich lehre es. 	Tanulom a norvéget és tanítom is. 
deu	hun	Du redest wie ein Politiker. 	Úgy beszélsz, mint egy politikus. 
deu	hun	Hoffen wir, dass es dennoch klappt. 	Azért reménykedjünk benne, hogy összejön. 
deu	hun	Nach den Vereinigten Staaten und nach China hat Black Rock das größte Einkommen. 	Csak az Egyesült Államok és Kína bevétele nagyobb, mint a Black Rock cégé. 
deu	hun	Sie brauchte nichts zu sagen; ich habe gesehen, was passierte. 	Nem kellett semmit mondania; láttam, hogy mi történt. 
deu	hun	Beleg? 	Kéri a blokkot? 
deu	hun	Tom ist Heiligabend besoffen in einem Straßengraben erfroren. Er wollte mit dem Fahrrad zu Maria. 	Tom megfagyott részegen az árokparton szenteste. Marihoz akart biciklizni. 
deu	hun	Kennst du den, der da auf der Bank sitzt? 	Ismered azt, aki a padon ül ott? 
deu	hun	Wenn du krank bist, bleib zu Hause! 	Ha beteg vagy, maradj otthon! 
deu	hun	Die Regierung sollte das Gemeinwohl fördern. 	A kormánynak a népjólétet kellene szolgálnia. 
deu	hun	Ich bin so allein. 	Olyan magányos vagyok! 
deu	hun	Das macht dich glücklich? 	Ettől vagy te boldog?! 
deu	hun	Wenn es Engel gibt, dann ist sie bestimmt einer. 	Ha léteznek angyalok, akkor ő biztosan az. 
deu	hun	In der Politik gibt es keine Verantwortlichen. 	A politikában nincsenek felelősök. 
deu	hun	Etwas stimmt nicht. 	Nem stimmel valami. 
deu	hun	Außer seinem Namen wusste ich von ihm nichts. 	A nevén kívül mást nem tudtam róla. 
deu	hun	„Soll ich fertige Schlagsahne in der Sprühflasche kaufen oder einen Becher frische?“ – „Frische bitte, aber lieber zwei Becher!“ 	— Tejszínhabot vegyek vagy tejszínt? — Tejszínt, de akkor már kettőt. 
deu	hun	Fruchtfliegen sind alle Alkoholiker. 	A muslicák mind alkoholisták. 
deu	hun	Sie hat ihre trockene Haut eingecremt. 	Bekente a száraz bőrét. 
deu	hun	Wer hat mir den Stift geklaut? 	Ki nyúlta le a tollam? 
deu	hun	Ich hatte also recht? 	Igazam volt tehát? 
deu	hun	Sami arbeitet bei Walmark oder Wakmart oder wie sich das nennt. 	Sanyi a Walmarknál vagy Wakmartnál dolgozik, vagy mi a neve annak? 
deu	hun	Sehe ich reich aus? 	Gazdagnak nézek én ki? 
deu	hun	Das war nur ein einziges und unwiederholbares Mal. 	Egyszeri és megismételhetetlen volt. 
deu	hun	So einen heißen Sommer hatten wir 30 Jahre nicht. 	Ilyen meleg nyarunk harminc éve nem volt. 
deu	hun	Dieses Gebäude ist der Stolz dieser Gemeinde. 	Az épület a helység büszkesége. 
deu	hun	Ich habe keinen Löffel. 	Nincs kanál! 
deu	hun	Nenn doch die Dinge beim Namen. 	Nevezd nevén a dolgokat! 
deu	hun	Die Idiotie ist die schwerste Pandemie unserer Zeit. 	Az idiotizmus korunk legkomolyabb világjárványa. 
deu	hun	Niemand darf das erfahren. 	Ezt senkinek nem szabad megtudnia. 
deu	hun	Kocht ihr nicht zu Hause? 	Ti nem főztök otthon? 
deu	hun	Werwölfe tauchen bei Vollmond auf. 	A vérfarkasok teliholdkor bukkannak fel. 
deu	hun	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	Telefonozni akartam, csak elfelejtettem. 
deu	hun	Der Vielfraß ist das grausamste Tier der Welt. 	A világ legkegyetlenebb állata a rozsomák. 
deu	hun	Er schläft auf dem Teppich. 	A szőnyegen alszik. 
deu	hun	Er tat so, als wäre er reich. 	Eljátszotta, hogy milyen gazdag. 
deu	hun	Vor dem Bahnhof standen Taxen in einer Reihe. 	Az állomás előtt egy sorban álltak a taxik. 
deu	hun	Tom saß im Gegenlicht; sein Gesicht war daher auf dem Foto nicht zu erkennen. 	A fény szemből jött, így Tomi arca, aki ült, nem kivehető a fényképen. 
deu	hun	Tom fiel auf die Nase, wobei ihm die Brille zu Bruch ging. 	Tomi orra bukott, és a szemüvegét törte. 
deu	hun	Wie konntest du sie öffnen? 	Hogyan nyitottad ki? 
deu	hun	Das ist kein Mann. 	Ez nem férfi. 
deu	hun	Die Hälfte des Hauses gehört mir. 	A ház fele az enyém. 
deu	hun	Stört es dich, wenn ich eine rauche? 	Zavar, ha elszívok egy cigarettát? 
deu	hun	Wie man's macht, macht man's richtig! 	Ahogy csinálják, az úgy jó. 
deu	hun	Ich mag Luc Bessons Filme. 	Szeretem Luc Besson filmjeit. 
deu	hun	Ich vergegenwärtigte es mir. 	Elképzeltem. 
deu	hun	Frieden findet man nur in den Wäldern. 	Békét csak az erdőben találni. 
deu	hun	Spakulanten sind nichts anderes als Diebe. 	A spekulánsok nem mások, mint tolvajok. 
deu	hun	Ich bin so niedergeschlagen. 	Annyira levert vagyok. 
deu	hun	Wer von euch war zuletzt am Kühlschrank? 	Melyőtök volt utoljára a hűtőszekrénynél? 
deu	hun	Wollen wir noch weiter? 	Menjünk még tovább? 
deu	hun	Die Sonne fängt an zu scheinen. 	Kezd kisütni a nap. 
deu	hun	Ich erhalte einen Tageslohn. 	Napibéres vagyok. 
deu	hun	Tom wurde im Laufe seiner Folterung an einen Sessel gebunden und dazu gezwungen, sich Arzneimittelwerbungen anzuschauen. 	Tomot a kínzása során megkötözték egy székhez és gyógyszerreklámokat nézzettek vele. 
deu	hun	Sie beide rauchten einen Joint. 	Elszívtak egy füves cigit ketten. 
deu	hun	Valli ist im Herzen ein sehr guter Mensch, aber, vielleicht gerade deswegen, auch äußerst naiv. 	Valika nagyon jó ember a szívében, de, vagy talán éppen ezért, szörnyen naív. 
deu	hun	Dachtest du daran, deines zu verkaufen? 	Gondoltál arra, hogy eladod a tiédet? 
deu	hun	Manchmal gehe ich zum Mittagessen nach Hause. 	Néha haza megyek megebédelni. 
deu	hun	Am besten warten wir hier. 	A legjobb, ha itt várunk. 
deu	hun	Wären Sie so freundlich, mir zu helfen? 	Volna kedves segíteni nekem? 
deu	hun	Wie konntest du sie öffnen? 	Hogy nyitottad ki? 
deu	hun	So was mache ich zum erstenmal. 	Először csinálok ilyet. 
deu	hun	Die Wohnung strahlt von Sauberkeit. 	A lakás csillog a tisztaságtól. 
deu	hun	Die besten Komödien kommen aus Frankreich. 	A legjobb vígjátékok franciák. 
deu	hun	Tom hat auf dem Mond fast dasselbe Gewicht wie auf der Erde. 	Tomnak a Holdon majdnem ugyanaz a tömege, mint a Földön. 
deu	hun	Ich möchte Ihnen nachträglich alles Gute zum Geburtstag wünschen! 	Szeretnék önnek utólagosan boldog születésnapot kívánni! 
deu	hun	Wie kommt es, dass Ursula von der Leyen nach ihrem Korruptionsskandal immer noch im Europäischen Parlament lächelt und nicht im Gefängnis? 	Hogy lehet, hogy Ursula von der Leyen a korrupciós botránya után még mindig az Európa Parlamentben mosolyog, és nem a börtönben!? 
deu	hun	Ich habe die Milch in den Kühlschrank gestellt, aber sie ist noch nicht abgekühlt. 	Betettem a hűtőbe a tejet, de még nem hűlt le. 
deu	hun	Hört auf, euch zu streiten! 	Hagyjátok abba a vitatkozást! 
deu	hun	Ich kann nicht gewinnen. 	Nem nyerhetek. 
deu	hun	Am Wochenende werde ich nicht zu Hause sein. 	A hétvégén nem leszek otthon. 
deu	hun	Mit Aluminium konservieren heißt das Lebendige zu töten. 	Az alumíniummal való konzerválás az élő megölését jelenti. 
deu	hun	Der Osterhase ist größer als andere Hasen; er ist so groß wie ein 13-15 Jahre altes Kind. 	A húsvéti nyúl nagyobb többi társánál; akkora, mint egy 13-15 éves gyerek. 
deu	hun	Die Lage ist äußerst brenzlig. 	Ígencsak égető a helyzet. 
deu	hun	Das Brot erzählte seine Lebensgeschichte. 	A kenyér elmesélte élete történetét. 
deu	hun	Man jagt dem Geld immer hinterher, aber man fängt es nicht. 	Folyton kergetjük a pénzt, de nem kapjuk el. 
deu	hun	Heute ging alles von Anfang an schief. 	Ma minden szarul ment az elejétől. 
deu	hun	Mit Geld bist du ein Drache – ohne Geld ein Wurm. 	Pénzzel egy sárkány vagy – pénz nélkül egy pondró. 
deu	hun	Puh der Bär wurde zum Premier gewählt. 	Micimackót megválasztották miniszterelnöknek. 
deu	hun	Ich bin nur dann dein Freund, wenn du von mir etwas willst. 	Csak akkor vagyok a barátod, amikor akarsz tőlem valamit. 
deu	hun	Seine Asche wurde in den Fluss gestreut. 	Hamvait a folyóba szórták. 
deu	hun	Durch den Unfall bin ich vorsichtig geworden. 	A baleset után óvatosabb lettem. 
deu	hun	Ich kann dem nicht mehr folgen. 	Én ezt már nem tudom követni. 
deu	hun	Probleme eskalierten immer mehr. 	A baj egyre csak növekedett. 
deu	hun	Warum machst du keine Siesta? 	Miért nem ejtőzöl egyet? 
deu	hun	Ich sage, was passieren wird. 	Én mondom meg, mi lesz. 
deu	hun	So einen funkelnden Stern habe ich noch nie gesehen. 	Ilyen ragyogó csillagot soha nem láttam még. 
deu	hun	Gegen Tom wurde ein internationaler Haftbefehl erlassen. 	Nemzetközi elfogatóparancsot adtak ki Tom ellen. 
deu	hun	„Du Tom, bist du wirklich so blöd, dass du alles glaubst, was die Regierung sagt?“ – „Ja.“ 	— Te Tom, te tényleg olyan hülye vagy, hogy mindent elhiszel, amit a kormány mond? — Igen. 
deu	hun	Unser Sexleben ist nicht absolut harmonisch. 	Nem túl kiegyensúlyozott a szexuális életünk. 
deu	hun	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Nem tudtam, hogy mit fogok itt találni. 
deu	hun	Hast du heute schon was vor? 	Van már valami terved mára? 
deu	hun	Es ist kühler geworden. 	Hűvösebb lett. 
deu	hun	Die Frage ist unbeantwortet geblieben. 	Megválaszolatlanul maradt a kérdés. 
deu	hun	Der Hühnerschnitzel nach Pariser Art war so groß und sättigend, dass ich keine Beilage dazu gegessen habe. 	A párizsias csirkemell akkora volt és olyan laktató, hogy nem is ettem hozzá köretet. 
deu	hun	Die Betonbauten und dazu die Styropordämmung sind vielleicht der größte Feind der Umwelt. 	A beton építészet és hozzá a hungarocel szigetelés a környezet talán legnagyobb legnagyobb ellensége. 
deu	hun	Tut mir leid, das hatte ich übersehen. 	Bocs, de elnéztem. 
deu	hun	Politiker sind zum Kotzen. 	Hányok a politikusoktól. 
deu	hun	Fahren Sie auch mit dem Zug? 	Ön is vonattal utazik? 
deu	hun	Das hört sich schon besser an. 	Ez már jobban hangzik. 
deu	hun	Weißt du das noch nicht? 	Nem tudod még? 
deu	hun	Die Diskussion endete in einer Prügelei. 	A vitatkozás verekedésbe torkolt. 
deu	hun	„Hurra! Hurra! Wir gehen in den Zoo!“ rief Tom und sprang vor Freude. 	— Hurrá! Hurrá! Megyünk az állatkertbe! — kiáltotta Tomi és ugrált örömében. 
deu	hun	Der Kindergarten befindet sich neben der Schule. 	Az iskola mellett van az óvoda. 
deu	hun	Handelsketten verkaufen fast mehr Verpackungsmaterial als tatsächliche Waren. 	A keresledelmi láncolatok lassan több csomagolóanyagot adnak el, mint tényleges árut. 
deu	hun	Seitdem suche ich Arbeit. 	Azóta keresek munkát. 
deu	hun	Wir können sie sehen, sie sieht uns aber nicht. 	Mi látjuk őt, de ő nem lát minket. 
deu	hun	Niemand hat dich zu irgendetwas gezwungen. 	Senki sem kényszerített téged semmire. 
deu	hun	Du mischst dich in Angelegenheiten ein, die dich nichts angehen. 	Olyan ügyekbe ártod bele magad, amikkel nincsen dolgod. 
deu	hun	Sein Gehirn ist wie ein Rechner. 	Agya, mint a számítógép. 
deu	hun	Es gibt Berge rundherum. 	Körös-körül hegyek vannak. 
deu	hun	Von diesem Lied hat man langsam genug. 	Tököm kivan már ettől a zenétől! 
deu	hun	Unterschreibe neben deinem Namen! 	Írd alá a neved mellett! 
deu	hun	Ein bisschen Ruhe und Frieden tun gut in dieser gottlosen Welt. 	Jólesik egy kis nyugalom és béke ebben az istentelen világban. 
deu	hun	Peter hat mit 19 die Diagnose „HIV positiv“ bekommen. 	Péternél 19 évesen diagnosztizálták a HIV-vírust. 
deu	hun	Wann ist bald, Mama? 	Mikor van mindjárt, anyu? 
deu	hun	Kannst du nicht schneller fahren? 	Nem tudsz gyorsabban vezetni? 
deu	hun	Sehe ich dich heute Abend? 	Látlak ma este? 
deu	hun	Der Film war sehr lang und dabei langweilig. 	Nagyon hosszú volt a film és unalmas is. 
deu	hun	So ein Hundeleben will ich nicht mehr führen. 	Ezt a kutya életet már nem akarom. 
deu	hun	Ich habe ihm einen Brief geschickt. 	Küldtem neki levelet. 
deu	hun	Guten Tag, ich heiße Mohand. 	Jó napot, a nevem Mohand. 
deu	hun	Gut, oder? 	Jó, nem? 
deu	hun	Um wie viel Uhr schliessen Sie? 	Hánykor zár? 
deu	hun	Ich bin es so langsam leid, immer zu Hause zu bleiben. 	Kezdek már belefásulni abba, hogy mindig itthon vagyok. 
deu	hun	Ich dachte, er sei ein intelligenter Mann, es ist mir aber klar geworden, dass er verdammt eingebildet und auf seine Art und Weise dumm ist. 	Azt hittem, egy intelligens ember, de rájöttem, hogy pokolian beképzelt és buta a maga módján. 
deu	hun	Das Fleisch ist sehr zart und fettarm. 	Jó omlós a hús és nem zsíros. 
deu	hun	Er zeigte seinen Ausweis und wurde hineingelassen. 	Felmutatta az igazolványát és beengedték. 
deu	hun	Auf dem Hof stehen drei Bäume. 	Három fa áll az udvaron. 
deu	hun	„Nimm diese Medikamente ein. Diese ...“ – „Lass mich mit diesen Scheissmedikamenten in Ruhe, Mama! Ich bereite mir lieber einen Tee mit Honig zu.“ 	— Vedd be ezeket az orvosságokat. Ezek... — Hagyjál engem ezekkel a fiszem-faszom gyógyszerekkel, anya! Én inkább készítek magamnak egy mézes teát. 
deu	hun	Ich habe versucht, ihm zu helfen. 	Próbáltam neki segíteni. 
deu	hun	Ich dachte, du möchtest das. 	Úgy emlékszem, ezt szeretted. 
deu	hun	Ihr müsst es ohne mich zu Ende führen. 	Nélkülem kell befejeznetek. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, dass wir per du waren. 	Nem emlékszem, hogy tegeződtünk. 
deu	hun	Jede Mückenart summt etwas anders. 	Minden szúnyogfajnak más a zümmögése. 
deu	hun	Hast du nie Angst? 	Te soha nem félsz? 
deu	hun	Sie ist jung genug, um ein neues Leben zu beginnen. 	Elég fiatal még, hogy új életet kezdjen. 
deu	hun	Weck mich auf, bevor du weggehst. 	Ébressz fel, mielőtt elmész. 
deu	hun	Und zwar sind diese Würmer die Politiker. 	És ezek a férgek nem mások mint a politikusok. 
deu	hun	Süßigkeiten sind süß. 	Az édesség édes. 
deu	hun	Ich habe eine Katze und einen Papagei. 	Van egy macskám meg egy papagájom. 
deu	hun	Hat der Weihnachtsmann eine Frau? 	Van a télapónak nője? 
deu	hun	Er ist wie sein Vater, nur kleiner. 	Olyan, mint az apja, csak kicsiben. 
deu	hun	Ich habe keine Lust zu kochen. 	Nincs kedvem főzni. 
deu	hun	„Das ist voller Konservierungs- und anderer Zusatzstoffe.“ – „Krebse müssen auch was essen.“ 	— Ez tele van tartósítószerrel és egyéb adalékanyaggal. — A rákoknak is kell enni valamit. 
deu	hun	Die Wolken kommen jetzt von dort. 	Arról jönnek most a felhők. 
deu	hun	Wir küssten uns im Mondlicht. 	A holdfényben csókolóztunk. 
deu	hun	Er gefällt vielen Mädchen. 	Sok lánynak tetszik ő. 
deu	hun	Sie versuchte, durch das Schlüsselloch zu spähen. 	A kulcslyukon keresztül próbált meg kémkedni. 
deu	hun	Die Zeit, die ist ein sonderbares Ding. 	Az idő, az egy csodálatos dolog. 
deu	hun	Vieles hat sich verändert, seit dem ich das letzte mal da war. 	Sok minden megváltozott azóta, mióta utoljára ott voltam. 
deu	hun	Die Wahrheit ist es nicht. 	Az igazság nem ez. 
deu	hun	Wo kann man Fahrkarten kaufen? 	Hol lehet jegyet venni? 
deu	hun	„Da lese ich“, sagte Maria, „die politische Elite ...“ – „Der politische Abschaum“, unterbrach sie Tom entschlossen. 	— Itt azt olvasom — kezdte Mária —, a politikai elit... — A politikai söpredék — vágott közbe Tomi határozottan. 
deu	hun	Sie liebte meinen Vater sehr. 	Nagyon szerette apám. 
deu	hun	Ich habe mit der Firma einen Vertrag für drei Jahre abgeschlossen. 	Hároméves szerződést írtam alá a céggel. 
deu	hun	Das ist eigentlich dein Ziel. Ich möchte nicht noch mehr Zeit und Geld dafür aufwenden. 	Ez igazából a te célod. Én erre nem akarok több időt és több pénzt fordítani. 
deu	hun	Ist er ein Freund? 	Ő egy barát? 
deu	hun	Er trat durch das Fenster ein. 	Belibbent az ablakon át. 
deu	hun	Ich bin hier noch nicht gewesen. 	Még nem voltam itt. 
deu	hun	Du bist nicht nur dumm, sondern auch böse. 	Te nem csak buta vagy, de rosszindulatú is. 
deu	hun	Die Handbremse ist angezogen. 	Be van húzva a kézifék. 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	Bár több időm lenne! 
deu	hun	Wer nichts zu verlieren hat, hat keine Angst. 	Akinek nincs mit veszítenie, nincs félnivalója. 
deu	hun	Wie viel kosten die Fahrkarten? 	Mibe kerülnek a jegyek? 
deu	hun	Schnee ist kalt, aber auch schön. 	Hideg a hó, de szép is. 
deu	hun	Wie lange wollt ihr bleiben? 	Meddig akartok maradni? 
deu	hun	Tu, was richtig ist. 	Tedd azt, ami helyes! 
deu	hun	Ich schreibe es an die Tafel. 	Felírom a táblára. 
deu	hun	Habe ich vor dir Geheimnisse? 	Vannak nekem előtted titkaim!? 
deu	hun	Das wäre es wert. 	Érdemes lenne. 
deu	hun	Ich halte es für gut. 	Jónak találom. 
deu	hun	Ich habe die halbe Klasse auf mein Geburtstagsparty eingeladen. 	Meghívtam a fél osztályt a születésnapi zsúromra. 
deu	hun	Du hast von dir noch nichts erzählt. 	Te még nem meséltél magadról semmit. 
deu	hun	Was für sie gut ist, ist für uns nicht unbedingt gut. 	Ami jó nekik, az nekünk nem feltétlenül. 
deu	hun	Er hat sich nicht klar ausgedrückt. 	Nem beszélt egyértelműen. 
deu	hun	Ich erzähle kurz, was passiert ist. 	Elmondom gyorsan a történteket. 
deu	hun	Ich habe ihm das Essen gegeben. 	Odaadtam neki az ételt. 
deu	hun	Kiew ist die Hauptstadt des Iran. 	Kijev Irán fővárosa. 
deu	hun	Sie kennen mich noch nicht. 	Nem ismernek még engem. 
deu	hun	Solange Sami nicht einschläft, traue ich mich nicht einzuschlafen. 	Amíg nem alszik el Sami, nem merek elaludni. 
deu	hun	Ich werde dir assistieren. 	Én asszisztálok majd. 
deu	hun	Husch, husch, weg mit euch! 	Hess, hess, el veletek! 
deu	hun	Griechenland ist meine zweite Heimat, kann man sagen. 	Görögország a második hazám, úgymond. 
deu	hun	Du bist sehr raffiniert. 	Nagyon rafinált vagy. 
deu	hun	Sein Name ist Muhammad. 	A neve Mohamed. 
deu	hun	Alle Eingeladenen sind gekommen. 	Minden meghívott eljött. 
deu	hun	Ich hasse Politik, weil die heutige Politik echt zum Kotzen ist, und gerade deswegen politisiere ich. 	Utálom a politikát, mert a mostani politika gyomorforgató, és éppen ezért politizálok. 
deu	hun	Er ward nie mehr lebend gesehen. 	Soha többé nem látták élve azután. 
deu	hun	Meine Aussagen sind im Einklang mit der Wahrheit. 	Amit mondtam, megfelel a valóságnak. 
deu	hun	Hundert Pferde könnten uns nicht davon abhalten, dieses Jahr unsere Freunde im Norden zu besuchen. 	Egy hadaereg sem tudna minket eltántorítani attól, hogy meglátogassuk a barátainkat északon ebben az évben. 
deu	hun	Der Mond leuchtete. 	Világított a hold. 
deu	hun	Ideologien sind sich bisher im Nebel der Lüge verborgen, ihnen folgten Qual, Leiden und Blut. 	Az ideológiák eddig a hazugság ködfátyolába burkolóztak, nyomukat kín, szenvedés és vér kísérte. 
deu	hun	Es gibt keinen anderen Weg. 	Másik út nincsen. 
deu	hun	Wir müssen immer nach dem Ideal streben. 	Mindig a tökéletesre kell törekednünk. 
deu	hun	Wie verneint man einen ganzen Satz? 	Hogyan kell egész mondatot tagadni? 
deu	hun	Ich werde mich für dich verbürgen. 	Én kezeskedem érted. 
deu	hun	Hänschen wollte bei Karlchen übernachten, aber obwohl Karlchens Eltern einverstanden waren, erlaubte Hänschens Mutter es nicht. 	Jancsi Karcsiéknál akart aludni, de, bár Kari szülei beleegyeztek, Jancsi anyukája nem engedte meg. 
deu	hun	Ich habe es zwar versprochen, aber meine Meinung geändert. 	Persze, megígértem, de meggondoltam magam. 
deu	hun	Der Koran ist auf Arabisch verfasst. 	A Korán arabul van megírva. 
deu	hun	Von Toki nach Toyota sind es etwa 40 km. 	Tokitól Toyotáig mintegy negyven kilométer az út. 
deu	hun	Schmeißt du das weg? 	Te ezt kidobod? 
deu	hun	Sie dürfen nicht herein! 	Ide nem jöhetnek be! 
deu	hun	Warum bist du jetzt nicht in der Schule? 	Miért nem vagy most iskolában? 
deu	hun	Ich bin ein Deutscher, aber ich war noch nie in Deutschland. 	Német vagyok, de még soha nem voltam Németországban. 
deu	hun	Wir schoben die zwei Betten aneinander. 	Egymáshoz toltuk a két ágyat. 
deu	hun	Viele sind im Urlaub. 	Sokan szabiznak. 
deu	hun	Ich konnte meinen eigenen Ohren nicht trauen! 	Nem hittem a saját füleimnek. 
deu	hun	Er hat mir was gestohlen. 	Meglopott. 
deu	hun	Sieh mal einer an! 	Na, nézze meg az ember! 
deu	hun	Politiker sind nichts wert. 	A politikusok semmirevaló emberek. 
deu	hun	Wer hat ihr das gesagt? 	Ki mondta el neki? 
deu	hun	Tom hätte bei dem Versuch, Maria zu retten, beinahe selbst das Leben gelassen. Johannes rettete schließlich beide. 	Tomi, miközben Marit próbáltamenteni, majdnem odaveszett. Végül Jani mentette meg mindkettőt. 
deu	hun	Das konnte er nicht mehr sehen. 	Ezt már nem láthatta. 
deu	hun	Ich bin übrigens der Tom. 	Különben én vagyok a Tomi. 
deu	hun	Die Burg wurde auf der Bergspitze gebaut. 	A vár a hegy tetejére épült. 
deu	hun	Tom hat ein Stück Elbenbrot. 	Tomnál van egy darab tündekenyér. 
deu	hun	Wir sind müde und hungrig gekommen. 	Megjöttünk fáradtan és éhesen. 
deu	hun	Sie hatten Gegenwind. 	Szembe fújt nekik a szél. 
deu	hun	So eine tolle Frau wie deine Ex wirst du kaum wiederfinden. 	Ilyen jó nőt, mint az exed, nem igazán fogsz találni újra. 
deu	hun	Das Gute kann nicht das Böse überwinden, weil dann das auch böse wäre. 	A gonoszt nem tudja legyőzni a jó, mert akkor az is gonosz lenne. 
deu	hun	Der Weiße Riese und Rotkäppchen gingen nach Grünburg, um die Gelbe Hexe zu treffen. 	Fehér óriás és Piroska elmentek a zöld várba, hogy a sárga boszorkánnyal találkozzanak. 
deu	hun	Tom ist wie Pu der Bär: er ist dumm und frisst immer. 	Tom olyan, mint Micimackó: buta és állandóan zabál. 
deu	hun	Zwischen der Halb- und der Hauptinsel verläuft eine annähernd zwanzig Kilometer lange Brücke. 	A félsziget és a fő sziget között egy közel húszkilométeres híd húzódik. 
deu	hun	Sie ist nur eine von vielen, aber ihre Stimme ist die lauteste. 	Ő csak egy a sok közül, de az ő hangja a leghangosabb. 
deu	hun	Wie soll man von so einem Gehalt leben? 	Hogy éljen meg az ember ennyi fizetésből? 
deu	hun	Wenn du das Fenster öffnest, musst du auch daran denken, es wieder zu schließen. 	Ha kinyitod az ablakot, legyen eszed becsukni is! 
deu	hun	Ich will nicht, dass du das tun musst. 	Nem akarom, hogy ezt kelljen csinálnod. 
deu	hun	Ich habe alles rausgeschmissen, was mich an ihn erinnerte. 	Kidobáltam mindent, ami őrá emlékeztetett. 
deu	hun	Wir sahen Affen im Zoo. 	Majmokat láttunk az állatkertben. 
deu	hun	Ich bin ein Mensch und kein QR-Code. 	Ember vagyok, nem QR-kód. 
deu	hun	So langsam werden alle wahnsinnig. 	Lassan mindenki megőrül. 
deu	hun	Da braucht man doch nicht die Gärten zu bewässern. 	Itt aztán nem kell öntözni a kerteket. 
deu	hun	Das Ende des Romans erzähle ich dir besser nicht. Es ist so gut, dass ich es dir nicht verderben will. 	A regény végét inkább nem mesélem el. Olyan jóra sikerült, hogy nem akarom elrontani a hatást. 
deu	hun	Klimatisierte Traktoren und Mähdrescher sind umweltfreundlich – Kühe sind es nicht. 	A klimatizált traktorok és kombájnok környezetbarátak – a tehenek már nem. 
deu	hun	Seid ihr immer noch hier? 	Még mindig itt vagytok? 
deu	hun	Aus dieser Cola ist die Kohlensäure raus. 	Kiment a szénsav ebből a kólából. 
deu	hun	Ich habe keinen. 	Nekem nincsen. 
deu	hun	Wir haben mittags eine einstündige Pause von zwölf bis eins. 	Délben van egy órás szünetünk tizenkettőtől egyig. 
deu	hun	Tom hat mit WIG schön schweißen gelernt, bis er die Zähne verloren hat. 	Tom megtanult szépen awizni, mire kipotyogtak a fogai. 
deu	hun	Ich bastle schon eine Weile an dieser Übersetzung herum, aber ich kann irgendwie nichts Passendes finden. 	Egy ideje már ezzel a fordítással baszakszom, de nem találok semmi megfelelőt. 
deu	hun	Das sind zwar nicht größer, aber schöner. 	Ezek nem nagyobbak ugyan, de szebbek. 
deu	hun	Sind Briefe für mich angekommen? 	Jöttek leveleim? 
deu	hun	Sie ist eine Opernfreundin. 	Operakedvelő. 
deu	hun	Er sieht wie ein Sechzigjähriger aus. 	Kinéz vagy hatvannak. 
deu	hun	Was willst du mit ihnen tun? 	Mit akarsz velük tenni? 
deu	hun	Sie wiegte ihr Kind in den Schlaf. 	Elringatta a gyermekét. 
deu	hun	Macht das bitte draußen! 	Ezt odakint csináljátok, légy szíves! 
deu	hun	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	Az én meglátasom szerint hiányzik innen egy kötőszó. 
deu	hun	Haben deine Eltern dich das Grüßen nicht gelehrt? 	Anyádék nem tanítottak meg téged köszönni!? 
deu	hun	Hast du alles in die Schultasche gepackt? 	Bepakoltál mindent az iskolatáskádba? 
deu	hun	Ich dachte, du kämest mit. 	Azt hittem, te is jössz. 
deu	hun	Ich weiß, dass Sie auch Kinder haben. 	Tudom, hogy magának is vannak gyerekei. 
deu	hun	Wähle eine Sprache aus. 	Válassz ki egy nyelvet! 
deu	hun	Theoretisch bin ich reich, praktisch aber nicht. 	Elméletileg gazdag vagyok, de gyakorlatilag nem. 
deu	hun	Sie taten so, als wären sie verheiratet. 	Úgy tettek, mintha házasok lennének. 
deu	hun	Ich hasse ihn und ich liebe ihn. 	Utálom őt és szeretem. 
deu	hun	Mein Vater half mir, meine Krawatte zu binden. 	Apám segített megkötni a nyakkendőm. 
deu	hun	Ich sehe es mit Brille auch nicht. 	Szemüveggel sem látom. 
deu	hun	Die Katze schläft auf meinen Pantoffeln. 	A papucsomon alszik a macska. 
deu	hun	Früher gab es hier einen Garten. 	Azelőtt egy kert volt itt. 
deu	hun	Das ist ein verdeckter Machtkampf. 	Ez egy álruhába öltöztetett hatalmi harc. 
deu	hun	Ich muss mich unbedingt mit ihm treffen. 	Mindenképpen találkoznom kell vele. 
deu	hun	Du glaubst ernsthaft, dass deine Nation besser ist als die russische? 	Te komolyan azt gondolod, hogy a te fajtád jobb az oroszoknál!? 
deu	hun	Der Hühnerschnitzel nach Pariser Art war so groß und sättigend, dass ich keine Beilage dazu gegessen habe. 	A párizsias csirkemell olyan kiadós volt, hogy nem is ettem hozzá köretet. 
deu	hun	Man kann sich eine Weile selbst belügen. 	Egy ideig hazudhatumk önmagunknak. 
deu	hun	Nachdem der Wirtschaftsminister das Land und das Leben der Staatsbürger kaputtgemacht hatte, trat er einfach zurück. 	Minekután a gazdasági miniszter gallyra vágta az országot és az állampolgárok életét, egyszerűen lemondott. 
deu	hun	Die Altstadt ist voller Sehenswürdigkeiten. 	Az óváros csupa látványosság. 
deu	hun	Du liebst nur dich selbst. 	Te csak magadat szereted. 
deu	hun	Wir sind zusammengeblieben, bis wir unser gemeinsames Ziel erreicht haben. 	Együtt maradtunk a közös célunk megvalósításáig. 
deu	hun	Die Straße mündet auf den Markt. 	Az utca a piactérbe torkollik. 
deu	hun	Was würden Sie dazu sagen? 	Ön mit szólna hozzá? 
deu	hun	Nur dafür lohnt es sich zu leben. 	Ez az, amiért érdemes élni. 
deu	hun	Tom sieht nichts wegen des Großbildfernsehers. 	Tom nem lát a nagyképernyős televízíótól. 
deu	hun	Der Film hat nur mir gefallen. 	Csak nekem tetszett a film. 
deu	hun	Er setzte sich auf den Tisch. 	Felült az asztalra. 
deu	hun	Das Leben ist ungerecht, stimmt’s? 	Igazságtalan az élet, nemde? 
deu	hun	Maria, die geimpft war, wurde zum Tor hineingelassen. 	Mária, aki be volt oltva, a kapun bebocsátást nyert. 
deu	hun	Verbinden Sie mich bitte mit Herrn Tanaka. 	Kapcsolja nekem, kérem, Tanaka urat! 
deu	hun	Mein Vater hat mich nichts gelehrt. 	Apám nem tanított meg semmire. 
deu	hun	Er ist ein ehrlicher und hilfsbereiter Mensch, was man von dir nicht sagen kann. 	Becsületes és segítőkész ember ő, ami rólad nem mondható el. 
deu	hun	Du bist jetzt im besten Alter. 	Most vagy a legjobb korban. 
deu	hun	Verliebte Worte haben ihre Lippen verlassen. 	Szerelmes szavak hagyták el ajkait. 
deu	hun	Wenn ich nur als Mann geboren worden wäre! 	Bár férfinek születtem volna! 
deu	hun	Menschen könnten über 130 Jahre alt werden. 	Az emberek 130 évnél is tovább élhetnek. 
deu	hun	Der Nebel spiegelte das Lampenlicht zurück. 	A köd visszaverte a lámpa fényét. 
deu	hun	Du kannst heute hier schlafen. 	Itt aludhatsz ma. 
deu	hun	Es gibt viele Methoden. 	Sokféle metódus van. 
deu	hun	Ab hier gehe ich alleine. 	Innentől egyedül megyek. 
deu	hun	Was kümmern sie dich? 	Mit törődsz te velük? 
deu	hun	Ein Jahr ist seit seinem Tod vergangen. 	Eltelt egy év a halála óta. 
deu	hun	Der Irländer schreibt. 	Az ír ír. 
deu	hun	Parteien vertreten die eigenen Interessen der Parteien. 	A pártok a pártok érdekeit képviselik. 
deu	hun	Musstet ihr lange warten? 	Sokat kellett várnotok? 
deu	hun	Julia lebt in einem südöstlichen Bundesstaat Brasiliens. 	Julia Brazília egyik délkeleti szövetségi államában él. 
deu	hun	Koalas sind keine Bären. 	A koalák nem medvék. 
deu	hun	„Bist du dennoch vorbeigekommen?“ – „Wie du es selbst sehen kannst.“ 	— Hát eljöttél? — Ahogy magad is láthatod. 
deu	hun	Es waren so viele Leute im Laden, dass man auf einen Einkaufswagen warten musste. 	Olyan sokan voltak a boltban, hogy várni kellett a bevásárlókocsikra. 
deu	hun	Vielen Dank für Ihren Einkauf! 	Köszönjük a vásárlását! 
deu	hun	Medien sind eine Waffe. 	A média fegyver. 
deu	hun	Mit mir sollen Sie reden, nicht mit dem Dolmetscher. 	Hozzám kéne önnek beszélnie, nem a tolmácshoz. 
deu	hun	Es ist doch Scheiße, was du da machst! 	Szar az, amit csinálsz. 
deu	hun	Es ist schon das zweite Mal, dass du ein Bier umschüttest. 	Már másodszor borítasz ki egy sört. 
deu	hun	Ich habe die Eröffnung der Olympischen Spiele verpasst. 	Elszalasztottam az olimpia megnyitását. 
deu	hun	Warum kämmst du deine drei Haare so lange? 	Mit fésülöd azt a három szál hajadat ilyen sokáig? 
deu	hun	Bei uns steht meine Mutter am allerfrühesten auf. 	Nálunk anyám kel fel a legkorábban. 
deu	hun	Gibt es einen Briefkasten in der Nähe? 	Van a közelben postaláda? 
deu	hun	Die Altstadt ist voller Sehenswürdigkeiten. 	Az óváros telis-tele van látványossággal. 
deu	hun	Es schmerzt bei Berührung. 	Fáj, ha hozzáérnek. 
deu	hun	Sie saßen im Kreis. 	Körben ültek. 
deu	hun	Nimm zurück was du gesagt hast. 	Vond vissza, amit mondtál! 
deu	hun	Wir sind das ausgewählte Volk der Plejadier und so stehen wir über allen anderen Nationen. 	Mi vagyunk a plejádiak kiválasztott népe, és mint olyan a többi nemzet fölött állunk. 
deu	hun	Ich fuhr eher los, um mich nicht zu verspäten. 	Előbb elindultam, hogy el ne késsek. 
deu	hun	Große Teile Londons wurden im 17. Jahrhundert zerstört. 	London nagy része a XVII. században elpusztult. 
deu	hun	Gestern war es sehr heiß. 	Tegnap nagyon meleg volt. 
deu	hun	Tom ist ein pathologischer Lügner. 	Tamás beteges hazudozó. 
deu	hun	Es besteht immer weniger Chance, ihn zu finden. 	Egyre kevesebb az esélye megtalálni őt. 
deu	hun	Ich spreche nur ein bisschen Slowenisch. 	Csak kicsit beszélek szlovénül. 
deu	hun	Diese Klimaanlage hat einen hohen Stromverbrauch. 	Magas az áramfogyasztása ennek a klímának. 
deu	hun	Dass Tom noch frei rumläuft! Der müsste hinter Schloss und Riegel sitzen. 	Hogy Tom még szabadon mászkál?! Lakat és rácsok mögött kellene ülnie. 
deu	hun	Du behauptest also, die eine Nation ist böse und die andere ist nur gut. Du bist doch so dumm! 	Szóval te azt állítod, az egyik nemzet a gonosz, a másik meg csak jó. Te annyira ostoba vagy! 
deu	hun	Er würde sich im Grab umdrehen, wenn er es sehen könnte. 	Forgolódna a sírjában, ha ezt látná. 
deu	hun	Du hast es schlau gemacht. 	Okosan tetted. 
deu	hun	Du zerstörst alles. 	Mindent tönkreteszel. 
deu	hun	Ich wusste schon Bescheid. 	Én már tudtam. 
deu	hun	Kevin kommt regelmäßig an Weihnachten wie das Christkind. 	Kevin rendszeresen eljön karácsonykor, mint a Jézuska. 
deu	hun	Theoretisch dienen die Politiker den Menschen; praktisch herrschen sie über sie. 	Elméletileg szolgálják a politikusok a népet; gyakorlatilag uralkodnak fölöttük. 
deu	hun	Ich würde gerne wissen, wie viele Milliarden unsere impotente Regierung für diese Coronascheiße hinausgeworfen und welchen Schaden sie in Summe für die Wirtschaft und die Menschen verursacht hat. 	Azért kíváncsi lennék rá, hány milliárdot baszott el az impotens kormányunk erre a koronafaszságra, és számokban mekkora kárt okozott a gazdaságnak és az embereknek. 
deu	hun	Ist das eine Liveübertragung? 	Ez élő közvetítes? 
deu	hun	Hast du dein Versprechen vergessen? 	Elfelejtetted az ígéretedet?! 
deu	hun	Brauchst du noch etwas? 	Neked kell még valami? 
deu	hun	Tom: „Ich habe eine Entscheidung getroffen.“ Maria (freudig erregt): „Du willst mich heiraten?“ – „Nein, besser: wir fahren zu Hans aufs Land und essen dort zu Abend.“ 	Tomi: — Döntöttem. / Mari (fellelkesülve): — Elveszel? / — Nem, jobb: Leutazunk Jancsihoz vacsorára. 
deu	hun	Ich gehe eher nicht hinein. 	Én inkább nem megyek be. 
deu	hun	Die Armen geben den noch Ärmeren, während die Superreichen auf ihren Geldsäcken sitzen. 	A szegények adnak a még szegényebbeknek, míg a szupergazdagok ülnek a pénzeszsákjaikon. 
deu	hun	Übersetze mir bitte diesen Brief. 	Fordítsd le nekem ezt a levelet, lécci. 
deu	hun	Ich konnte nicht einschlafen und so begann ich, ein Buch zu lesen. 	Nem tudtam elaludni, így elkezdtem olvasni egy könyvet. 
deu	hun	Ich wünsche mir, die Bundesregierung hätte die Moral einer Telefonzelle. In der zahlt man nämlich zuerst und wählt dann. Bei der Bundesregierung muss man immer zuerst wählen und dann zahlen. 	Bár olyan lenne a szövetségi kormány, mint egy telefonfülke, amiben először fizet az ember, utána választ. A szövetségi kormány esetén az ember először mindig választ és azután fizet. 
deu	hun	Du erzählst mir nie was. 	Soha nem mesélsz nekem semmit. 
deu	hun	Ich habe finanzielle Probleme. 	Pénzügyi gondjaim vannak. 
deu	hun	Er hört nicht auf zu widersprechen. 	Egyfolytában visszaszájal. 
deu	hun	Das Gedicht hat drei Strophen. 	A vers három strófából áll. 
deu	hun	Viktor Orbán ist der ungarische Ceaușescu. 	Orbán a magyar Ceaușescu. 
deu	hun	Du hättest vor anderthalb Stunden anfangen sollen. 	Másfél órája kezdened kellett volna. 
deu	hun	Ein Geheimtunnel führte zur Burg. 	Titkos alagút vezetett a várhoz. 
deu	hun	Das Foto ist nicht echt. Es wurde gephotoshoped. 	Nem eredeti a fénykép; photoshop. 
deu	hun	Wie viel bezahlst du für Zigaretten? 	Mennyit költesz cigire? 
deu	hun	Er verheimlichte seine Krankheit. 	Eltitkolta a betegségét. 
deu	hun	Erinnerst du dich, was das letzte Mal passierte, als du nicht gehorcht hast? 	Emlékszel, mi történt utoljára, amikor nem fogadtál szót? 
deu	hun	Fahr geradeaus! 	Menj egyenest! 
deu	hun	Es war grausam kalt. 	Kegyetlenül hideg volt. 
deu	hun	Erinnerst du dich noch, was dieser Minister vor einem Jahr gesagt hat? 	Megvan neked az, hogy mit mondott még ez a miniszter egy éve? 
deu	hun	Das ist völlig irrelevant. 	Ez tökre nem tartozik most ide. 
deu	hun	Am Ortseingang gibt es einen neuen Kreisverkehr. 	Új körforgalom van a helység elején. 
deu	hun	Wie lange hält sich Hackfleisch im Kühlschrank? 	Meddig áll el a darált hús a hűtőben? 
deu	hun	Ich sage dir, warum ich es getan habe. 	Elmondom, miért tettem. 
deu	hun	Ich kenne eigentlich niemanden, dem moderne Architektur wirklich gefällt. 	Az van, hogy senkit sem ismerek, akinek valóban tetszene a modern építeszet. 
deu	hun	Politiker sind schädliche Lebewesen. 	A politikusok kártékony lények. 
deu	hun	Er machte sich an die Arbeit. 	Munkához látott. 
deu	hun	Das war von vornherein abgesprochen. 	Ebben eleve megállapodtunk. 
deu	hun	Sag deiner Schwester, dass ihr Tanga rauskuckt. 	Mondd meg a nővérednek, hogy kilátszik a tangája. 
deu	hun	Ich habe dich auf die Liste genommen. 	Felvettelek téged is a listára. 
deu	hun	Ich habe die Kartoffeln geschält. 	Meghámoztam a krumplit. 
deu	hun	Es ist mir eingefallen, wie diese Frau geheißen hat. 	Eszembe jutott, hogy hívták azt a nőt. 
deu	hun	Du bist nicht selbstsicher genug. 	Nem vagy eléggé magabiztos. 
deu	hun	Ich habe drei Jahre in Deutschland gearbeitet. 	Három évet dolgoztam Németországban. 
deu	hun	Rufen Sie uns an, wenn Ihnen eventuell doch etwas einfällt. 	Hívjon fel minket, ha esetleg valami mégis az eszébe jut. 
deu	hun	Ich bewundere ihre Kraft und Ausdauer. 	Csodálom az erejét és kitartasát. 
deu	hun	Solange der Pöbel sich von falschen Versprechungen bezaubern lässt, solange haben Demagogen leichtes Spiel. 	Amíg a csőcselék hagyja magát csalfa ígéretekkel megvezetni, addig a demagógoknak könnyű dolguk van. 
deu	hun	Sie sollten einen Arzt aufsuchen. 	Forduljon orvoshoz! 
deu	hun	Das Dorf hatte eine kleine Schule. 	A falunak volt egy kis iskolája. 
deu	hun	Er hat eine Fitness-Jahreskarte gekauft. 	Kondibérletet vett. 
deu	hun	Er hat nie gefragt, woher sie sei. 	Sohasem kérdezte, honnan jött? 
deu	hun	Jetzt hopp Zähne putzen! 	Most aztán fogmosás! 
deu	hun	Natürlich bin ich einverstanden. 	Egyetértek termászetesen. 
deu	hun	Was mich am meisten überraschte, als ich nach Japan kam, war, wie viele Verkaufsautomaten es dort gibt. 	Ami a legjobban meglepett, mióta Japánba megérkeztem, hogy milyen sok eladóautomata van. 
deu	hun	Nur ein Blinder sieht nicht, dass du sie liebst. 	Csak a vak nem látja, hogy szereted őt. 
deu	hun	„Wir dachten, du wärest gestorben.“ – „Das dachte ich auch.“ 	— Azt hittük, meghaltál. — Magam is. 
deu	hun	Ich habe gar keine Zeit. 	Semmi időm sincs. 
deu	hun	Er hat Maria über das Internet kennengelernt. 	A neten ismerte meg Marit. 
deu	hun	So was passiert immer öfter. 	Egyre többször esik meg az ilyen. 
deu	hun	Spielen wir Schach? 	Sakkozunk? 
deu	hun	Der grundlegende Unterschied zwischen Ost und West liegt in der Kultur und Denkweise. 	Kelet es nyugat között az alapvető különbség a kultúrában és a gondolkodásmódban keresendő. 
deu	hun	Politiker lassen Spekulanten, das Volk in Arsch zu ficken, und dabei assistieren, und die, nämlich die Politiker, stecken das Geld dafür in ihre Tasche. 	A politikusok hagyják a spekulánsoknak, hogy a népet seggbe basszák, miközben segédkeznek nekik abban, és ők, mármint a politikusok, rakják zsebre érte a pénzt. 
deu	hun	Schadenfreude ist die schönste Freude. 	Legszebb öröm a káröröm. 
deu	hun	Wir haben zu zweit das Auto geschoben. 	Ketten toltuk az autót. 
deu	hun	Die Schüler konnten nicht antworten. 	Nem tudtak felelni a tanulók. 
deu	hun	Der Körper, der Geist und die Seele müssen genährt werden; und zwar nicht mit Müll. 	Táplálni kell a testet, a szellemet és a lelket; és nem ám szeméttel. 
deu	hun	Sag nur, dass du kommst, wenn du wirklich kommst! 	Csak akkor mondd, hogy jössz, ha tényleg eljössz! 
deu	hun	Ist das die Geschichte, welche gelehrt wird, oder die Wahrheit? 	Ez az a történelem, amit tanítanak, vagy az igazság? 
deu	hun	Was ist das Gegenteil von 'leer'? 	Mi az üres ellentéte? 
deu	hun	Ich müsste jetzt etwas Kluges sagen, nicht wahr? 	Most valami okosat kellene mondanom, nem? 
deu	hun	„Das sind ungarische Tomaten.“ – „Woher willst du das wissen? Erkennst du sie am Geschmack?“ – „Ja. Und am Akzent.“ – „Witzbold.“ 	— Ez magyar paradicsom. — Te azt honnan tudod? Érzed az ízén? — Igen. És az akcentusán. — Poéngyáros. 
deu	hun	Wie viel kostet ein Ticket erster Klasse? 	Mennyibe kerül egy jegy az első osztályra? 
deu	hun	Ich wärmte mich vor dem Kamin auf. 	A kandalló előtt melegedtem. 
deu	hun	Das Publikum begann, gelangweilt zu gähnen. 	A nézőközönség unott ásítozásba kezdett. 
deu	hun	Das war kein Glück; das heißt harte Arbeit und Voraussicht. 	Ez nem szerencse volt; úgy hívják, kemény munka és előrelátás. 
deu	hun	Leider kann ich das nicht. 	Én ezt sajnos nem tehetem meg. 
deu	hun	Ich habe Windows Vista gehasst. 	Utáltam a Windows Vistát. 
deu	hun	Spielt ruhig; wir sind gleich wieder da. 	Játszatok nyugodtan, mindjárt jövünk! 
deu	hun	Ich werde keine Zeit zum Kochen haben. 	Nem fogok ráérni főzni. 
deu	hun	Menschen, die Angst haben, sind leicht zu beeinflussen und zu steuern. 	Az embert, aki fél, könnyű befolyásolni és irányítani. 
deu	hun	Weißt du, wie viele Male ich schon diese Route befahren habe? 	Tudod te, hogy én már mennyiszer levezettem ezt az utat!? 
deu	hun	Ich höre gern zu, wenn jemand eine bessere Idee hat. 	Szívesen meghallgatom, ha van valakinek jobb ötlete. 
deu	hun	Du nimmst für selbstverständlich, dass du alles hast, nicht wahr? 	Természetesnek veszed, hogy megvan mindened, mi? 
deu	hun	Danke, mir geht's gut, und dir? 	Köszönöm, jól vagyok. És te? 
deu	hun	Sie bettete den Kopf auf die Sofalehne und schloss die Lider. 	A kanapé könyöklőjére hajtotta fejét és lehunyta szemhéját. 
deu	hun	Tränen strömten ihr aus den Augen. 	Könnyek zápoztak a szeméből. 
deu	hun	Wir haben sie zufällig im Bus getroffen. 	A buszon találkoztunk velük random. 
deu	hun	Heute habe ich mit der Sonne zusammen aufgewacht. 	Együtt keltem ma a nappal. 
deu	hun	Wir wurden gebeten hierzubleiben. 	Megkértek minket, hogy maradjunk itt. 
deu	hun	Liebst du mich überhaupt? 	Szeretsz te engem amúgy? 
deu	hun	Seit das Benzin teurer geworden ist, fährt Tom zum Haus seiner Eltern, das von seinem zweihundert Meter weit weg ist, nicht mehr mit dem Auto, sondern geht zu Fuß. 	Mióta a benzin megdrágult, Tom már nem autóval megy a szülei házához, mely kétszáz méterre van az övétől, hanem gyalog. 
deu	hun	Die Bundesregierung stellt das Chemtrail-Programm ein. 	A szövetségi kormány leállítja a Chemtrail-programot. 
deu	hun	Sie wurde dick. 	Meghízott. 
deu	hun	Du hast ein paar Eier! 	Tökös vagy! 
deu	hun	Die, die Gesetze machen, sind oft die ersten, die sich nicht an sie halten. 	Gyakran a törvényalkotók az elsők, akik azt megszegik. 
deu	hun	Ich bin der beste Koch der Welt! 	Én vagyok a világ legjobb szakácsa! 
deu	hun	War sie schon immer so? 	Mindig ilyen volt? 
deu	hun	Das ist mein Eigentum. 	Ez az én tulajdonom. 
deu	hun	Wir sind zur Hintertür hereingekommen, damit uns niemand sehe. 	A hátsó ajtón jöttünk be, hogy ne lásson minket senki. 
deu	hun	Die Theiß ergießt sich in die Donau. 	A Tisza a Dunába torkollik. 
deu	hun	Sie sind selten zu Hause. 	Ritkán vannak otthon. 
deu	hun	Es tut mir leid, dass das so lange gedauert hat. 	Sajnálom, hogy eddig eltartott. 
deu	hun	Ich bin zu Fuß hingegangen. 	Gyalog voltam ott. 
deu	hun	Ein komischer Typ sieht uns an. 	Egy furcsa fickó néz minket. 
deu	hun	Rot ist die Farbe der Liebe. 	A piros a szerelem színe. 
deu	hun	Wie viele Tage hast du Urlaub? 	Mennyi szabadságod van? 
deu	hun	Selber Schuld. 	Saját magadra vess! 
deu	hun	Morgen fliege ich nach Ungarn. 	Holnap repülök Magyarországra. 
deu	hun	Ich will endlich mal wieder nach echten Verbrechern fahnden anstatt immer nur nach ausgebüxten Kühen. 	Végre már igazi bűntényeket szeretnék ismét felgöngyölíteni, nem csak elszabadult teheneket hajkurászni. 
deu	hun	Ich bin sehr glücklich, wenn ich bei dir bin. 	Boldog vagyok, ha veled vagyok. 
deu	hun	Sie ließ sich ein neues Kleid anfertigen. 	Készíttetett magának egy új ruhát. 
deu	hun	Wo kommst du denn her? 	Honnan is jössz? 
deu	hun	Sie fand ein Pfund im Untergrund-Zug. 	Talált egy fontot a földalattiban. 
deu	hun	Gehen wir es doch noch einmal durch! 	Fussunk csak át még egyszer rajta! 
deu	hun	Der Schnabel der Ente bildet zugleich die Ohren des Kaninchens. 	A kacsa csőre egyben a nyúl füle is. 
deu	hun	Ich werde es halten. 	Én fogom fogni. 
deu	hun	Die Schuldigen müssen bestraft werden. 	A bűnösöket meg kell büntetni. 
deu	hun	Warst du die ganze Zeit hier? 	Te egész idő alatt itt voltál? 
deu	hun	Toms Gehen ist wie das von Jar Jar. 	Tom járása olyan, mint Jar Jaré. 
deu	hun	Ich mag keine Dildos, echte Schwänze sind mir lieber. 	Nem vagyok oda a dildóért, inkább az igazi bráner. 
deu	hun	Mein Enkelkind hat von mir das Korbflechten gelernt. 	Az unokám megtanulta tőlem a kosárfonást. 
deu	hun	Drei fehlen noch. 	Három hiányzik még. 
deu	hun	Was ist denn das für ein Trottel? 	Ez meg miféle marha? 
deu	hun	Wahr oder unwahr? 	Igaz vagy nem igaz? 
deu	hun	Ich bin mir nicht sicher, ob du es richtig verstanden hast. 	Nem vagyok biztos benne, hogy helyesen értetted-e. 
deu	hun	Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes. Amen. 	Az Atya, a Fiú és a Szentlélek nevében. Ámen. 
deu	hun	Das Blech ist wellig. 	Hullámos a lemez. 
deu	hun	An der Unterseite der Bank kleben viele Kaugummis. 	A pad alja tele van ragasztva rágóval. 
deu	hun	Bei einer Erkältung ist Schlafmangel nicht gut. 	Megfázás esetén nem használ a kevés alvás. 
deu	hun	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	Elfelejtette, amit mondani akart. 
deu	hun	Ich habe ihn dabei gesehen, aber ich kann nicht beweisen, dass er das getan hat. 	Én láttam őt közben, de nem tudom bizonyítani. 
deu	hun	Das weißt du bestimmt selber. 	Ezt biztosan magadtól is tudod. 
deu	hun	Der Wind weht immer. 	A szél mindig fúj. 
deu	hun	Dieser Garten ist im Sommer am schönsten. 	Nyáron a legszebb ez a kert. 
deu	hun	Wir sind uns nicht ganz sicher. 	Nem vagyunk magunkban teljesen biztosak. 
deu	hun	Ich schlage vor hierzubleiben. 	Én az ittmaradás mellett voksolok. 
deu	hun	Das Land versuchte, auf grüne Energie unzusteigen. 	Az ország próbált átállni a zöld energiára. 
deu	hun	Er hat durchaus gut Englisch gelernt, während er, Bier trinkend, auf dem Sofa lag. 	Igencsak jól megtanult angolul a kanapén sörözgetve. 
deu	hun	Triffst du dich zurzeit mit jemandem? 	Találkozol most valakivel? 
deu	hun	Er musste nicht für Geld arbeiten. 	Neki nem kellett a pénzért dolgoznia. 
deu	hun	Dokumentieren Sie alle Arbeitsschritte bitte sorgfältigst. 	Legyen szíves minden munkafázist dokumentálni a legnagyobb gondossággal! 
deu	hun	Als ich klein war, traute ich mich nicht, in die Achterbahn einzusteigen. Ich mag es immer noch nicht. 	Kiskoromban nem mertem felülni a hullámvasútra. Még most sem szeretem. 
deu	hun	Du magst keine Russen, was? 	Te nem szereted az oroszokat, mi? 
deu	hun	Tut es weh, wenn ich hier Druck ausübe? 	Fáj, ha itt megnyomom? 
deu	hun	Ich wünschte, ich wäre nicht so alt. 	Bár ne volnék ilyen öreg! 
deu	hun	Wir sind müde vom langen Spaziergang. 	Fáradtak vagyunk a nagy sétától. 
deu	hun	Was hast du von ihm gehört? 	Mit hallottál róla? 
deu	hun	Es ist besser, da nicht hinzugehen. 	Jobb, nem odamenni. 
deu	hun	Ich hätte nicht sofort mit Ergebnissen gerechnet. 	Nem számítottam azonnali eredményekre. 
deu	hun	Das Waschbecken ist voller Barthaare. 	Tiszta szőr a mosdó. 
deu	hun	Ich brauche einfach etwas Zeit für mich. 	Egyszerűen kell egy kis idő magamra. 
deu	hun	Das einzige, was ich getrunken habe, war eine Tasse Kaffee. 	Csak egy kávét ittam. 
deu	hun	Ich huste Blut. 	Vért köhögök. 
deu	hun	Arbeiter erschaffen alles, Politiker eigentlich nichts; und trotzdem leben Arbeiter viel schlechter als Politiker. 	A munkások teremtenek elő mindent, a politikusok tulajdonképpen semmit; és mégis a dolgozók sokkal rosszabbul élnek, mint a politikusok. 
deu	hun	Ich habe einen Namen. 	Van nevem is. 
deu	hun	Wie krank ist er? 	Milyen beteg? 
deu	hun	In zehn Minuten gibt es Frühstück. 	Tíz parc és reggeli. 
deu	hun	Nach der Pensionierung hat Opa angefangen zu malen. 	A nyugdíjazása után papám elkezdett festeni. 
deu	hun	Tom ist ein pathologischer Lügner. 	Tamás gyógyíthatatlan hazudozó. 
deu	hun	In meiner Suppe schwimmen Schildkröten, verschiedene Fische und auch Haie herum. 	A levesemben különféle halak, cápák és teknősök úszkálnak. 
deu	hun	Die Regierung lügt. 	A kormány hazudik. 
deu	hun	Welche Farbe hat Schnee? 	Milyen színű a hó? 
deu	hun	Tom ist steinreich. 	Tom dúsgazdag. 
deu	hun	Man sieht mir mein Alter nicht an. 	Rajtam nem látszik a kor. 
deu	hun	Die Firma hat beschlossen, die Geschäfte nach Deutschland auszudehnen. 	Úgy döntött a cég, hogy Németországra is kiterjeszti az üzletet. 
deu	hun	Ist Tom ein Geschäftsmann? 	Tom üzletember? 
deu	hun	Taiwan eröffnet eine diplomatische Vertretung in Litauen. 	Tajvan diplomáciai képviseletet nyitott Litvániában. 
deu	hun	Ich wusste nicht, dass du es weißt. 	Nem tudtam, hogy tudod. 
deu	hun	Man braucht nicht immer das Bessere und das Mehr. 	Nem kell mindig a jobb és a több. 
deu	hun	Ich schreibe meiner Frau einen Brief. 	Levelet írok a feleségemnek. 
deu	hun	Ich werde entscheiden, was tun wir! 	Én fogom eldönteni, mit csinálunk! 
deu	hun	Ich habe dir geholfen; jetzt bist du dran. 	Segítettem neked, most te jössz. 
deu	hun	Dieser Typ, der Tom, ist echt cool, aber sonst seelisch ganz leer und ziemlich dumm. 	Ez a csávó, a Tomi, nagyon raj, de amúgy lelkileg tök üres és elég buta is. 
deu	hun	Ich zeichne dir, wo ich wohne. 	Lerajzolom neked, hogy én hol lakom. 
deu	hun	Es war nur ein Gerücht. 	Csak pletyka volt. 
deu	hun	Auf dem Steg fehlen einige Latten. 	Hiányzik néhány padlódeszka a stégből. 
deu	hun	Der Mond leuchtet heute Nacht hell. 	Fényes a hold ma éjjel. 
deu	hun	Stunden, Tage, Monate und Jahre vergehen. 	Múltak az órák, napok, hónapok és évek. 
deu	hun	Geld, Politik und Korruption durchweben alles. 	A pénz, a politika és a korrupció mindent átsző. 
deu	hun	Wer ist diese Blondine im Büro? 	Ki ez a szöszi az irodában? 
deu	hun	Auf dem Platz versammelte sich eine riesige Menge Schaulustiger. 	Bámészkodók nagy csoportja gyülemlett fel a téren. 
deu	hun	Ohne dich ist’s einsam auf der Welt. 	Nélküled üres a világ. 
deu	hun	Hier drin ist es heiß und stickig. 	Meleg van itt benn és büdös. 
deu	hun	Um wieviel Uhr fährst du los? 	Hánykor indulsz? 
deu	hun	Wenn es heute abend regnet, gehe ich nicht raus. 	Ha ma este esik, nem megyek ki. 
deu	hun	Die Kühe kennen den Takt des Tages und kommen am Abend allein aus dem Wald zurück, die Euter voller Milch. 	A tehenek tudják a napi rutint, és maguktól jönnek be a legelőről tele tőggyel. 
deu	hun	Adler, hörst du mich? 	Sas, hallasz? 
deu	hun	Das konnte man ja nicht vorhersehen, wirklich nicht. 	Ezt bizony nem lehetett előre látni, ezt nem. 
deu	hun	Ich hatte das Recht, dort hinzugehen. 	Jogom volt odamenni. 
deu	hun	Sie redet ungemein vulgär. 	Nagyon csúnyán beszél. 
deu	hun	Er ist sehr ungeschickt. 	Igen ügyetlen. 
deu	hun	Die Politik funktioniert wie vor zweitausend Jahren: Teile und herrsche. 	A politika ugyanaz, mint kétezer éve: oszd meg és uralkodj. 
deu	hun	Arbeitest du in dieser Abteilung? 	Ezen az osztályon dolgozol? 
deu	hun	Die Sonne lächelt auf deiner Zeichnung. 	A nap mosolyog a rajzodon. 
deu	hun	Ich dachte nicht, dass er so dumm ist. 	Nem gondoltam, hogy ő ilyen buta. 
deu	hun	„Drei Tage sind nicht viel.“ – „Doch.“ 	— Három nap nem sok. — Dehogy nem! 
deu	hun	„Es ist alles Mist!“ – „Genauso ist mir jetzt auch zumute.“ – „Kopf hoch!“ 	— Minden szar. — Magam is eképp érzem most a dolgokat. — Csak fel a fejjel! 
deu	hun	Willst du bleiben? 	Akarsz maradni? 
deu	hun	Er ging, ohne zu bezahlen. 	Fizetés nélkül elment. 
deu	hun	Katzen fressen keine Maulwürfe. 	Vakondot nem esznek a macskák. 
deu	hun	Du weißt ja, was ich will. 	Neked tudnod kell, mit akarok én. 
deu	hun	Soll ich mich an alles erinnern, was vor Jahren passierte? 	Mindenre emlékeznem kellene, ami évekkel ezelőtt történt? 
deu	hun	Je älter er ist, desto charmanter. 	Minél öregebb, annál sármosabb. 
deu	hun	Der Friedhof befindet sich neben der Kirche. 	A temető a templom mellett található. 
deu	hun	Ich habe mir den größten gewählt. 	A legnagyobbat kiválasztottam magamnak. 
deu	hun	Sie fand ein Pfund im Untergrund-Zug. 	Talált egy fontot a metróban. 
deu	hun	Bist du schon einmal auf einem Kamel geritten? 	Mentél már tevével? 
deu	hun	Man kann auf ihn nicht zählen. 	Nem lehet rá számítani. 
deu	hun	Die Donau mündet in das Schwarze Mehr. 	A Duna a Fekete-tengerbe ömlik. 
deu	hun	Vor lauter Weinen konnte er kaum sprechen. 	A sírástól alig tudott beszélni. 
deu	hun	Der Mechaniker hat zwei Schrauben angezogen und eine Menge Geld dafür verlangt. 	Meghúzott két csavart a szerelő és elkért egy csomó pénzt érte. 
deu	hun	Wenn es keine Beweise gibt, machen wir welche. 	Ha nincs bizonyíték, majd csinálunk. 
deu	hun	Wieso könnt ihr kein Englisch? 	Hogyhogy nem tudtok semennyire angolul? 
deu	hun	Der Herbstwind kam im August an. 	Augusztusban beköszönt az őszi szél. 
deu	hun	Die Stadt wurde auf sieben Hügeln gebaut. 	A város hét dombra épült. 
deu	hun	Das Produkt ist nicht verfügbar. 	Nem áll rendelkezésre a termék. 
deu	hun	Es hat bisher funktioniert. 	Eddig működött. 
deu	hun	Norwegen und Schweden liegen nebeneinander wie Chile und Argentinien. 	Norvégia és Svédország úgy vannak egymás mellett, mint Chile és Argentina. 
deu	hun	Das scheint mir die beste Lösung zu sein. 	Ez tűnik nekem a legjobb megoldásnak. 
deu	hun	Schau! Eine Füchsin mit ihren Jungen! 	Nézd! Egy anyaróka a kölykeivel. 
deu	hun	Seine Haut war runzelig wie die einer Rosine. 	Ráncos volt a bőre, mint egy mazsoláé. 
deu	hun	Menschen wollen Frieden mit Waffen schaffen. 	Az emberek a békét fegyverekkel akarják megteremteni. 
deu	hun	Diese Sätze sind von meiner Katze hinzugefügt. Das ist gar nicht verwunderlich: das sind kurze und einfache Sätze. 	Ezeket a mondatokat a macskám írta. Nem meglepő egyáltalán: ezek rövid, egyszerű mondatok. 
deu	hun	Ich habe eine Frau gefunden, die ich heirate. 	Találtam egy nőt, akit feleségül veszek. 
deu	hun	Tom ist ein Name mit drei Buchstaben. 	A Tom egy hárombetűs név. 
deu	hun	Ich habe deinen. 	Nálam van a tiéd. 
deu	hun	Sie füllte die Badewanne mit warmem Wasser voll und ließ sich hineinsinken. 	Megtöltötte a kádat meleg vízzel és belemerült. 
deu	hun	Ich habe die Kameraaufnahme selber gesehen; du bist eindeutig darauf. 	Láttam a kamerafelvételt én is; te vagy rajta egyértelműen. 
deu	hun	Einerseits ist es gut, andererseits ist es schlecht. 	Ez egyrészt jó, másrészt rossz. 
deu	hun	Magst du Kinder? 	Szereted a kölyköket? 
deu	hun	Sie haben ein wenig darüber nachgedacht, nicht wahr? 	Elgondolkodott rajta, nem? 
deu	hun	Je mehr er trank, desto lauter sprach er. 	Minél többet ivott, annál hangosabban beszélt. 
deu	hun	Was hast du für eine? 	A tiéd milyen? 
deu	hun	Wenn wir ihn finden wollen, müssen wir denken, wie er denkt. 	Ha meg akarjuk találni, úgy kell gondolkoznunk, mint ő. 
deu	hun	Bringen Sie in Erfahrung, wer für den Unfall verantwortlich ist! 	Tudja meg, hogy ki a balesetért a felelős! 
deu	hun	Die Arbeiter geben den Politikern mehr als die Hälfte ihres Lohnes, nein, die Politiker nehmen sich dieses Geld und verschleudern es wie die Leute auf der Wiesn und machen dann auch noch neue Schulden. 	A dolgozók a fizetésük több mint felét odaadják a politikusoknak... ja, nem: a politikusok elveszik azt a pénzt és elköltik mindenre, mint hülyegyerek a búcsúban; és még hiteleket is vesznek fel mellé. 
deu	hun	An blutigen Spektakeln kann sich die Menschheit offenbar nie sattsehen. 	Véres jelenetekkel nyilvánvalóan nem tud betelni az emberiség. 
deu	hun	Sie sah in mir etwas, was die anderen nicht sahen. 	Ő látott valamit bennem, amit más nem. 
deu	hun	Erkennen Sie unter denen Ihren Angreifer? 	Felismeri ezek között a támadóját? 
deu	hun	Ich habe den Vorschuss in bar bekommen. 	KP-ban kaptam az előleget. 
deu	hun	Sie ließen uns keine Wahl. 	Nem hagytak nekünk választást. 
deu	hun	Auf den Zehenspitzen komme ich an die Decke. 	Lábujjhegyen elérem a plafont. 
deu	hun	Ich habe nur die Möglichkeiten ausgenutzt. 	Én csak éltem a lehetőségekkel. 
deu	hun	Ich sitze auf der Couch, voll mit blauen Flecken und Prellungen. 	Ülök a kanapén, tele foltokkal és zúzódásokkal. 
deu	hun	Da ich in einer ländlichen Gegend aufgewachsen bin, habe ich eine Begabung dafür, verschiedene Düngerarten allein am Geruch zu erkennen. 	Mivel vidéken nőttem fel, van orrom hozzá, hogy megkülönböztessek különböző eredetű trágyákat. 
deu	hun	Das Waschbecken ist voller Haare. 	Tiszta haj a mosdókagyló. 
deu	hun	Wir sind die 99 Prozent. 	Mi vagyunk a 99 százalék. 
deu	hun	Du bist zu schwer. 	Túl nehéz vagy. 
deu	hun	Hallo, geht es euch allen gut? 	Szia! Mindenki jól van? 
deu	hun	Ich wollte dich etwas fragen. 	Akartam tőled kérdezni valamit. 
deu	hun	Die Stirn deiner Mutter ist glatt! 	Anyád homloka sima. 
deu	hun	Ist der Kaffee fertig? 	Kész a kávé? 
deu	hun	Siehst du, was ich machen muss, damit wir Geld haben? 	Látod, mit kell csinálnom, hogy pénzünk legyen!? 
deu	hun	Die Dummheit hat auch Grenzen; bei Politikern ist das leider nicht der Fall. 	Az ostobaságnak is megvan a határa; a politikusoknál sajnos ez nincs meg. 
deu	hun	Er hat sich diesbezüglich nicht geäußert. 	Nem nyilatkozott erről. 
deu	hun	Der Kimono steht dir. 	Jól áll neked a kimonó. 
deu	hun	Letzten Winter sind wir viel Schi gefahren. 	Sokat síeltünk az előző télen. 
deu	hun	Auf den Bergen in der Ferne wachsen blaue Bäume. 	Azokon a hegyeken a messzeségben kék fák nőnek. 
deu	hun	Ich nehme an, du hast nichts mit dieser Angelegenheit zu tun, stimmt es? 	Feltételezem, neked semmi közöd ehhez, ugye? 
deu	hun	Sie versuchte, durch das Schlüsselloch zu spähen. 	A kulcslyukon keresztül próbált leselkedni. 
deu	hun	Viele kennen die Wahrheit. 	Az igazságot sokan ismerik. 
deu	hun	Hier ist es vollständig dunkel. 	Itt egész sötét van. 
deu	hun	Ich bin zu müde dafür. 	Fáradt vagyok én ehhez. 
deu	hun	Ich komme mir wie ein Hamster im Laufrad vor. 	Úgy érzem magam, mint egy mókuskerékben. 
deu	hun	Sie stellten sich an einer Bushaltestelle unter, um dem Regen zu entgehen. 	Beálltak egy buszmegállóba az eső elől. 
deu	hun	Sagen Sie ihnen, dass wir am Fluß das Lager aufschlagen. 	Mondja meg nekik, hogy a folyónál felállítjuk a sátrakat! 
deu	hun	In den Hügeln drückte er wechselweise das Gas- und Bremspedal. 	Felváltva nyomta a gáz- és a fékpedált a dombok között. 
deu	hun	Weiß er Bescheid? 	Tud róla? 
deu	hun	Sie werden keine Gehaltserhöhung bekommen. 	Nem kapnak fizetésemelést. 
deu	hun	Tom wollte mit Maria im gleichen Satz sein. 	Tom egy mondatban akart lenni Maryvel. 
deu	hun	Allzu straff gespannt zerspringt der Bogen. 	Ne feszítsd túl a húrt! 
deu	hun	Ich finde die richtigen Worte nicht. 	Nem találom a megfelelő szavakat. 
deu	hun	Viele Menschen treiben ziellos durchs Leben. 	Sokan céltalanul élnek. 
deu	hun	Wie viel kannst du jetzt bezahlen? 	Mennyit tudsz most fizetni? 
deu	hun	Hier kannst du nicht vorher sagen, wann es regnen wird. 	Itt nem tudod megmondani előre, mikor fog esni. 
deu	hun	Ich bin eifersüchtig auf ihn; du liebst ihn mehr als mich. 	Féltékeny vagyok rá; őt jobban szereted nálam. 
deu	hun	Komm schon! Du weißt doch, dass es nicht wahr ist. 	Ugyan már! Te is tudod, hogy ez nem így van. 
deu	hun	Es ginge dir bestimmt besser, wenn du etwas äßest. 	Biztosan jobban lennél, ha ennél valamit. 
deu	hun	Sie hat ihn angeschrien. 	Rákiabált. 
deu	hun	Sie machen das da und wir machen das. 	Ők ezt csinálják és mi azt. 
deu	hun	Aus irgendeinem Grund gefällt er mir nicht. 	Valami oknál fogva nem tetszik nekem ő. 
deu	hun	An der vorletzten Bushaltestelle sind noch etliche Leute zugestiegen. 	Az utolsó elötti megállóban rengetegen szálltak fel a buszra. 
deu	hun	Ein Braunbär lebt angeblich in der Höhle dort. Das kann man doch einfach feststellen. Tom, ähm, geh in die Höhle! 	Állítólag egy barnamedve él a barlangban. Ezt aztán könnyen kideríthetjük. Tom, őőő, menj be a barlangba! 
deu	hun	Er steckte ein Blatt Papier unter der Tür hindurch. 	Az ajtó alatt bedugott egy lapot. 
deu	hun	Was Opa begonnen hat, habe ich beendet. 	Amit nagyapám elkezdett, én fejeztem be. 
deu	hun	Wer zuerst oben ist! 	Ki ér először fel?! 
deu	hun	Ich habe die Entscheidung getroffen, sein Angebot anzunehmen. 	Úgy döntöttem, elfogadom az ajánlatát. 
deu	hun	Das hatte ich vergessen. 	Ez elfelejtettem rég. 
deu	hun	Ich finde, das Uber-Logo würde mit Umlaut freundlicher aussehen. 	Az Uber logó szerintem baratságosabbnak tűnne ékezettel. 
deu	hun	Sie wird dich nicht heiraten. 	Nem fog hozzádmenni. 
deu	hun	Sie brauchte lange Zeit, um darüber hinwegzukommen, dass ihr Mann sie und die Kinder plötzlich im Stich gelassen hatte. 	Hosszú ideig tartott túllépnie azon, hogy a férje hirtelen faképnél hagyta őt és a gyerekeket. 
deu	hun	Ein Toter liegt in der Badewanne und schaut mich an. 	Egy halott fekszik a fürdőkádban és engem néz. 
deu	hun	„Kommst du mit einkaufen?“ – „Jetzt ist alles dicht. Es ist doch Feiertag.“ – „Ach, das habe ich ganz vergessen.“ 	— Eljössz velem bevásárolni? — Zárva van most minden! Hiszen ünnepnap van. — Aj, azt meg teljesen elfelejtettem. 
deu	hun	„Haben dir deine Eltern nicht beigebracht, höflich zu sein?“ – „Hä?“ 	— A szüleid nem tanítottak meg téged az udvariasságra? — Mi van!? 
deu	hun	Bleib dir selber treu. 	Maradj hű magadhoz. 
deu	hun	Hast du nicht gehört, dass das mir gehört? 	Nem hallottad, hogy az az enyém!? 
deu	hun	Was zum Teufel hast du schon wieder getan? 	Mi a szart követtél el már megint!? 
deu	hun	Wir waren drei Wochen auf dem Meer. 	Három hetet voltunk a tengeren. 
deu	hun	Die Nachbarn schauten Tom böse an, weil seine Kuh zweimal gefurzt hatte. 	A szomszédok csúnyán néztek Tomra, mert a tehene fingott kettőt. 
deu	hun	Leider nein; im Gegenteil. 	Sajnos nem; épp ellenkezőleg. 
deu	hun	Geh auf deinen Platz! 	Menj a helyedre! 
deu	hun	Der Gedanke selbst erschreckt mich. 	Már a gondolattól is írtózom. 
deu	hun	Befehl ist Befehl. 	A parancs az parancs. 
deu	hun	Kriege sind das Spiel des Teufels. 	A háború ördögtől való. 
deu	hun	Ayumi ist selbst für eine Japanerin überdurchschnittlich klein. 	Ayumi az átlagos japán nőkhöz képest is alacsony. 
deu	hun	Adam war asexuell gewesen, bis er einen Apfel aß. 	Ádám aszexuális volt, míg meg nem evett egy almát. 
deu	hun	Wir haben zusammen Gras geraucht. 	Együtt füveztünk. 
deu	hun	In diesem Spiel sterben einige Menschen. 	Ebben a játékban emberek halnak meg. 
deu	hun	Sprechen Sie koreanisch? 	Beszél ön koreaiul? 
deu	hun	Ich habe den Schlüssel in der Wohnung vergessen. 	A kulcsokat a lakásban felejtettem. 
deu	hun	Mein Handy ist voll geladen. 	Feltöltött a telefonom. 
deu	hun	Nichts scheint sich zu ändern. 	Úgy tűnik, semmi sem változik. 
deu	hun	Die gelben sind festkochende Kartoffeln. 	A sárga főzni való krumpli. 
deu	hun	Was gefällt dir an ihr? 	Mit eszel rajta? 
deu	hun	Wow! Perfekt. 	Azta de jó! 
deu	hun	Wie viele Schnitzel hast du gegessen? 	Mennyi rántott húst ettél meg? 
deu	hun	Wir sehen sie, aber sie sieht uns nicht. 	Mi látjuk őt, de ő nem lát minket. 
deu	hun	Wir waren schon so weit weg von der Küste, dass wir sie nicht mehr sehen konnten. 	Már olyan messze voltunk a partoktól, hogy már nem láthattuk. 
deu	hun	Kochen ist auch eine Kunst. 	A főzés is művészet. 
deu	hun	Ich habe Euro gekauft. 	Vettem Eurót. 
deu	hun	Jetzt bin ich dafür zu müde. 	Fáradt vagyok én most ehhez. 
deu	hun	Denken Sie nicht an den Elefanten! 	Ne gondoljon az elefántokra! 
deu	hun	Sag ihm doch einfach, was du empfindest! 	Mondd csak el neki, hogy mit érzel! 
deu	hun	Sie kümmert sich um sie. 	Ellátja. 
deu	hun	Wer hat es ihr gesagt? 	Ki mondta el neki? 
deu	hun	Es ist ziemlich dunkel hier. 	Elég sötét van itt. 
deu	hun	Wohin hast du mein Fahrrad gestellt? 	Hova raktad a bringám? 
deu	hun	Kannst du mal mit der Meckerei aufhören? 	Abbahagynád végre a sírást-rívást! 
deu	hun	Um wie viel Uhr öffnen die Banken? 	Hánykor nyitnak a bankok? 
deu	hun	Sie kriegten ihren Wagen nicht gestartet. 	Nem tudták elindítani az autójukat. 
deu	hun	Tschüssli Müsli! 	Csákó-mákó! 
deu	hun	„Wie geht es dir heute?“ – „Nicht so toll!“ 	— Hogy vagy ma? — Nem valami frankón. 
deu	hun	Wo sind denn die anderen? 	Hát a többiek hol vannak? 
deu	hun	Das ist ungenießbar salzig. 	Ez ehetetlenül sós lett. 
deu	hun	Der gefährlichste Feind ist, von wem man nicht weiß, dass er ein Feind ist. 	A legveszélyesebb ellenség, akiről nem tudjuk, hogy az ellenségünk. 
deu	hun	Alle Gäste sind nach Hause gegangen. 	Minden vendég hazament. 
deu	hun	Es tut mir leid; es sind keine Taxis verfügbar. 	Elnézést, pillanatnyilag nincs szabad taxi. 
deu	hun	Warum seid ihr so weit weg? 	Miért vagytok olyan messze? 
deu	hun	Warum spricht niemand darüber, wer für die Zerstörung verantwortlich ist? 	Miért nem beszél senki arról, hogy ki a felelős a tönkretételért? 
deu	hun	Tom hasst BMW-Fahrer. 	Tom utálja a bömösöket. 
deu	hun	Tom Hansen ist eine politische Marionette. 	Tom Jackson politikai báb. 
deu	hun	Die Straßen in dieser Stadt sind eng. 	Szűkek a város utcái. 
deu	hun	Sami ist kokainsüchtig gewesen. 	Sami kokainfüggő volt. 
deu	hun	Kommt in einer Stunde wieder. 	Egy óra múlva jöjjetek vissza. 
deu	hun	Kannst du mir sagen, wo du gerade bist? 	Meg tudod mondani, hogy hol vagy most? 
deu	hun	Sie hat mir ein Lächeln geschenkt. 	Megajándékozott mosollyal. 
deu	hun	Was willst du heute Abend machen? 	Mit akarsz csinálni ma este? 
deu	hun	Die Bedeutung des Textes ist unklar. 	A szöveg nem igazán értelmezhető. 
deu	hun	Wird ein kleiner Betrag 20-30-mal überwiesen, wird dieses Geld wegen der Bankgebühren von der Wirtschaft ganz abgezogen. 	Ha egy kisebb összeg 20-30-szor át lesz utalva, teljesen ki is lesz már vonva a pénz a gazdaságból a banki illetékek miatt. 
deu	hun	Ich habe mehrere Grunde dafür, aber ich habe nur einige erwähnt. 	Lenne rá több okom is, de csak néhányat említettem. 
deu	hun	Hast du ein Problem, oder was? 	Bajban vagy, vagy mi? 
deu	hun	Haben Sie das Ihren Eltern gezeigt? 	Megmutatta ezt a szüleinek? 
deu	hun	Eine Katze und eine Katze ist gleich sieben Katzen. 	Egy macska meg egy macska az hét macska. 
deu	hun	Er kommt doch bestimmt. 	Hétszentség, hogy eljön. 
deu	hun	Er ist noch nicht aus Indien zurückgekommen. 	Még nem jött vissza Indiából. 
deu	hun	Oma war früher einmal eine attraktive Frau. 	Nagyi szép nő volt anno. 
deu	hun	Warten wir hier bis morgen früh, schlage ich vor. 	Szerintem várjuk meg itt a holnap reggelt. 
deu	hun	Ich habe letzte Woche nicht viel geschlafen. 	Előző héten nem aludtam valami sokat. 
deu	hun	Soweit ich weiß, gibt es keine. 	Ahogy én tudom, nincs. 
deu	hun	Diese Lösung ist nur euch vorteilhaft. 	Ez a megoldás csak nektek előnyös. 
deu	hun	Das verkompliziert alles. 	Ez mindent komplikáltabbá tesz. 
deu	hun	Khmer ist die offizielle Sprache Kambodschas. 	A khmer Kambodzsa hivatalos nyelve. 
deu	hun	Bitte lösche diese Fotos! 	Legyél szíves, töröld ezeket a fotókat! 
deu	hun	Mein Papa ist Maurer. 	Fater kőműves. 
deu	hun	Kühe sind alles andere als gescheit. 	A teheneknek semmi esze. 
deu	hun	In der Mine wimmelt es von Zombies. 	Tele volt zombikkal a bánya. 
deu	hun	Letzte Nacht habe ich von dir geträumt! 	Rólad álmodtam az éjjel. 
deu	hun	Wie viele warten noch draußen? 	Mennyien várnak még kinn? 
deu	hun	„Tom war hier.“ – „Welcher? Fischer, Richter oder Klein?“ – „Maria. Die, die alle nach Tom Cruise Tom nennen.“ 	— Itt volt Tomi. — Melyik? A Halász, a Bíró vagy a Kiss? — Mari. Akit mindenki csak Tominak nevez Tom Cruise után. 
deu	hun	Tom will uns beide. 	Tom mindkettőnket akar. 
deu	hun	Er musste nicht für Geld arbeiten. 	Nem kellett megdolgoznia a pénzért. 
deu	hun	Die Leute hier sind Ausländern gegenüber sehr freundlich. 	Az idevalósiak nagyon barátságosak a külföldiekkel szemben. 
deu	hun	Lange Texte liest niemand. 	Hosszú szövegeket senki nem olvas el. 
deu	hun	Dürfte ich bei Ihnen mitfahren? 	Magukkal mehetek? 
deu	hun	Mein Leben war nicht einfach in der Phase nach meiner Geburt. 	Nem volt egyszerű az életem a születés utáni szakaszban. 
deu	hun	Wir leben heute besser als morgen. 	Jobban élünk ma, mint holnap. 
deu	hun	Lustig ist, dass Putin gerade vom Bösen dämonisiert wird. 	A vicces az az, hogy Putyint pont a gonosz démonizálja. 
deu	hun	Ich war ein glücklicher Mann. 	Boldog ember voltam. 
deu	hun	Ich habe ja nicht ja gesagt. 	Én aztán nem mondtam igent. 
deu	hun	Schokolade ist nicht mein Fall. 	Nem rajongok a csokoládéért. 
deu	hun	Alle Ideologien, einschließlich der Religionen, sind manipulativ. 	Minden ideológia, beleértve a vallásokat is, manipulatívok. 
deu	hun	Er wurde überfahren, aber er überlebte es. 	Elgázolták, de túlélte. 
deu	hun	Ich möchte diese Bluse gerne zurückgeben und mein Geld erstattet bekommen. 	Szeretném visszaadni ezt a blúzt és a pénzemet visszakapni. 
deu	hun	Alter, er hat einen Unterarm wie Popeye! 	Olyan alkarja van, öcsém, mint Popeye-nek! 
deu	hun	Politiker verarschen das Volk. 	A politikusok átbasszák a népet. 
deu	hun	In der Kiste ist eine Obstmischung. 	Vegyesen vannak gyümölcsök a rekeszben. 
deu	hun	Ich brauche nicht dein Geld, sondern dich. 	Nekem nem a pénzed kell, hanem te. 
deu	hun	Wegen der Kinder haben wir das Auto gewechselt. 	A gyerekek miatt lecseréltük az autót. 
deu	hun	Die Zeit der Kolonien ist vorbei, doch die ehemaligen Kolonialmächte wollen immer noch die Welt regieren. 	Bár a gyarmatrendszernek vége, de még mindig az egykori gyarmatosító hatalmak akarják uralni a világot. 
deu	hun	Diese Käse ist wie Gummi. 	Olyan ez a sajt, mint a gumi. 
deu	hun	Warum hast du uns nicht vorgestellt? 	Miért nem mutattál be minket? 
deu	hun	Er weiß nur, was ich ihm gesagt habe. 	Ő is csak azt tudja, amit én mondtam neki. 
deu	hun	„Ich habe Gott gefunden.“ – „Und wo?“ – „Auf dem Meer.“ 	— Megtaláltam Istent. — Hol? — A tengeren. 
deu	hun	Die Nacht bringt Rat. 	Az éjszaka tanácsot hoz. 
deu	hun	Meine Schwester ist schwanger und sie weiß nicht, von wem. 	Terhes a nővérem, és nem tudja, kitől. 
deu	hun	Wir haben uns in den Ferien kennengelernt. 	A szünidőben ismertük meg egymást. 
deu	hun	Versuch, meine Lage zu verstehen! 	Próbáld megérteni az én helyzetemet! 
deu	hun	Es würde mich freuen, wenn du kämest. 	Örülnék, ha te is eljönnél. 
deu	hun	Sie singt schön. 	Szépen énekel. 
deu	hun	Ich brauche mehr Schlaf. 	Aludnom kell még. 
deu	hun	Er spricht von sich. 	Saját magáról beszél. 
deu	hun	Tom hat einen Hund überfahren. 	Tom elgázolt egy kutyát. 
deu	hun	Die Wohnung strahlt von Sauberkeit. 	A lakás ragyog a tisztaságtól. 
deu	hun	Sie sagen, wir hätten das nicht machen sollen. 	Azt mondják, nem is kellett volna megcsinálnunk. 
deu	hun	Ist das kitschig! 	Giccses! 
deu	hun	Wartet auf sie! 	Várjatok rá! 
deu	hun	Manchmal passieren verrückte Dinge. 	Néha őrült dolgok történnek. 
deu	hun	Ich will nicht, dass du das machst. 	Nem akarom, hogy ezt csináld. 
deu	hun	Dieses Heizgerät wird dieses große Zimmer nicht erwärmen. 	Ez a fűtőtest nem fogja befűteni ezt a nagy szobát. 
deu	hun	Ich sah mir sie an, wie anmutig sie bügelte. 	Néztem őt, milyen méltóságteljesen vasal. 
deu	hun	Leider ist das alles, was übriggeblieben ist. 	Sajnos csak ennyi maradt. 
deu	hun	Wenn man schon sterben muss, warum nicht gleich hier. 	Ha már meg kell halni, akkor miért nem itt azonnal? 
deu	hun	Wer hat die heiße Schokolade bestellt? 	Ki rendelt forró csokit? 
deu	hun	Nachdem der Parteigründer die Partei verlassen hatte, zerfiel sie. 	Miután a pártalapító elhagyta a pártot, széthullott a párt. 
deu	hun	Wieso stotterst du? 	Miért is dadogsz? 
deu	hun	Er machte sich an die Arbeit. 	Belevetette magát a munkába. 
deu	hun	Der Blinde hat gesehen, was passieren wird. 	A vak látta, hogy mi fog történni. 
deu	hun	Raucht er? 	Dohányzik ő? 
deu	hun	Du hast mein Mitgefühl. 	Fogadd részvétem! 
deu	hun	Es gab eine lange Warteschlange vor der einzigen Toilette. 	Hosszú sor kígyózott az egyetlen illemhelyiség előtt. 
deu	hun	„Ihr Sohn starb als Held, Frau Müller.“ – „Ich weiß nur, dass mein Sohn gestorben ist.“ 	— A fia hősként halt meg, Molnárné. — Én csak azt tudom, hogy a fiam meghalt. 
deu	hun	Sieh zu, dass du nicht versagst! 	Nézd már, hogy nem vallasz kudarcot! 
deu	hun	Jetzt bist du dran, etwas zu sagen. 	Tiéd a szó most. 
deu	hun	Wahrscheinlich hat er davon noch nichts gehört. 	Valószínűleg nem hallott még róla. 
deu	hun	Wahr oder unwahr? 	Igaz vagy hamis? 
deu	hun	Ich bezahle nicht gern an Kassenautomaten. 	Nem szeretek automata pénztárnál fizetni. 
deu	hun	Die Vogelscheuche und der Igel begleiteten mich auf meinem Wege. 	A madárijesztő és a sündisznó elkísértek az utamon. 
deu	hun	Ich habe meine Tochter zur Schule begleitet. 	Elkísértem a lányomat iskolába. 
deu	hun	Ich gebe dir das ganze Geld, das ich bei mir habe, wenn du mir gibst, was du bei dir hast. 	Odaadom az összes pénzt, ami nálam van, ha nekem adod, ami nálad van. 
deu	hun	Maria blickte über die Brille hinweg auf. 	Mari elnézett a szemüvege fölött. 
deu	hun	Ich glaube, ich habe den Lotterieschein in die linke Tasche meines Wintermantels gesteckt. 	Úgy emlékszem, hogy a lottószelvényt a télikabátom bal zsebébe raktam. 
deu	hun	Meine Freunde kamen einer nach dem anderen, um mit mir zu sprechen. 	Egymás után jöttek a barátaim beszélni velem. 
deu	hun	Ich heiße Marina. 	A nevem Marina. 
deu	hun	Jeder Mensch sieht das, was er sehen will. 	Mindenki azt látja meg, amit meg akar. 
deu	hun	Ich habe irgendwo darüber gelesen. 	Olvastam erről valahol. 
deu	hun	Das slowenische Alphabet besteht aus 25 Buchstaben: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 	A szlovén ábécé 25 betűből áll: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 
deu	hun	Kinder lernen nicht mehr, schöpferisch zu sein. 	A gyerekek nem tanulnak meg már alkotni. 
deu	hun	Auch zwei Abgeordnete der Regierung stimmten dagegen. 	Két kormányképviselő is ellene szavazott. 
deu	hun	In dem Kleid siehst du hinreißend aus. 	Elragadó vagy ebben a ruhában. 
deu	hun	Tom ist ein Unmensch. 	Tom egy alávaló ember. 
deu	hun	Ich lese immer laut. 	Mindig hangosan olvasok. 
deu	hun	Nichts ist schöner, als nachts den Himmel zu betrachten. 	Mi sem szebb, mint éjszaka bámulni az eget. 
deu	hun	Katzen sind kleiner als Hunde. 	A macska kisebb, mint a kutya. 
deu	hun	Wie viele Nächte bleiben Sie? 	Hány éjszakát maradnak? 
deu	hun	2 hoch 5 ist 32. 	Kettő az ötödiken az harminckettő. 
deu	hun	Aufgrund der Position der Wunde fand die Polizei heraus, dass der Täter Linkshänder war. 	A seb helyzetéből megállapította a rendőrség, hogy a tettes balkezes. 
deu	hun	Warum machst du es denn dann? 	Akkor meg miért csinálod? 
deu	hun	Stell den Sitz ein, wie er dir bequem ist. 	Állítsd be az ülést, ahogy neked kényelmes. 
deu	hun	Was für sie gut ist, ist für uns nicht unbedingt gut. 	Ami jó nekik, az nekünk nem feltétlenül jó. 
deu	hun	Das ist das allerletzte, was ich gerade brauche. 	Ez a legutolsó, ami most kellene nekem. 
deu	hun	So heiß wie dieses Jahr war es 30 Jahre nicht. 	Olyan meleg, mint ez évben, harminc éve nem volt. 
deu	hun	Ah, Sie sind es! 	Á, ön az! 
deu	hun	Sie ist krank gewesen. 	Beteg lett. 
deu	hun	Sie stand vor dem Tor und wartete auf mich. 	A kapu előtt állt és engem várt. 
deu	hun	Der Karakal ist ein sehr elegantes Tier. 	A karakál nagyon elegáns állat. 
deu	hun	Er hat sich nicht klar ausgedrückt. 	Nem fejezte ki érthetően magát. 
deu	hun	Du brauchst deine Meinung nicht zu sagen; die kenne ich. 	Nem is kell elmondanod a véleményed; tudom, mi az. 
deu	hun	Wir haben nicht viel Zeit, die Frist läuft morgen ab. 	Nincs sok időnk; a határidő holnap lejár. 
deu	hun	Wir fahren von A nach B. 	Elmegyünk A-ból B-be. 
deu	hun	Kommen Sie morgen früh wieder. 	Holnap reggel jöjjön megint! 
deu	hun	Wie groß ist das Problem? 	Mekkora a baj? 
deu	hun	Das ist orthografisch unrichtig. 	Ez helyesírási szempontból helytelen. 
deu	hun	Es gefällt mir, dass du eine Meinung hast. 	Tetszik, hogy van vélemenyed. 
deu	hun	Woher kommst du und wohin gehst du? 	Honnan jössz és hová mész? 
deu	hun	Die Menschen waren so arm, dass die kleinen Kinder nackt waren. 	Olyan szegények voltak az emberek, hogy a kisgyerekeket meztelenül járatták. 
deu	hun	Ich habe unter Tränen Abschied genommen. 	Könnyek között búcsúzkodtam. 
deu	hun	Erzählen Sie mir von ihr. 	Meséljen nekem róla. 
deu	hun	Während du geskyped hast, ist die Pizza kalt geworden. 	Amíg skypoltál, kihűlt a pizza. 
deu	hun	Sie sind um diese Zeit noch in der Schule. 	Ilyenkor még iskolában vannak. 
deu	hun	Ich muss noch einiges mehr kaufen. 	Egyet s mást még meg kell vennem. 
deu	hun	Er war sieben Jahre in Sibirien. 	Hét évet volt Szibériában. 
deu	hun	Bei dem Tempo werden wir heute nicht mehr fertig. 	Ezzel a tempóval nem fogjuk ma befejezni. 
deu	hun	Ich ergriff den Arm, den er mir anbot. 	Belekapaszkodtam a karjába, amit nyújtott nekem. 
deu	hun	Er sollte schon dort sein. 	Már ott kellene lennie. 
deu	hun	Sie hätte sich wen auch immer gewählt, hat aber mich gewählt. 	Választhatott volna magának bárkit, de ő engem választott. 
deu	hun	Es hat mich zuerst verwirrt. 	Kicsit megzavart az elején. 
deu	hun	Sie scheinen auf Ihrem Profilbild etwas jünger. 	A profilképén egy kicsit fiatalabbnak tűnik. 
deu	hun	Kannst du nicht schneller fahren? 	Nem tudnál gyorsabban hajtani? 
deu	hun	Das war das erste und letzte Mal, dass ich ihm geholfen habe. 	Ez volt az első és az utolsó alkalom, hogy én segítettem neki. 
deu	hun	Ich habe mich in der Firma meines Vaters immer unwohl gefühlt. 	Soha nem éreztem magam jól apám cégében. 
deu	hun	Ich fange an, meine Geduld zu verlieren. 	Kezdek a béketűrésem határához érni. 
deu	hun	Wir bauen einen Garten. 	Kertészkedünk. 
deu	hun	Ich möchte nicht bis zur letzten Minute warten. 	Nem szeretnék az utolsó pillanatig várni. 
deu	hun	Amerikanische Tanker werden wegen des Umweltschutzes mit enormen Segeln verseht. 	Az amerikai tartályhajókat gigászi vitorlákkal látják el a környezetvédelem miatt. 
deu	hun	Stellt euch hinter mich! 	Álljatok mögém! 
deu	hun	Warum seid ihr so blöd? 	Miért vagytok ennyire hülyék!? 
deu	hun	Ich bin unzufrieden mit den Politikern. 	Elégedetlen vagyok a politikusokkal. 
deu	hun	Sie lässt mich warten. 	Megvárat. 
deu	hun	Draußen war es schon dunkel. 	Kint már sötét volt. 
deu	hun	Bitte klicken Sie hier. 	Kérlek kattints ide. 
deu	hun	Ich sage das nicht nur, weil du meine Schwester bist. 	Ezt nem csak azért mondom, mert a nővérem vagy. 
deu	hun	Alle Studenten haben mit ihrem Studentenausweis Zugang zur Bibliothek. 	Minden tanulónak van bejárása a könyvtárba diákigazolvánnyal. 
deu	hun	„Ich denke, ich heirate sie.“ – „Wie lange kennst du sie? Zwei Tage?“ 	— Azt hiszem, elveszem őt. — Mióta is ismered őt? Két napja? 
deu	hun	Och nö, die Batterie ist gleich leer. 	Ne bassz', majdnem üres az aksi. 
deu	hun	Ich habe gesehen, wie ihr euch ansaht. 	Láttam, hogy néztetek egymásra. 
deu	hun	Ab morgen mache ich Diät. 	Holnaptól diétázom. 
deu	hun	Ich brauche noch eine Dose Farbe. 	Kell még egy doboz festék. 
deu	hun	Ich werde hierbleiben und dir Gesellschaft leisten. 	Itt maradok, és felajánlom a társaságomat. 
deu	hun	Lies dieses Gesetz. 	Olvasd el ezt a törvényt. 
deu	hun	Das ist kurzum meine Meinung. 	Röviden ez a véleményem. 
deu	hun	Er hat seine Gedanken immer gestohlen. 	Ő mindig csak lopta a gondolatait. 
deu	hun	Der Charakter ändert sich, wenn man an die Macht kommt. 	Megváltozik egy ember jelleme, ha hatalmat kap. 
deu	hun	Am nächsten Morgen befand er sich an Bord des Raumschiffes. 	Másnap reggel az űrhajó fedélzetén találta magát. 
deu	hun	Das Eis war sehr dick. 	A jég nagyon vastag volt. 
deu	hun	Mit diesen Worten ging er hinaus. 	Ezekkel a szavakkal távozott. 
deu	hun	O Gott, der hat den anderen Laster zehn Minuten lang überholt! 	Ó, Istenem, tíz percig előzte ez a másik kamiont. 
deu	hun	Warum machst du das, was du machst? 	Miért csinálod azt, amit csinálsz? 
deu	hun	Ich mag keine Dildos, echte Schwänze sind mir lieber. 	Nem vagyok oda a műbrokiért, inkább az igazi brét preferálom. 
deu	hun	Ich höre, es regnet. 	Hallom, esik. 
deu	hun	Ich stellte den Uhrzeiger vor. 	Előreállítottam az óramutatót. 
deu	hun	Wie viel Grad hat es drin? 	Hány fok van benn? 
deu	hun	Was machst du überhaupt hier? 	Mit csinálsz te egyáltalán itt? 
deu	hun	Letzte Nacht war es so kalt, dass ich nicht schlafen konnte. 	Olyan hideg volt az éjjel, hogy nem bírtam aludni. 
deu	hun	Sie hat ihn angeschrien. 	Rákiáltott. 
deu	hun	Mit der Kälte sind Regenfälle gekommen. 	A hideggel esőzések érkeztek. 
deu	hun	Er ist schon fast 30 und hat bisher keine ernste Beziehung gehabt. 	Maholnap harminc éves, és nem volt még komoly kapcsolata. 
deu	hun	Wer versteht das? Ich nicht. 	Ki érti ezt!? Én nem. 
deu	hun	Für blöde Dinge gibt es immer Geld. 	A hülyeségre mindig van pénz! 
deu	hun	Wenn Tom vorbeikommt und nach mir fragt, sag ihm, ich sei nicht zu Hause. 	Ha eljön Tom és felőlem kérdez, mondd neki, hogy nem vagyok itthon. 
deu	hun	Tom hat uns alle beide aus seinem Zimmer geschmissen. 	Mindkettőnket kidobott Tom a szobájából. 
deu	hun	Wenn du so weitermachst wie bisher, wird sich nichts ändern. 	Ha azt teszed, amit eddig is, semmi sem fog megváltozni. 
deu	hun	Tom hat nichts Falsches gesagt. 	Tom nem mondott semmi rosszat. 
deu	hun	Wieso ist Tom gerade nach Australien gezogen, wenn er nur Französisch und irgendeine Algonkin-Sprache spricht? 	Miért pont Ausztráliába költözött Tom, amikor csak franciául és valami algonkin nyelvet beszél? 
deu	hun	Kipferl sind krumm. 	A kifli görbe. 
deu	hun	In welchem Zusammenhang hast du es gehört? 	Hol hallottad ezt így? 
deu	hun	Soll ich auf dich warten? 	Várjalak téged? 
deu	hun	Das Eis des Sees war zehn Zentimeter dick. 	A tó jege tíz centiméter vastag. 
deu	hun	Kommen wir doch gleich zur Sache! 	Csapjunk is bele a lecsóba! 
deu	hun	Er hängt von seinen Eltern ab. 	A szüleitől függ. 
deu	hun	Die Schokolade ist im Auto geschmolzen. 	Megolvadt a csoki az autóban. 
deu	hun	„Das war doch sehr gemein von dir!“ – „Was denn? Dass ich ihr die Wahrheit gesagt habe?“ 	— Ez nagyon aljas volt tőled! — Mi?! Az, hogy elmondtam neki az igazságot?! 
deu	hun	Der Film war doch besser, als ich erwartet hatte. 	Jóval jobb volt a film, mint vártam. 
deu	hun	Das bereitet mir immer wieder Alpträume. 	Visszatérő rémálmakat okoz ez nekem. 
deu	hun	Hätte ich doch nur viel Geld! 	Bárcsak sok pénzem lenne! 
deu	hun	Die Hülse fiel klappernd zu Boden. 	A hüvely csörögve a földre hullt. 
deu	hun	Ich will den Berg da besteigen. 	Azt a hegyet akarom megmászni. 
deu	hun	Na, wer hat geklingelt? 	Na, ki csengetett? 
deu	hun	Tom schnarcht sehr laut. 	Tamás nagyon hangosan horkol. 
deu	hun	In der Geschichte geht es darum, dass sich einige Leute nehmen, was anderen gehört. 	A történelem arról szól, hogy egyesek elveszik a másét. 
deu	hun	Hast du Lust, Karten zu spielen? 	Van kedved kártyázni? 
deu	hun	Endlich hast du es verstanden! 	Végre-valahára megértetted! 
deu	hun	Hat der Wolf Großmutter und Rotkäppchen wie eine Riesenschlange an einem Stück geschluckt? 	A farkas lenyelte egészben a nagymamát és Piroskát, mint valami óriáskígyó? 
deu	hun	Es ist Mittag und das Gras immer noch nass. 	Dél van és még vizes a fű. 
deu	hun	Ach, dass ich alter Mann das erleben muss! 	Jaj, hogy ezt nekem még öregemberként meg kell élnem! 
deu	hun	Ich mag es, wenn alles vorgeplant und vollkommen vorbereitet ist. 	Szeretem, ha minden meg van tervezve előre, és minden tökéletesen elő van készítve. 
deu	hun	Das hat unserer Mutter gehört. 	Ez anyánké volt. 
deu	hun	Das Coronavirus hat seine Promi-Ärzte kreiert. 	A koronavírus létrehozta a maga celeb orvosait. 
deu	hun	Das ist eine Hundespur. 	Ez kutyanyom. 
deu	hun	Ich hoffe, du meinst das nicht ernst. 	Remélem, nem gondolod te ezt komolyan! 
deu	hun	Hätte sie den Zug meinetwegen nicht verpasst, wäre sie jetzt eventuell unter den Opfern. 	Ha nem kési le miattam a vonatot, most esetleg ő is ott lenne az áldozatok között. 
deu	hun	Ich sehe, dass du immer noch hier bist. 	Látom, hogy te még itt vagy mindig. 
deu	hun	Wenn der Mensch dem Krieg kein Ende setzt, wird dieser der Menschheit eines setzen. 	Ha az ember a háborúnak nem vet véget, akkor az vet véget az emberiségnek. 
deu	hun	Auf der Insel nistet eine kleine Population von Pinguinen. 	Pingvinek kisebb populációja fészkel a szigeten. 
deu	hun	Warum sollte die EU billigeres Gas besorgen, wenn sie teureres auch kaufen kann? Bezahlen müssen es sowieso die Bürger. 	Ha Európa drágább gázt is tud venni, akkor miért venne olcsóbbat. A nép majd kifizeti. 
deu	hun	Mein Außenspiegel muss neu eingestellt werden. 	Be kell állítanom a külső visszapillantót. 
deu	hun	Ich habe das nur so gesagt. 	Ezt csak úgy mondtam. 
deu	hun	Wir sind schon seit einer Ewigkeit nicht mehr dort gewesen. 	Már egy jó ideje nem voltunk ott. 
deu	hun	Was machst du denn unter dem Bett? 	Mit keresel te ott az ágy alatt? 
deu	hun	Draußen ist es heiß. 	Meleg van kint. 
deu	hun	Meine Freundin hat im Mai Geburtstag. 	A barátnőmnek májusban van a születésnapja. 
deu	hun	Wir fallen und wir stehen auf. 	Elesünk és felállunk. 
deu	hun	Unsere Vergangenheit wurde umgeschrieben. 	Átírták a multunkat. 
deu	hun	Was hat dir das Christkind gebracht? 	Mit hozott neked a Jézuska? 
deu	hun	„Auf dieser Wiese darf nicht mehr Fußball gespielt werden.“ – „Es muss einem auch wirklich jede Freude genommen werden!“ 	— Ezen a réten már nem szabad focizni. — Már tényleg minden örömöt el kell venni az embertől?! 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne feledkezz meg, mit ígértél! 
deu	hun	Wer hat Sie hereingelassen? 	Ki engedte ide be magukat? 
deu	hun	Ein Kaffee war mein Frühstück. 	Kávé volt a reggelim. 
deu	hun	Wochenends schlafen wir länger. 	Hétvégenként tovább alszunk. 
deu	hun	Er war enttäuscht, als er die Nachricht hörte. 	Csalódott volt a hírek hallatán. 
deu	hun	Ich kann Ihnen so etwas nicht zeigen. 	Ilyesmit nem mutathatok meg önnek. 
deu	hun	Das ist kein Sprichwort. 	Ez nem közmondás. 
deu	hun	Ich habe doch einen Namen! 	Amúgy van nevem! 
deu	hun	Ich habe ihn dabei gesehen. 	Láttam őt, miközben ezt csinálta. 
deu	hun	Karl Klein wurde von der Presse als Wurm, der gegen einen Adler antrete, verspottet, aber dann hat er den Prozess doch gewonnen. Es war eine Sensation. 	Kiss Károlyt leférgezte a sajtó, aki fellépett egy urasággal szemben, de aztán ő nyerte meg az eljárást. Szenzáció volt. 
deu	hun	Was machst du denn? 	Te meg mit csinálsz? 
deu	hun	Die Zukunft ist nicht vorgeschrieben. 	Nincs megírva előre a jövő. 
deu	hun	Meine Frau mag es lieber, in einer Stadt, in einem Plattenbau zu leben; ich nicht. 	A feleségem jobban szeret a városban élni panelban; én nem. 
deu	hun	Mach es laut! 	Adj rá hangot! 
deu	hun	Es tut mir leid; es sind keine Taxis verfügbar. 	Elnézést, pillanatnyilag nincs szabad autónk. 
deu	hun	Wir waren kein Paar und sind es auch nicht. 	Nem voltunk együtt és nem is vagyunk. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne felejtsed el, mit is ígértél! 
deu	hun	Dein Namensvetter hat gerade noch ein Tor geschossen. 	Épp most lőtt még egy gólt a névrokonod. 
deu	hun	Im Kopf ist alles so einfach. 	Gondolatban annyira egyszerű minden. 
deu	hun	Toms Bauch schaut unter dem T-Shirt heraus. 	Tom hasa kilóg a póló alól. 
deu	hun	Ihr habt mir viel geholfen. 	Sokat segítettetek. 
deu	hun	Sie wurden im Keller eingesperrt. 	A pincébe zárták be őket. 
deu	hun	Möchten Sie einen Kaffee? 	Kér egy kávét? 
deu	hun	Mein Teddy hat mir bei den Mathehausaufgaben geholfen. 	A plüssmacim segített megcsinálni a matek házimat. 
deu	hun	Ich bin nicht jung, ich bin ein alter Sack. 	Nem vagyok fiatal; vén szar vagyok. 
deu	hun	Ich sehe, es schneit. 	Úgy látom, hull a hó. 
deu	hun	Ich glaube, ich habe dich missverstanden. 	Azt hiszem, hogy félreértettelek. 
deu	hun	„Wurde bei Tom eine Lobotomie durchgeführt?“ – „Nein. Tom ist so.“ 	— Végrehajtottak Tomon lobotómiát? — Nem. Tom ilyen. 
deu	hun	Der Lohn wurde überwiesen. 	Átutalták a bért. 
deu	hun	Ich sah lange zu, wie sie die Wäsche aufhing. 	Elnéztem, ahogy tereget. 
deu	hun	Die Menschen waren so arm, dass die kleinen Kinder nackt waren. 	Az emberek annyira szegények voltak, hogy a kisgyerekek meztelenül voltak. 
deu	hun	Sie schmückte die Wand mit Bildern. 	Képekkel díszítette a falat. 
deu	hun	Sie hat vor einem grünen Hintergrund ein rotes Kleid an. 	Zöld háttér előtt piros ruhában van. 
deu	hun	Du hast keine Ahnung, was dich erwartet! 	Fogalmad sincs róla, mi vár rád. 
deu	hun	Wir versuchen herauszufinden, was das Problem ist. 	Próbálunk rájönni, mi a baj. 
deu	hun	Sie fragte mich, ob mir der Plan gefalle. 	Megkérdezett, hogy tetszik-e nekem a terv. 
deu	hun	Er hat mich von hinten angegriffen. 	Hátulról megtámadott. 
deu	hun	Das war eine dreitägige Beziehung. 	Háromnapos kapcsolat volt. 
deu	hun	Sie waren hier und sind schon wieder weg. 	Itt voltak és már el is mentek. 
deu	hun	Das ist Rattengift. 	Patkányméreg. 
deu	hun	Ich habe keine Chance zu gewinnen. 	Nincs semmi esélyem nyerni. 
deu	hun	Ich fuhr eher los, um mich nicht zu verspäten. 	Korábban indultam, nehogy elkéssek. 
deu	hun	Schande auf unser Haupt! 	Szégyen a fejünkre nézve. 
deu	hun	Ich habe dir noch eine Bettdecke gebracht. 	Hoztam neked még egy takarót. 
deu	hun	Ich liege falsch, nicht wahr? 	Tévedek, nemde? 
deu	hun	Sie lässt mich warten. 	Megvárat engem. 
deu	hun	Schau nach draußen, es scheint nicht mehr zu regnen. 	Nézz ki! Úgy tűnik, nem esik már. 
deu	hun	Ich hätte Lust auf einen Döner. 	Megennék egy kebabot. 
deu	hun	Ihr glaubt mir nicht, was? 	Nem hisztek nekem, mi? 
deu	hun	Für so was werde ich nicht so viel Geld ausgeben. 	Egy ilyenért nem fogok ennyi pénzt kiadni. 
deu	hun	Ich werde meine Frage anders formulieren. 	Máshogy kérdezek. 
deu	hun	Nicht alle Witze sind witzig. 	Nem minden vicc vicces. 
deu	hun	Fifty-fifty? 	Fifty-fifty? 
deu	hun	Sein kleiner Finger bewegt sich! 	Mozog a kisujja! 
deu	hun	Ihr habt keine andere Wahl, als einander zu vertrauen. 	Nem maradt más választásotok, mint bízni egymásban. 
deu	hun	Markiere das Ganze und kopiere es. 	Jelöld ki az egészet és másold! 
deu	hun	Hat euch jemand gesehen? 	Meglátott valaki benneteket? 
deu	hun	Im Schatten, unter den Bäumen, liegt noch Schnee. 	A fák árnyékában még megmaradt a hó. 
deu	hun	Er braucht eine Frau. 	Feleség kell neki. 
deu	hun	Ich habe so viel gefressen wie ein Schwein. 	Annyit zabáltam, mint egy disznó. 
deu	hun	Politiker entscheiden gegen den Willen des Volks. 	Politikusok döntenek a nép helyett. 
deu	hun	Wir werden sehen, was in Österreich passieren wird. 	Meglátjuk, mi fog történni Ausztriában. 
deu	hun	Genosse Tom betrat die Redaktion der Prawda. 	Tom elvtárs bement a Pravda főszerkesztőségébe. 
deu	hun	Jemand wurde getötet, aber der Leichnam ist beseitigt worden. 	Megöltek valakit, de eltüntették a holttestet. 
deu	hun	Jeder hat Träume. 	Mindenkinek vannak álmai. 
deu	hun	Halte die Leiter! 	Fogd a létrát! 
deu	hun	Draußen warten drei Männer auf Sie. 	Három férfi várja önt kint. 
deu	hun	Unsere beiden Söhne leben im Ausland. 	Mindkét fiunk külföldön él. 
deu	hun	Ich fürchte, du hast mich nicht verstanden. 	Attól tartok, nem értettél meg. 
deu	hun	Wie ich schon sagte, funktioniert es möglicherweise nicht bei jedem. 	Ahogy már mondtam is, valószínűleg nem működik mindenkinél. 
deu	hun	Ich bin nicht jung, ich bin ein alter Sack. 	Nem vagyok fiatal; vén fasz vagyok. 
deu	hun	Ich hoffe, das Bauamt wird den Bauantrag bald bewilligen. 	Remélem, hogy az építési felügyelet záros határidővel rábólint az építési kérelemre. 
deu	hun	Ihr seid bestimmt müde. 	Biztos fáradtak vagytok. 
deu	hun	Das ist so gut. 	Ez annyira jó! 
deu	hun	Was glaubst du, wer nebenan einziehen wird? 	Ki fog a szomszédba költözni szerinted? 
deu	hun	Was ist denn wieder los? Kannst du ohne mich nicht einmal atmen? 	Na, mi van már megint!? Nélkülem már lélegezni sem tudsz!? 
deu	hun	Morgen wird es eine Woche.geregnet haben. 	Holnap lesz, hogy egy hete esik. 
deu	hun	Sie überquerte die Straße und ging in einen Zeitschriftenladen. 	Átment az úton egy újságosbódéhoz. 
deu	hun	Wie viele Zähne hat eine Kuh? 	Hány foga van a tehénnek? 
deu	hun	Politiker verdienen ihr Gehalt nicht. 	Nem érdemlik meg a politikusok a fizetésüket. 
deu	hun	Was für ein unangenehmer Kerl! 	Ez aztán bosszantó fickó! 
deu	hun	Wird es noch geöffnet sein? 	Nyitva lesz még? 
deu	hun	Sie haben nicht so viel Geld. 	Nincs önnek annyi pénze. 
deu	hun	Nur du kannst mir helfen. 	Csak te segíthetsz rajtam. 
deu	hun	Warum hat Mama unser Haus verkauft? 	Miért adta el anyu a házunkat? 
deu	hun	Dieser Satz ist grammatisch nicht korrekt. 	Ez a mondat nyelvtanilag helytelen. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, was er gesagt hat. 	Nem emlékszem, mit mondott. 
deu	hun	„Hast du gehört, dass Grundstücke auf dem Mars teurer geworden sind?” – „Ich rate mal, wegen des Krieges in der Ukraine.” 	— Képzeld, drágábbak lettek a Marson a telkek! — Gondolom, az ukrajnai háború miatt. 
deu	hun	War das das erste Mal, dass du diesen Film gesehen hast? 	Most láttad először ezt a filmet? 
deu	hun	„Was reimt sich auf ‚Tom‘?“ – „Boston.“ 	— Mi rímel a Tomra? — Boston. 
deu	hun	Sag mir nicht, was ich tun soll! 	Nekem te ne mondd meg, hogy én mit csináljak! 
deu	hun	Er tat so, als wäre er reich. 	Úgy tett, mint aki gazdag. 
deu	hun	Wann hast du Zeit für mich? 	Mikor érsz rám? 
deu	hun	Ich habe Freunde im Gefängnis. 	Vannak haverjaim a börtönben. 
deu	hun	Das taten ja viele Leute. 	Sokan csinálták ám ezt. 
deu	hun	Ich hätte auch nein sagen können. 	Mondhattam volna nemet is. 
deu	hun	Wenn Sie näher kommen, springe ich herunter! 	Ha közelebb jön, leugrom! 
deu	hun	Mein Zimmer ist ziemlich klein. 	Elég kicsi a szobám. 
deu	hun	Womit soll ich essen? Mit der Hand? 	Mivel egyek?! A kezemmel?! 
deu	hun	Was ist bei euch das Renteneintrittsalter? 	Mi nálatok a nyugdíjkorhatár? 
deu	hun	Jetzt red nicht soviel! Die Suppe wird kalt! 	Ne dumálj már annyit! Kihűl a leves. 
deu	hun	Es ist nicht, was ihr denkt! 	Ez nem az, amire gondoltok! 
deu	hun	Er schlug ihm ins Gesicht. 	Pofánbaszta. 
deu	hun	Hast du das nicht mir genommen? 	Ezt nem tőlem vetted el? 
deu	hun	Hat sie Fieber? 	Láza van? 
deu	hun	Ich habe ihn gefragt und er hat nein gesagt. 	Megkérdeztem, de nemet mondott. 
deu	hun	Ich wollte dich etwas fragen. 	Akartam valamit kérdezni tőled. 
deu	hun	Ich bin nicht unbegabt; meine Begabungen liegen nur woanders. 	Nem vagyok tehetségtelen; én másban vagyok tehetséges. 
deu	hun	Die Regierung arbeitet intensiv, um das Land und die Bevölkerung kaputtzumachen. 	A kormány gőzerővel dolgozik, hogy tönkretegye az országot és a népet. 
deu	hun	Ich habe den Traum meines Vaters verwirklicht. 	Megvalósítottam apám álmát. 
deu	hun	Nimm das Heft weg. 	Rakd el a füzetet. 
deu	hun	Die Farben auf dem Bild sind ganz schön verblasst. Es muss sehr alt sein. 	Rendesen kifakultak a színek a képen. Jó réginek kell lennie. 
deu	hun	Wie könnte ich meine Dankbarkeit ausdrücken? 	Hogyan fejezhetném ki a hálámat? 
deu	hun	Der Kapitän war Jung und oder deshalb unerfahren. 	Fiatal volt a kapitány és vagy ezért tapasztalatlan. 
deu	hun	Er hat den Boden so aufgewischt, dass er jetzt mehr klebt als vorher. 	Úgy mosta fel a padlót, hogy jobban ragad, mint előtte. 
deu	hun	Wir müssten schon dort sein. 	Ott kellene már lennünk. 
deu	hun	Haben wir Zeit für noch einen Kaffee? 	Belefér az időbe még egy kávé? 
deu	hun	Er ist nur eine politische Marionette. 	Csak politikai báb. 
deu	hun	Ich höre etwas, weiß aber nicht, was. 	Hallok valamit, de nem tudom, mit. 
deu	hun	Das ist, was niemand weiß. 	Ez olyan, amit senki sem tud. 
deu	hun	„Papa, ich bin hungrig.“ – „Hallo, Hungrig! Ich bin Papa.“ 	— Apu, éhes vagyok. — Szia, Éhes! Én meg apu vagyok. 
deu	hun	Das Leben ist ein Kampf. 	Az élet küzdelem. 
deu	hun	Tom schaute aus dem Schützengraben heraus. 	Tom kinézett a lövészárokból. 
deu	hun	Tom hat den Zigarettenqualm fröhlich ausgeblasen. 	Tom boldogan fújta ki a cigarettafüstöt. 
deu	hun	Ich will nicht ins Krankenhaus. Ich will keine Ärzte und Schwestern um mich herumhaben. Ich will bei dir bleiben. 	Nem akarok kórházba menni. Nem akarok magam körül orvosokat és nővéreket tudni. Melletted akarok maradni. 
deu	hun	Die Stadt ist nicht weit von uns entfernt. 	Nincs tőlünk messze a város. 
deu	hun	Ich habe gesehen, wie sie dich ansah. 	Láttam én, hoy hogyan nézett ő terád. 
deu	hun	Ich liebe es, in einer großen Stadt zu leben. 	Szeretek nagyvárosban élni. 
deu	hun	Ich kann heute Abend nicht hier bleiben. 	Nem maradhatok itt ma este. 
deu	hun	Er zielt nicht gut. 	Nem céloz jól. 
deu	hun	Zwei Tage später ist er gestorben. 	Két napra rá meghalt. 
deu	hun	Tom umwickelte seinen Kopf wegen Coronavirus mit Folie und erstickte. 	Tom körbefóliázta a fejét a koronavírus miatt és megfulladt. 
deu	hun	Das könntest du selber tun. 	Ezt te is meg tudnád csinálni. 
deu	hun	Es ist wichtig, dass Politiker von Bürgern Rückmeldungen bekommen, dass das, was sie tun, gar nicht gut ist. 	Fontos, hogy a politikusok visszajelzést kapjanak a néptől, hogy amit csinálnak, az egy nagy rakás szar. 
deu	hun	Ich würde ihm ja sagen. 	Igent mondanék neki. 
deu	hun	Er setzte sich zu unserem Tisch um. 	Átült az asztalunkhoz. 
deu	hun	„Tom? Ich dachte du wärst tot.“ – „Bin ich auch.“ 	— Béla? Azt hittem, halott vagy. — Az is vagyok. 
deu	hun	Es war Wahlbetrug. 	Választási csalás volt. 
deu	hun	Wir können wahrscheinlich nur durch die hintere Tür hineingehen. 	Valószínűleg csak a hátsó ajtón tudunk bemenni. 
deu	hun	Als ich damit anfing, sagte Tom, ich solle aufhören. 	Amint elkezdtem, szólt Béla, hogy hagyjam abba. 
deu	hun	Tom war beleidigt, als Maria ihm einen Plüschfrosch zeigte und erklärte, dass sie den gekauft habe, weil dessen Gesichtsausdruck sie an ihn erinnert habe. 	Tomi megsértődött, amikor Mari egy plüssbékát mutatott neki és elmagyarázta, hogy azt azért vette, mert annak az arckifejezéséről ő jutott eszébe. 
deu	hun	Er könnte einiges von ihr lernen. 	Tanulhatna tőle egyet s mást. 
deu	hun	Ich habe alle Ihre Bücher gelesen. 	Az összes könyvét olvastam önnek. 
deu	hun	Wenn das herauskommt, sind die Tage, an denen wir uns der Gunst der Kaisers erfreuten, gezählt. 	Ha ez kiderül, meg vannak számlálva a napjaink, melyeken a császár kegyeit élvezhettük. 
deu	hun	Die Presse, das Fernsehen und das Radio sagen euch und uns, was wir denken sollen und dürfen. 	A sajtó, a televízió és a rádió megmondja nektek és nekünk, mit gondoljatok és mit gondolhattok. 
deu	hun	Das ist so klein, dass ich es kaum sehe! 	Olyan kicsi, hogy alig látom! 
deu	hun	Ich mag es doch auch; es ist nur teuer. 	Én is szeretem, csak az van, hogy drága. 
deu	hun	Wartet noch jemand? 	Vár még valaki? 
deu	hun	Ist die ungarische Sprache eine Turksprache oder eine finno-ugrische Sprache? 	A magyar nyelv türk nyelv vagy finn-ugor? 
deu	hun	Der Weg wird immer schmäler. 	Az út egyre keskenyebb lesz. 
deu	hun	Dies ist der Moment, auf den ihr alle gewartet habt. 	Ez az a pillanat, amire mindannyian vártatok. 
deu	hun	Ägypten – das sind nicht nur Pyramiden. 	Egyiptom – nem csak piramisokból áll. 
deu	hun	Wie schaltet man das hier ein? 	Hogy kell ezt bekapcsolni? 
deu	hun	Er folgt seinem Instinkt. 	Az ösztöneire hallgat. 
deu	hun	Wie sind wir hierhergekommen? 	Hogy jutottunk ide? 
deu	hun	Weißt du, wer ihr Mann ist? 	Tudod, ki a férje? 
deu	hun	Bringt diesen Mistkerl um und werft ihn in den Fluss! 	Öljétek meg ezt a mocskot és dobjátok a folyóba! 
deu	hun	Ich habe meinen Vater niedergeschlagen, damit er Mama und meiner Schwester nicht wehtut. 	Lecsaptam apámat, hogy ne bántsa amyámat és a húgomat. 
deu	hun	Wer hat das hierher auf meinen Tisch gelegt? 	Ki tette ezt ide az asztalomra? 
deu	hun	Der Herbst könnte eine Zeit der Stille und der inneren Einkehr sein, wären da nicht die Laubbläser. 	Az ősz lehetne a nyugalom és elmerengés időszaka, ha nem lenne lombfújó. 
deu	hun	Ein Baum macht noch keinen Wald. 	Egy fa még nem erdő. 
deu	hun	Unter den Politikern öffnete sich der Boden und die Hölle verschluckte sie. 	A politikusok alatt megnyílt a föld, és elnyelte őket a pokol. 
deu	hun	Meine Mutter spricht keine Fremdsprachen. 	Anyám nem beszél idegen nyelveket. 
deu	hun	„Wo ist mein Kuchen?“ – „Eine Katze hat ihn genommen.“ 	— Hol van a sütim?! — Elvitte a cica. 
deu	hun	Tom ist ein Saboteur. 	Tom szabotőr. 
deu	hun	Könntest du mir helfen, die Kiste nach oben zu tragen? 	Tudsz segíteni felvinni a dobozt? 
deu	hun	Mein Glaube hat mir Kraft gegeben. 	A hitem erőt adott. 
deu	hun	Sprechen Sie tschechisch? 	Beszél ön csehül? 
deu	hun	Ich arbeite in einer Halle. 	Csarnokban dolgozom. 
deu	hun	Sie kocht besser als du. 	Jobban főz, mint te. 
deu	hun	Warum steckst du das Brot in den Kühlschrank? 	Miért rakod be a kenyeret a hűtőbe? 
deu	hun	Ich habe zweimal gezählt. 	Kétszer is megszámoltam. 
deu	hun	Du hast noch so viel zu lernen. 	Olyan sok mindent meg kell még tanulnod. 
deu	hun	Läuft die Maschine? 	Jár a gép? 
deu	hun	Meine Mutter war damit beschäftigt, das Abendessen zuzubereiten. 	Anya a vacsora elkészítésével foglalatoskodott. 
deu	hun	Wir könnten noch mal picknicken. 	Piknikezhetnénk majd megint. 
deu	hun	Jetzt fällt mir keine bessere ein. 	Most nem jut jobb eszembe. 
deu	hun	Bis ich das alles fertig habe, werde ich grau geworden sein. 	Mire ezt mindet megcsinálom, megőszülök. 
deu	hun	Segelschiffe sind in der Lage, schräg gegen den Wind zu segeln. 	A vitorláshajók képesek srégen a széllel szembe haladni. 
deu	hun	Diese Jungs und Mädels gehören alle zu denen, die nicht ohne ihr Telefon sein können. 	Ezek mind olyan fiúk és lányok, akik nem tudnak meglenni a telefonjaik nélkül. 
deu	hun	Sie hat einen Leuchtglobus gekauft. 	Világítós földgömböt vett. 
deu	hun	Jetzt ist Schluss mit lustig! Was zuviel ist, ist zuviel! 	Elég legyen a viccelődésből! Ami sok, az sok! 
deu	hun	Afrika hat jede Menge Potenzial. 	Afrika hatalmas potenciálokkal rendelkezik. 
deu	hun	Benutze die Gabel. 	Használd a villát! 
deu	hun	Was habt ihr gestern gearbeitet? 	Mit dolgoztatok tegnap? 
deu	hun	Der Satz hat eine wellige Melodie. 	A mondatnak hullámzó dallama van. 
deu	hun	Du hast gesagt, ich soll das tun. 	Te mondtad, hogy csináljam. 
deu	hun	Erwartungsgemäß ist eine Antwort von Tom ausgeblieben. 	Szokás szerint nem jött Tomitól válasz. 
deu	hun	Du hörst jetzt auf zu reden! 	Most befejezed a dumát! 
deu	hun	Wo eine Tür sich öffnet, kommt die Kälte rein. 	Ahol kinyílik egy ajtó, ott hideg jön be. 
deu	hun	Warten wir auf jemanden? 	Várunk valakire? 
deu	hun	Die Umstände waren günstig für ihn. 	A körülmények az ő malmára hajtották a vizet. 
deu	hun	Gibt es bei dieser Konferenz für die Teilnehmer, die kein Kantonesisch sprechen, Simultandolmetscher? 	Van a találkozó résztvevői számára szinkrontolmács, akik nem beszélik a kantoni nyelvjárást? 
deu	hun	Mit dir hätte ich hier als letzter gerechnet. 	Rád aztán nem számítottam itt! 
deu	hun	Die meisten Länder haben es nicht als unabhängig anerkannt. 	Az országok többsége nem ismerte el függetlennek. 
deu	hun	Liebst du auch mich? 	Te is szeretsz engem? 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne felejtsd el, hogy te mit ígértél! 
deu	hun	Die Fahrt nach Passau dauert zwei Stunden. 	Két óra az út Passauig. 
deu	hun	Er wohnt temporär in unserem Gartenhaus. 	Átmenetileg a szerszámos házikóban lakik nálunk. 
deu	hun	Tom ist ein pathologischer Lügner. 	Tamás notórius hazudozó. 
deu	hun	Er hat sich mit seinem ausgezogenen T-Shirt abgetrocknet. 	A levetett polójába törölte meg magát. 
deu	hun	Fell schützt Tiere vor der Kälte. 	A bunda védi az allatokat a hidegtől. 
deu	hun	Tom setzte sich auf die Smarttoilette. 	Tom ráült az okosvécére. 
deu	hun	Du sagst doch gerne nein. Entschuldige dich also nicht dafür! 	Mondj nyugodtan nemet és ne mentegetőzz miatta! 
deu	hun	Alle ihre drei Töchter sind hässlich und ihr Sohn ist ein Nichtsnutz. 	Mindhárom lányuk csúnya, a fiuk meg egy semmirekellő. 
deu	hun	Du kannst mir helfen, wenn du mich in Ruhe lässt. 	Úgy tudsz segíteni, ha békén hagysz engem. 
deu	hun	Ketten, die fallen, machen eine schöne Musik. 	A lehulló láncok csörgése muzsika. 
deu	hun	Du weißt ja, dass ich dich nicht anlügen würde. 	Te tudod, hogy én nem hazudnék neked. 
deu	hun	„Was ist das für ein Kompott? Birne?“ – „Quitte.“ 	— Milyen kompót ez? Körte? — Birsalma. 
deu	hun	Zwei Tage später ist er gestorben. 	Két nap múlva meghalt. 
deu	hun	Wir sind bedauerlicherweise außerstande, Ihrem Gesuch stattzugeben. 	Sajnos nem áll módunkban eleget tenni a kérésének. 
deu	hun	Soll ich dir einen kaufen? 	Vegyek neked? 
deu	hun	Sie glauben mir nicht! Sie glauben, dass ich verrückt bin! 	Maguk nem hisznek nekem! Azt hiszik, bolond vagyok! 
deu	hun	Der charismatische Kanzler Österreichs wurde gestürzt. 	Ausztria karizmatikus kancellárját megbuktatták. 
deu	hun	Ich suche meine Schuhe. 	Keresem a cipőmet. 
deu	hun	Das ist doch schön lang geworden! 	Ez aztán jó hosszú lett! 
deu	hun	Sie fahren fast jeden Tag mit dem Auto zum Laden, obwohl sie weniger als einen Kilometer weit entfernt wohnen. 	Kocsival járnak boltba majdnem minden nap, bár nem egész egy kilométerre laknak. 
deu	hun	Ich wohne schon seit drei Jahren hier. 	Három éve lakom itt már. 
deu	hun	Mein Vater war derjenige. 	Az apám volt ilyen. 
deu	hun	Rufe an und frage sie, wo sie sind! 	Hívd fel őket, hogy hol vannak! 
deu	hun	Ich will nicht, dass du es siehst. 	Nem akarom, hogy ezt lásd. 
deu	hun	In Paris spricht man Französisch. 	Párizsban franciául beszélnek. 
deu	hun	Er arbeitet schon lange hier, aber fast keiner weiß von ihm etwas. 	Régóta itt dolgozik már, de szinte senki sem tud róla semmit. 
deu	hun	Diese beiden Länder stehen kurz vor einem Krieg. 	A két ország a háború küszöbén áll. 
deu	hun	Pi ist die Quadratwurzel von zehn. 	A pí gyök tíz. 
deu	hun	Lassen Sie mich los, Sie Schwein! 	Engedjen el, maga disznó! 
deu	hun	In dieser Welt ist die Tugend ein Nachteil. 	Ebben a világban az erény hátrány. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass das Glück bei Tom und Anna lange halten wird. 	Nem hinném, hogy a boldogság sokáig tart Tomi es Anna között. 
deu	hun	Woher weht der Wind jetzt? 	Honnan fúj most a szél? 
deu	hun	Die Welt ist in Ordnung, wie sie ist. 	A világ úgy jó, ahogy van. 
deu	hun	Der Konflikt eskalierte. 	A konfliktus eszkalálódott. 
deu	hun	Sein Zustand hat sich in der Tat gebessert. 	Ténylegesen javult az állapota. 
deu	hun	Ich vertraue ihm gar nicht. 	Kicsit sem bízom benne. 
deu	hun	Was zweimal passiert, wird auch ein drittesmal passieren. 	Ami kétszer megtörtént, az harmadszor is meg fog. 
deu	hun	Ich habe so einen Auftritt mit ihm gehabt. 	Csúnyán összekaptam vele. 
deu	hun	Ich bin den ganzen Weg zum Bahnhof gerannt. 	Végig rohantam az állomásra. 
deu	hun	Versuch nicht, mich zu verarschen! 	Ne próbálj meg átejteni! 
deu	hun	Versuchst du, meinen Ruf zu ruinieren? 	Próbálod tönkretenni a hírem? 
deu	hun	Die gutgläubigen Menschen glauben und vertrauen den bösartigen Menschen. 	A jóhiszemű emberek hisznek a rosszándékú embereknek is és megbíznak bennük. 
deu	hun	Dieser Tom ist doch ein schlauer Kerl. 	Rafkós gyerek ez a Tom. 
deu	hun	Was ist das heutige Datum? 	Mit írunk ma? 
deu	hun	Du bist keine schlechte Person. 	Nem vagy rossz ember. 
deu	hun	Das kannst du nicht verstehen. 	Te ezt nem értheted. 
deu	hun	Das ist auch eine Meinung. 	Ez is egy vélemény. 
deu	hun	Ich habe mir Sorgen um sie gemacht. 	Aggódtam miatta. 
deu	hun	Auf das Nächstliegende bin ich nicht gekommen. 	A legkézenfekvőbb dolog nem jutott eszembe. 
deu	hun	Versuch nicht, mich zu verarschen! 	Ne próbálj meg átvágni! 
deu	hun	Sie hat mir gute Dinge von euch erzählt. 	Jó dolgokat mesélt rólatok. 
deu	hun	Ich wohne schon lange woanders. 	Már rég máshol lakom. 
deu	hun	Sie war böse auf mich, weil ich weggezogen bin. 	Haragudott rám, amiért elköltöztem. 
deu	hun	Das Wetter sieht nicht danach aus, als würde es sich heute aufklaren. 	Nem úgy néz ki az idő, mintha ma kitisztulna. 
deu	hun	Ihr müsst Wort halten. 	Tartanotok kell a szavatokat. 
deu	hun	Bring den Wassereimer hierher. 	Hozd ide a vizesvödröt! 
deu	hun	Deine Meinung gefällt mir. 	Tetszik a véleményed. 
deu	hun	Ich will sie nicht enttäuschen. 	Nem akarom, hogy csalódjanak bennem. 
deu	hun	Wieso bist du jetzt nicht in der Schule? 	Hogyhogy nem az iskolában vagy most? 
deu	hun	Wir warten bis morgen. 	Várunk holnapig. 
deu	hun	Worum geht es bei diesen Sätzen? 	Miről szólnak ezek a mondatok? 
deu	hun	Komm mit mir nach Budapest! 	Gyere velem Budapestre! 
deu	hun	Du stinkst. Bade dich. 	Büdös vagy. Fürödj meg. 
deu	hun	Wenn alles in Ordnung ist, warum weinst du dann? 	Ha minden rendben van, akkor meg miért sírsz? 
deu	hun	Ruf ihn runter! 	Hívd le! 
deu	hun	Damit hast du nichts Neues gesagt. 	Ezzel nem mondtál újat. 
deu	hun	Da kommt der Postbote mit einem Paket. 	Egy csomagot hoz a postás. 
deu	hun	Wonach schmeckt Wasser? 	Milyen íze van a víznek? 
deu	hun	Wenn es jemanden gibt, der mich versteht, dann bist du’s. 	Ha van valaki, aki engem megért, akkor az te vagy. 
deu	hun	Als wenn die Gräfin etwas verschweigen würde. 	A grófnő mintha valamit titkolna. 
deu	hun	Wer lernt Ungarisch? 	Ki tanul magyarul? 
deu	hun	Ich stimme Schorschs Analyse zu. 	Egyetértek Gyuri elemzésével. 
deu	hun	Tom hat so viel Testosteron wie ein Elefantenbulle. 	Tomban annyi a tesztoszteron, mint egy elefántbikában. 
deu	hun	Lass uns Sex haben. 	Szeretkezzünk. 
deu	hun	Das Leben ist dein bester Lehrer! Höre zu, was es dir sagt! 	Az élet a legjobb tanítómester. Hallgass hát rá, mit mond! 
deu	hun	Viel davon ist ja wenig für mich. 	Nekem ebből a sok is kevés. 
deu	hun	Ich habe allen Bescheid gegeben. 	Mindenkinek szóltam. 
deu	hun	Ein Mann folgte mir. 	Egy férfi követett. 
deu	hun	Ist es wahr, dass du ihm den Arm gebrochen hast? 	Igaz, hogy te törted el a kezét? 
deu	hun	Seine Freundschaft ist wichtiger für mich. 	Számomra az ő barátsága fontosabb. 
deu	hun	Stimmt alles? 	Mind jó? 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne felejtsd el, mit ígértél te! 
deu	hun	Inhalt und Form bedingen sich gegenseitig, sind aber doch voneinander trennbar. 	Tartalom és forma függnek egymástól, de nem elválaszthatatlanok. 
deu	hun	Er hat die Liebe in Japan gefunden. 	Japánban találta meg a szerelmet. 
deu	hun	Ich habe dafür keine Beispielsätze gefunden. 	Nem találtam rá példamondatot. 
deu	hun	Ich habe geklopft. 	Kopogtam. 
deu	hun	Der sibirische Tiger steht am Rande des Aussterbens. 	A szibériai tigris a kihalás szélén áll. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne feledd, amit megígértél! 
deu	hun	Tom ist ein Schmarotzer. Er lebt bei seinen Eltern, isst das Essen seiner Mutter und fährt das Auto seines Vaters, so lange Benzin vorhanden ist. 	Tom élősködő. A szüleivel él még mindig, az anyja főztjét eszi és az apja kocsijával jár, amíg van benne benzin. 
deu	hun	Der Regen klopfte ans Fenster. 	Az eső kopogott az ablakon. 
deu	hun	Deine Stimme ist tiefer. 	A te hangod mélyebb. 
deu	hun	Ich kann nicht einmal die Hälfte aufessen! 	A felét sem tudom megenni! 
deu	hun	Meine Schwester ist Rezeptionistin. 	A nővérem recepciós. 
deu	hun	Ich bringe dir noch eine Bettdecke. 	Hozok neked még egy takarót. 
deu	hun	Politiker stehen einem anständigen Lebensunterhalt der Bürger und einer gesunden Gesellschaft im Weg. 	A politikusok az állampolgárok tisztességes megélhetésének és az egészséges társadalom útjában állnak. 
deu	hun	Das möchte ich mir verbeten haben. 	Kikérem magamnak. 
deu	hun	Als wenn die Gräfin etwas verschweigen würde. 	A grófné mintha elhallgatna valamit. 
deu	hun	Du machst es verkehrt. 	Fordítva csinálod. 
deu	hun	Ich glaube nicht an Verschwörungsthorien und ans Dasein Australiens auch nicht. 	Nem hiszek az összeesküvés-elméletekben és Ausztrália létezésében sem. 
deu	hun	Ich bin ganz ehrlich. 	Teljesen őszinte vagyok. 
deu	hun	Wie kann man die überhaupt vergleichen? 	Aztán hogyan lehet ezeket összehasonlítani? 
deu	hun	Maria ist eine sehr elegante Frau. 	Mary nagyon elegáns nő. 
deu	hun	Der Weg wird immer schmäler. 	Mindinkább keskenyedik az út. 
deu	hun	Mobiltelefone gab es damals nicht. 	Akkoriban nem voltak mobilok. 
deu	hun	Sie ist zwanzig Jahre jünger als meine Frau. 	Húsz évvel fiatalabb a feleségemnél. 
deu	hun	Welche Hälfte willst du? 	Melyik fele kell neked? 
deu	hun	Konzentriere dich! Das muss dir einfallen. 	Koncentrálj! Eszedbe kell jusson. 
deu	hun	Er hat sechs. 	Neki hat van. 
deu	hun	Sie haben sich etwa zwei Stunden unterhalten. 	Mintegy két órát beszélgettek. 
deu	hun	Ich kann heute Abend nicht mit dir gehen. 	Ma este nem tudok veled menni. 
deu	hun	Wer hat außer dir davon gewusst? 	Ki tudott róla rajtad kívül? 
deu	hun	Von einem Fünftel der Börse leben die Spekulanten, von vier Fünfteln die Brokerfirmen. 	A tőzsde egy negyedéből a spekulánsok élnek, négy ötödéből a brókercégek. 
deu	hun	Dieses Adjektiv nimmt man, um Frauen zu beschreiben. 	Ezt a melléknevet a hölgyek leírásához szoktuk használni. 
deu	hun	Seelisch sind wir einander näher gekommen. 	Lelkileg közelebb kerültünk egymáshoz. 
deu	hun	Ich habe nicht verstanden, was Sie gefragt haben. 	Nem értettem, mit kérdezett. 
deu	hun	Das ist ungenießbar salzig. 	Ez ehetetlenül sós. 
deu	hun	Auf der Party waren viele gutaussehende Typen. 	Jó sok jó pasi volt a buliban. 
deu	hun	Tatsächlich ist die Kälte nicht durch den Wind gebracht worden: dieser Wind ist die Bewegung der kalten Luft. 	Valójában nem a szél hozta a hideget: ez a szél a hideg levegő mozgása. 
deu	hun	Warum zum Teufel bist du zurückgekommen? 	Mi az ördögért jöttél vissza!? 
deu	hun	Für euch bin ich nicht der Petja, sondern Pjotr Iwanowitsch. 	Nektek én nem a Petya vagyok, hanem Pjotr Ivánovics. 
deu	hun	Er hat die Ärmel hochgekrempelt. 	Felhajtotta a ruhája ujját. 
deu	hun	Es stellt sich gleich heraus, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. 	Nemsokára kiderül, hogy van-e élet a halál után. 
deu	hun	Das ist eine klassische ungarische Süßigkeit. 	Ez klasszikus magyar édesség. 
deu	hun	Mein Mann arbeitet in Österreich. 	Az uram Ausztiában dolgozik. 
deu	hun	Sie packte ihren Koffer. 	Becsomagolt a bőröndjébe. 
deu	hun	Du darfst nicht vergessen, dass er viel jünger ist als du. 	Nem szabad elfelejtened, hogy sokkal fiatalabb nálad. 
deu	hun	Die wirklich schönen Gebäude stehen in Budapest. 	A gyönyörű épületek Budapesten vannak. 
deu	hun	Begreifst du, was hier vor sich geht? 	Felfogod, mi megy itt végbe? 
deu	hun	In der heutigen Welt wird etwas dadurch umweltfreundlich, dass man sagt, dass es das ist. 	Azáltal válik valami környezetbaráttá a mai világban, hogy rámondják, az az. 
deu	hun	Die Menschen interessieren sich nicht für die Wahrheit. 	Az embereket nem érdekli az igazság. 
deu	hun	Der Wind hat Kälte gebracht. 	A szél meghozta a hideget. 
deu	hun	Ich wartete, bis sie einschlief. 	Vártam, amíg elalszik. 
deu	hun	Du kennst ja meine Meinung. 	Ismered a véleményemet. 
deu	hun	Wir ließen den Abend mit einem Gläschen Chardonnay ausklingen. 	Egy üveg Chardonnay-val aranyozzuk be az estét. 
deu	hun	Morgen habe ich frei. 	Holnap szabad vagyok. 
deu	hun	Das wird so oder so meins. 	Így vagy úgy, de az enyém lesz. 
deu	hun	Es wäre gut, aber ich will das nicht. 	Jó lenne, de én ezt nem akarom. 
deu	hun	Die Party war langweilig. 	Uncsi volt a buli. 
deu	hun	Sie wurde dick. 	Felszedett néhány kilót. 
deu	hun	Farben haben Bedeutungen. 	A színeknek jelentésük van. 
deu	hun	Ich kann dich hier nicht alleine lassen. 	Nem hagyhatlak itt egyedül. 
deu	hun	Die Glocken läuten. Es ist Mittag. 	Zúgnak a harangok. Dél van. 
deu	hun	Die Regale sind leer. 	Üresek a polcok. 
deu	hun	Ein schönes Vögelchen schaut zum Fenster herein. 	Egy szép madárka néz be az ablakon. 
deu	hun	Könnt ihr nicht woanders bumsen? 	Nem tudtok máshol kufircolni? 
deu	hun	Beide sind Mädchen. 	Mindkettő lány. 
deu	hun	Meine Töchter werden Ihnen helfen. 	A lányaim majd segítenek önnek. 
deu	hun	Das konnte man nicht missverstehen. 	Ezt nem lehetett félreerteni. 
deu	hun	Hör mit dieser Grimassenschneiderei auf! 	Fejezd be a grimaszolást! 
deu	hun	Sein Verdacht bestätigte sich. 	Beigazolódott a gyanúja. 
deu	hun	Er ist jung, unreif und unverantwortlich. 	Fiatal, éretlen és felelőtlen. 
deu	hun	Ich glaubte, sie sei inzwischen verheiratet, aber nein: sie ist mit 43 Jahren noch immer Single. 	Azt hittem, időközben megházasodott, de nem: 43 évesen még mindig szingli. 
deu	hun	Der Lastwagen überfuhr ein Stoppschild. 	A teherautó áthajtott egy stoptáblánál. 
deu	hun	Dieses Medikament erhöht meinen Blutdruck. 	Növeli a vérnyomásom ez a gyógyszer. 
deu	hun	Erinnerst du dich, was ich dir vor zwei Wochen gesagt habe? 	Emlékszel, mit mondtam én neked két hete? 
deu	hun	Wem arbeiten Sie? 	Ön kinek dolgozik? 
deu	hun	Nach 5 Minuten war alles vorbei. 	Öt perc elteltével vége volt az egésznek. 
deu	hun	Tom ist ein pathologischer Lügner. 	Tamás megrögzött hazudozó. 
deu	hun	Man kann unseren Atem sehen. 	Leheletünket lehet látni. 
deu	hun	Er wartet vor der Burg. 	A vár előtt vár. 
deu	hun	Die wenig Denkenden reden viel. 	Akik keveset gondolkoznak, sokat beszélnek. 
deu	hun	Wie blöd ich doch war! 	Hogy én mekkora barom voltam! 
deu	hun	Als er aus dem Zug stieg, begrüßte ihn sogleich sein Cousin. 	Ahogy leszállt a vonatról, ott volt egyből az unokatestvére. 
deu	hun	„Ich bin blitzschnell!“ – „Schnell bin ich auch.“ 	— Villámgyors vagyok. — Gyors vagyok én is. 
deu	hun	Er kann keine Fremdsprachen. 	Semmilyen nyelven sem tud. 
deu	hun	Es wird immer lauter. 	Egyre hangosabb. 
deu	hun	Schau mal, die Hälfte wird übrigbleiben. 	Nézd csak meg, a fele meg fog maradni. 
deu	hun	Gibt es nichts, was du nicht kannst? 	Nincs olyan, amit ne tudnál megcsinálni? 
deu	hun	Sie ging schnell, um die anderen einzuholen. 	Gyorsan ment, hogy utólérje a többieket. 
deu	hun	Wir sind gerade noch mit dem Leben davongekommen. 	Éppen csak hogy megmenekültünk. 
deu	hun	Ich sah mir sie an, wie anmutig sie bügelte. 	Elnéztem, milyen kecsesen vasal. 
deu	hun	Wir gehen, wir werden dieser Idiotin nicht zuhören. 	Megyünk, nem hallgatjuk ezt a lökött nőt. 
deu	hun	Mehrere Demonstranten kamen ums Leben. 	Töb tüntető is az életét vesztette. 
deu	hun	Morgens, wenn ich die Eingangstür aufmache, begrüßt mich der Wirbel des Katzenchors. 	Reggel, amikor kinyitom a bejárati ajtót, a macskakórus örvénye fogad. 
deu	hun	Sie ist Köchin. 	Szakácsnő. 
deu	hun	Ich bin halb Chinese, halb Japaner. 	Félig kínai, félig japán vagyok. 
deu	hun	„Du bist vorbeigekommen?“ – „Ja, aber nur um Abschied zu nehmen.“ 	— Eljöttél? — Igen, de csak elbúcsúzni. 
deu	hun	Das Firmenimperium manipuliert durch Schulden, Bestechung und politischen Umsturz – das heißt Globalisation. 	A cégbirodalom adósságon, megvesztegetésen és politikai megbuktatáson keresztül manipulál – ezt úgy hívjuk: globalizáció. 
deu	hun	Es passierte in der Nähe des Hauses. 	A ház közelében történt. 
deu	hun	In Toms Sätzefabrik schreiben Eichhörnchen Sätze. 	Tom mondatgyárában mókusok írják a mondatokat. 
deu	hun	Mist, vorne sind auch welche! 	Azt a kurva, elől is van! 
deu	hun	Wo warst du denn bisher? 	Te meg hol voltál eddig!? 
deu	hun	Da bin ich mir nicht mehr so sicher. 	Már nem vagyok olyan bizros benne. 
deu	hun	Das wussten wir im Voraus. 	Ezt tudtuk előre. 
deu	hun	Sprechen Sie nur, wenn wir Sie fragen! 	Csak akkor beszéljen, ha kérdezzük! 
deu	hun	Ich habe den Täter erkannt. 	Felismertem a tettest. 
deu	hun	Habe Träume! 	Legyenek álmaid! 
deu	hun	Weißt du, wer den Schlüssel hat? 	Tudod, kinek van kulcsa? 
deu	hun	In meiner Erinnerung war es größer. 	Nagyobbra emlékeztem. 
deu	hun	Er bereute nichts. 	Semmit sem bánt meg. 
deu	hun	Erinnerst du dich an früher – wie schön es zu Hause war? 	Emlékszel a múltra – milyen szép volt otthon!? 
deu	hun	Mami, Mami, Topfentascherl! 	Anyu, anyu, túrósbatyut! 
deu	hun	Ich bin mir nicht sicher, ob du es richtig verstanden hast. 	Nem vagyok benne biztos, hogy jól értetted. 
deu	hun	Wohin willst du als nächstes? 	Hova szeretnél menni legközelebb? 
deu	hun	Ich kann doch nicht immer für dich da sein. 	Nem állhatok mindig ott melletted. 
deu	hun	Im Vergleich zu Schweden verdienen Spanier zu wenig. 	A svédekhez viszonyítva a spanyolok nem keresnek sokat. 
deu	hun	Arbeit ist immer genug da. 	Munka az van mindig dögivel. 
deu	hun	Wir gehen in Richtung des Flusses. 	A folyó felé haladunk. 
deu	hun	Was hast du hier geschrieben? 	Mit írtál ide? 
deu	hun	Der Feigenbaum hat große Blätter. 	Nagy levelei vannak a fügefának. 
deu	hun	Möchtest du, dass wir mit dir mitkommen? 	Akarod, hogy veled tartsunk? 
deu	hun	Zuviel Salz verdirbt den Geschmack. 	Túl sok só megöli az ízeket. 
deu	hun	Ich weiß noch, dass ich meine Brille ins Etui gesteckt und irgendwo hingelegt habe, aber wo weiß ich nicht mehr. 	Arra emlékszem még, hogy a szemüvegem a tokjába raktam és elraktam azt valahová, de hogy hová, passz. 
deu	hun	Sein Herz ist stehengeblieben. 	Megállt a szíve. 
deu	hun	Das gilt auch für mich. 	Rám is ez érvényes. 
deu	hun	Schau mich nicht an; ich habe nichts gemacht! 	Ne nézz rám; én nem csináltam semmit! 
deu	hun	„Schneit es hier oft?“ – „Fast jeden Tag.“ 	— Gyakran havazik errefelé? — Majd minden nap. 
deu	hun	Ich bin Jack. 	Én Jack vagyok. 
deu	hun	Klick nicht auf den Link! 	Ne nyisd meg a linket! 
deu	hun	Nichts an seinem Auftreten deutete auf Unsicherheit hin. 	A fellépésében semmi nem mutat határozatlanságra. 
deu	hun	Die Demokratie ist theorethisch, was die Demokratie sein soll. Das darf man nicht mit einem Liberalismus überbieten, weil das heißt, dass die Demokratie keine Demokratie ist, sondern eine Lüge. Warum sollte dann das Liberalismus keine Lüge sein? 	A demokrácia az elméletileg, amire a demokrácia hívatott lenni; ezt nem kell überelni holmi liberalizmussal, mert az azt jelenti, hogy a demokrácia nem demokrácia; ergo hazugság. Akkor a liberalizmus mitől ne lenne hazugság!? 
deu	hun	Aristarch vermutete, dass die Sterne andere, sehr weit entfernte Sonnen seien. 	Arisztarchosz feltetelezte, hogy a csillagok is jó mesdzi napok lehetnek. 
deu	hun	Als er den Schaffner erblickte, sprang er aus dem Zug, der arme Tor. Aber das ist schon lange her. 	Amikor észrevette a kallert, kiugrott a vonatból. Szegény bolond! De ez már régen volt. 
deu	hun	Hast du was dagegen getan? 	Tettél valamit ellene? 
deu	hun	Tom ist selbst ein Kind, und trotzdem hat er drei Kinder. 	Tom maga is gyerek még, van mégis három gyermeke. 
deu	hun	Ich versuche zu lernen, aber ich kann mich nicht konzentrieren. 	Próbálok tanulni, de nem tudok koncentrálni. 
deu	hun	Ich kann dir minutengenau sagen, wann es passiert ist. 	Percre pontosan meg tudom neked mondani, hogy mikor történt. 
deu	hun	Er hat seine Frau geschlagen. 	Megütötte a feleségét. 
deu	hun	Wenn sie das wüsste, würde sie bestimmt kochen vor Wut. 	Ha tudná, biztosan forrna a méregtől. 
deu	hun	Einen schönen Garten hast du. Bei mir wächst vor allem das Unkraut. 	Szép kerted van. Nálam legfőképpen a gaz nő. 
deu	hun	Ich habe drei. 	Nekem három van. 
deu	hun	Tom ist dir ähnlich. 	Hasonlít rád Béla. 
deu	hun	Setz dich, wenn du isst! 	Ülj le, ha eszel! 
deu	hun	Ein einzelner Baum macht noch keinen Wald. 	Egy fa még nem erdő. 
deu	hun	Die Morgensonne hat sie beleuchtet. 	Beragyogta a reggeli nap. 
deu	hun	Ich war dort die einzige Frau. 	Én voltam ott az egyetlen nő. 
deu	hun	Ich komme aus Südkalifornien und betrachte Eis als etwas, was in den Kühlschrank und auf die Berge gehört, aber nicht dahin, wo ich wohne. 	Én eredetileg dél-kaliforniai vagyok és úgy tekintek a jégre, mint ami hűtőszekrényben és a hegyeken van, de nem ott, ahol élek. 
deu	hun	Wenn du es sagst, glaube ich es. 	Ha te mondod, elhiszem. 
deu	hun	Wenn du nicht reden willst, musst du nicht. 	Ha nem akarsz beszélni, nem kell. 
deu	hun	Du hast nicht auf die Frage geantwortet. 	Nem a kérdésre válaszoltál. 
deu	hun	Ungarn hat eine Mafiaregierung. 	Magyarországnak maffiakormánya van. 
deu	hun	Mein Vater spielt fünf Instrumente. 	Apám öt hangszeren játszik. 
deu	hun	Bleib in meiner Nähe! 	Maradj a közelemben! 
deu	hun	Da ist ein Feuer. 	Ott tűz van. 
deu	hun	Adam erinnert sich, wie er in seinem früheren Leben gestorben war. 	Ádám emlékszik rá, hogyan halt meg az előző életében. 
deu	hun	Das sind auch Menschen. 	Ezek is emberek. 
deu	hun	Wir waren dort, ihr nicht. 	Mi ott voltunk, ti nem. 
deu	hun	Konservierungsstoffe töten das Lebendige. 	A tartósítószerek megölik az élőt. 
deu	hun	Haben Sie am Freitag Zeit? 	Ráér pénteken? 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Nem emlékszel, mit ígértél? 
deu	hun	Hunger werden sie nicht mehr leiden. 	Már nem bírja elviselni az éhséget. 
deu	hun	Ich komme morgen auch. Ich habe Minusstunden. 	Én jövök holnap is. Mínusz óráim vannak. 
deu	hun	Politiker leben jetzt wie Hochadelige früher. 	A politikusok úgy élnek most, mint a főnemesek anno. 
deu	hun	Du weißt, dass du mich nicht anzulügen brauchst. 	Tudod, hogy nekem nem kell hazudnod. 
deu	hun	Wo bringst du das hin? 	Azt hova viszed? 
deu	hun	Die Türen des Hauses waren rot. 	A ház ajtajai pirosak voltak. 
deu	hun	Du brauchst mich nicht daran zu erinnern. 	Nem kell emlékeztetned rá. 
deu	hun	Nimm doch diese Scheißmaske ab! Keiner trägt eine! 	Vedd már le azt a hülye maszkot! Senki nem hordja. 
deu	hun	Man wird den Unterschied nicht wahrnehmen. 	Nem fogják észrevenni a különbséget. 
deu	hun	Das ist so gut. 	Annyira jó! 
deu	hun	Ich habe alle. 	Megvan mind. 
deu	hun	Der Nachtwächter hat geschlafen. 	Aludt az éjjeliőr. 
deu	hun	Der Hühnerschnitzel nach Pariser Art war so groß und sättigend, dass ich keine Beilage dazu gegessen habe. 	A párizsias csirkemell olyan nagy és laktató volt, hogy nem is ettem hozzá köretet. 
deu	hun	Hast du etwas Zeit? 	Van valamennyi időd? 
deu	hun	Hast du so was erwartet? 	Ilyenre számítottál? 
deu	hun	Die Verbreitung von Wissen ist nicht die Aufgabe dieser Website. 	A tudomány ismertetése nem feladata ennek a weboldalnak. 
deu	hun	Ich denke, er versteht schon, dass ich das für sie getan hat. 	Azt hiszem, már érti, hogy értük tettem. 
deu	hun	Wir haben uns einander gegenüber hingesetzt. 	Leültünk egymással szembe. 
deu	hun	Hören Sie auf zu lügen! 	Fejezze be a hazudozást! 
deu	hun	Er ist acht Meter gefallen. 	Nyolc métert zuhant. 
deu	hun	In Ungarn war ich noch nie. 	Soha nem voltam Magyarországon. 
deu	hun	Tom wickelte sich den Kopf wegen Corona in Folie ein und erstickte. 	Tom körbefóliázta a fejét a koronavírus miatt és megfulladt. 
deu	hun	Die offizielle Sprache der Vereinigten Staaten wäre fast das Deutsche geworden. 	Az Egyesült Államok hivatalos nyelve majdnam a német lett. 
deu	hun	Warum machst du dich nicht selbständig? 	Miért nem vállalkozol? 
deu	hun	Wir können der eine nicht ohne den anderen leben. 	Nem tudunk egymás nélkül élni. 
deu	hun	Es war viel Dreck und großes Chaos im Lager. 	A raktárban nagy kosz és káosz volt. 
deu	hun	Wenn du mich wirklich liebhast, bleibst du. 	Ha csakugyan szeretsz engem, akkor maradsz. 
deu	hun	Hast du gehört, was die anderen über ihn sagen? 	Hallottad, miket mondanak róla a többiek? 
deu	hun	Kommt in einer Stunde wieder. 	Gyertek vissza egy óra múlva. 
deu	hun	Warum redest du nicht direkt mit ihr? 	Miért nem vele beszélsz direkt? 
deu	hun	Unser Hamster wurde von unserer Katze gefressen. 	A hörcsögünket megette a macskánk. 
deu	hun	Ich glaube, dass ich das übermorgen erledigen kann. 	Szerintem holnapután el tudom intézni. 
deu	hun	Wir sind dran. 	Rajtunk a sor. 
deu	hun	Ich zeichne dir, wo ich wohne. 	Lerajzolom neked, hol lakom. 
deu	hun	Dieses Fahrrad muss mal geölt werden. 	Meg kell olajozni a biciklit. 
deu	hun	Ich hoffe, der gesunde Menschenverstand wird gewinnen. 	Remélem, a józan ész fog felülkerekedni. 
deu	hun	In meiner Klasse gibt’s drei Michaele. 	Három Mihály is jár az osztályomba. 
deu	hun	Das Auto ist ein Statussymbol. 	Az autó státuszszimbólum. 
deu	hun	Darüber habe ich mit dir gesprochen. 	Erről beszéltem én teneked. 
deu	hun	Bringen Sie ihn um und werfen Sie den Leichnahm in den Mackenzie! 	Öljék meg és a holttestét dobják bele a Mackenzie-be! 
deu	hun	Was ist der Unterschied zwischen einem Tisch und einem Stuhl? 	Mi a különbség egy asztal és egy szék között? 
deu	hun	Komm bitte in einer halben Stunde zurück! 	Fél óra múlva jöjj vissza, légyszí! 
deu	hun	Sie machen das da und wir machen das. 	Ők csinálják ezt, mi meg csináljuk azt. 
deu	hun	Klar spricht er Französisch! Er kommt aus Burkina Faso. 	Persze hogy beszél franciául! Hiszen Burkina Faso-i. 
deu	hun	Ich habe Gemüse, Rindfleisch und Butter gekauft. 	Vettem zöldségeket, marhahúst és vajat. 
deu	hun	Haben euch eure Eltern nichts beigebracht? 	A szüleitek semmire nem tanítottak meg titeket? 
deu	hun	Tom und Maria stehen vor dem Hintergrund. 	Tom és Mary a háttér előtt állnak. 
deu	hun	Der Mann neben ihr ist kein Mann, sondern eine Frau. 	Az a férfi mellette nem férfi, hanem nő. 
deu	hun	Warum meldest du dich nicht krank? 	Miért nem mész el orvoshoz kiíratni magad? 
deu	hun	Ich mache das auf diese Art und Weise. 	Én így csinálom. 
deu	hun	Die Sonne geht immer später auf. 	Egyre később kel fel a nap. 
deu	hun	Die Welt ist verrückt geworden; Geisteskranke werden für normal gehalten. 	A világ megőrült; az elmebetegeket tartják normálisnak. 
deu	hun	Bei Weihnachten geht es um Einkäufe und Aufwände. 	A karácsony a vásárlásról és költekezésről szól. 
deu	hun	Ich sage Ihnen die reine Wahrheit. 	Elmondom én önnek a színtiszta igazságot. 
deu	hun	Der President hat den Preis des besten Schauspielers gekriegt. 	Az elnök megkapta a legjobb színész díját. 
deu	hun	Dieser Weg kommt mir nicht bekannt vor. 	Nem tűnik ismerősnek nekem ez az út. 
deu	hun	Sie hatte eine sanfte und angenehme Stimme. 	Kellemes, lágy hangja volt. 
deu	hun	Versprichst du mir, dass du keine Angst haben wirst? 	Megígéred nekem, hogy nem fogsz félni? 
deu	hun	Ist das Eismeer ein Ozean? 	A Jeges-tenger óceán? 
deu	hun	Sein fliegendes Boot wird von 77 Schwänen gezogen. 	Repülő csónakját hetvenhét hattyú húzza. 
deu	hun	Tom trinkt ein bis zwei Tassen Kaffee am Tag. 	Tomi egy-két kávét iszik naponta. 
deu	hun	Beide sind Mädchen. 	Mindketten lányok. 
deu	hun	„Was haben Idioten für eine Fahne?“ – „Ich weiß nicht. Wieso? Die haben auch schon eine?“ – „Ganz bestimmt.“ 	— Milyen az idióták zászlója? — Nem tudom. Miért, nekik is van már!? — Nyugodt lehetsz. 
deu	hun	Wellen schlagen gegen die Felsen, wobei sie schließlich brechen. 	Hullámok csapódnak a szikláknak és végül megtörtté válnak. 
deu	hun	Wir können gleich gehen. 	Lassan indulhatunk. 
deu	hun	Du bist fotogen. 	Fotogén alkat vagy. 
deu	hun	Seid ihr zu siebt? 	Heten vagytok? 
deu	hun	Die glauben nicht an Gott. 	Nem hisznek Istenben. 
deu	hun	He, du! Was machst du da in meinem Zimmer? 	Hé te! Mit művelsz az én szobámban?! 
deu	hun	Ich habe die Wahrheit erfahren. 	Megtudtam az igazat. 
deu	hun	Ich habe mein Konto bei der Sparkasse aufgelöst. 	Megszüntettem a bankszámlámat a Sparkassénál. 
deu	hun	Ich habe ihr Angebot erwägt. 	Mérlegeltem az ajánlatukat. 
deu	hun	Der Wind hat die Wolken weggeweht. 	A felhőket elfújta a szél. 
deu	hun	Das ist auf Englisch geschrieben. 	Angolul van írva. 
deu	hun	Kommt morgen wieder! 	Gyertek holnap is! 
deu	hun	Tom ist für sein Alter sehr unreif. 	Béla nagyon éretlen a korához képest. 
deu	hun	Dein Leichtsinn hat zwei Menschen das Leben gekostet! 	A könnyelműséged két ember életébe került. 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	De jó volna, ha több időm lenne! 
deu	hun	Du hättest früher darüber nachdenken sollen. 	Ezen előbb kellett volna gondolkoznod. 
deu	hun	Die Wiese blüht. 	Virágzik a rét. 
deu	hun	Lernt ihr das so in der Schule? 	Ezt így tanuljátok az iskolában? 
deu	hun	Wenn wir nicht jetzt sofort eingreifen, wird die Lage eskalieren. 	Ha nem avatkozunk be most azonnal, elharapódzik a helyzet. 
deu	hun	Sie kennen mich nicht einmal und Sie haben mir trotzdem geholfen. 	Maga nem is ismer, és mégis segített nekem. 
deu	hun	Ich habe zu Weihnachten von meinem Bruder ein Paulo-Coelho-Buch bekommen. 	Paulo Coelho-könyvet kaptam a bátyámtól karácsonyra. 
deu	hun	Ich habe das Wiener Schnitzel ohne alles gegessen. 	Megettem magába' a rántott húst. 
deu	hun	Ich bin von mir selber enttäuscht; ich bin ein feiger Hund. 	Csalódtam magamban; gyáva féreg vagyok. 
deu	hun	Warum zum Teufel bist du zurückgekommen? 	Mi az istenért jöttél vissza? 
deu	hun	Mir gefallen Mädchen mit langen Haaren. 	Nekem a hosszúhajú lányok tetszenek. 
deu	hun	Tom ist von Jólakötturinn aufgefressen worden. 	Tomot felfalta Jólakötturinn. 
deu	hun	Sie ist die dritte Tote in dieser Angelegenheit. 	Ő a harmadik halott az ügyben. 
deu	hun	Du solltest den Teig ausrollen und nicht töten! 	Nem inkább kinyújtani kellene a tesztát, minthogy elbénázod! 
deu	hun	Ich bemühe mich, nicht fernzusehen. 	Próbálom mellőzni a tévét. 
deu	hun	Ist Tom fleißig? 	Szorgalmas Tom? 
deu	hun	Was ist denn mit dir los? Ich habe dich bisher nur lächeln sehen. 	Hát, veled meg mi van? Téged eddig csak mosolyogni láttalak. 
deu	hun	Wir waren kein Jahr zusammen. 	Egy évet sem voltunk együtt. 
deu	hun	Sie hat von mir eine Rose bekommen. 	Egy rózsaszálat kapott tőlem. 
deu	hun	Der Betrag wurde überwiesen. 	Átutalták az összeget. 
deu	hun	Laut Soros können Osteuropäer in ihrem Krieg gegen Russland verbraucht werden. 	Soros szerint a keleteurópaiak feláldozhatók az Oroszország elleni harcukban. 
deu	hun	Man soll mit dem Schauspiel in der Ukraine aufhören. 	Be kell fejezni a színjátékot Ukrajnában. 
deu	hun	Ich schwöre, ich habe es nicht getan! 	Esküszöm, nem én tettem! 
deu	hun	Warum kann ich ihn nicht treffen? 	Miért nem találkozhatom vele? 
deu	hun	Schweine sind stinkende Tiere. 	A disznók büdös állatok. 
deu	hun	Sie ist ein freches Gör, aber wir haben sie trotzdem lieb. 	Szemtelen csjszi ő, de azért szeretjük őt. 
deu	hun	Ich habe meinen Glauben an die Menschheit verloren. 	Elvesztettem a bizalmamat az emberekben. 
deu	hun	Er wird nicht zurückkommen, glaub mir. 	Nem fog visszajönni, hidd el nekem. 
deu	hun	Sie liebte meinen Vater sehr. 	Nagyon szerette édesapámat. 
deu	hun	Er hat zwei Kinder, und zwar einen Sohn und eine Tochter. 	Két gyermeke van, mégpedig egy fia és egy lánya. 
deu	hun	Krümel muss operiert werden. 	Meg kell műteni Buksit. 
deu	hun	Sie bewahrte das Juwel in der Schatulle auf. 	A dobozkában őrizte az ékszert. 
deu	hun	Vergiss nicht, Kondome und Gleitgel mitzubringen! 	Ne felejts el gumit és sikosítót vinni magaddal! 
deu	hun	Erklärst du mir bitte, warum du das getan hast? 	Volnál szíves megmagyarázni, hogy ezt miért tetted? 
deu	hun	Du kannst mir helfen, indem du mich in Ruhe lässt. 	Azzal tudsz segíteni, ha békén hagysz. 
deu	hun	Der Herbst liegt in der Luft. 	Az ősz már érződik a levegőben. 
deu	hun	Afrika ist weitaus größer, als man denkt. 	Afrika jóval nagyobb, mint hiszed. 
deu	hun	Nimmst du die Bahn? 	A vasútat választod? 
deu	hun	Du bist echt nervig. 	Komolyan idegesítő vagy. 
deu	hun	Sechs Füße guckten unter der Decke heraus. 	A takaró alól hat láb lógott ki. 
deu	hun	Maria verwendet das Internet nur, um sich Katzenvideos anzuschauen und zu chatten. 	Mari csak arra használja az internetet, hogy cicás videókat nézzen és chateljen. 
deu	hun	Nein, das sind die Dinge des Lebens; das gehören dem Alltag. 	Nem, ezek az élet dolgai; hozzátartoznak a mindennapokhoz. 
deu	hun	Ich hasse es, in einer Stadt zu leben. 	Utálok városban lakni. 
deu	hun	Kinder sind auf ihre Eltern angewiesen. 	A gyerekek a szüleikre vannak utalva. 
deu	hun	Die Wirtschaft stürzt ab wie das World Trade Center. 	A gazdaság összeomlik, mint a WTC. 
deu	hun	Mir ist nicht ganz klar, wie man dieses Wort benutzt. 	Ennek a szónak a használata nem teljesen vilagos számomra. 
deu	hun	Schon monatelang steht das Auto in der Garage. 	Hónapok óta már csak áll az autó a garázsban. 
deu	hun	Es ist theorethisch möglich – aber noch niemand hat es versucht. 	Elméletileg lehetséges – de még senki nem próbálta. 
deu	hun	Die hatten einen großen Erfolg. 	Nagy sikerük volt. 
deu	hun	Leider nein; im Gegenteil. 	Sajnos nem; ellenkezőleg. 
deu	hun	Er ist mit seiner Krawatte erwürgt worden. 	A nyakkendőjével fojtották meg. 
deu	hun	Sie will es lieber wieder verkaufen. 	Inkább el akarja újra adni. 
deu	hun	Das Wasser ist warm geworden. 	Megmelegedett a víz. 
deu	hun	Dieser Zug endet hier. 	Ennek a vonatnak ez a végállomása. 
deu	hun	Wir fühlten die Erde beben. 	Éreztük, hogy mozog a föld. 
deu	hun	Der Buddhismus ist in Indien entstanden. 	A buddhizmus Indiában született. 
deu	hun	Es wird nicht noch einmal vorkommen, ich verspreche es. 	Többször nem fog előfordulni, ígérem. 
deu	hun	Wie viele Minuten dauert die Pause? 	Hány perces a szünet? 
deu	hun	Manchmal passieren verrückte Dinge. 	Néha őrültségek történnek. 
deu	hun	Er hat es so erklãrt, dass wir davon nichts verstanden haben. 	Úgy megmagyarázta, hogy nem értettünk belőle semmit. 
deu	hun	Die Sklaverei ist ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit. 	A rabszolgatartás emberellenes bűncselekmény. 
deu	hun	Politiker müssten ihre Heimat mehr lieben als das Geld. 	Egy politikusnak jobban kellene szeretnie a hazáját, mint a pénzt. 
deu	hun	Ein Zahnarzt ist ein Taschenspieler, der, während er Metall in deinen Mund hineinsteckt, Münzen aus deiner Tasche herauszieht. 	A fogorvos egy bűvész, aki, miközben fémet dug a szádba, érméket húz ki a zsebedből. 
deu	hun	In seiner Hand blitzte ein Messer auf. 	Megvillant a kezében egy kés. 
deu	hun	Augen leuchteten im Dunkel. 	Szemek világítottak a sötétben. 
deu	hun	Europa wird innerlich von Würmern zerfressen. 	Európát a féreg rágja belülről. 
deu	hun	Unerklärliche Dinge passieren heutzutage immer öfter. 	Megmagyarázhatatlan dolgok történnek mostanság egyre gyakrabban. 
deu	hun	Ich mag türkische Musik. 	Szeretem a török zenéket. 
deu	hun	Das Gespräch mündet in Auseinandersetzungen. 	A beszélgetés végül is vitatkozásba megy át. 
deu	hun	Das hier ist dein Schirm. Wo ist meiner? 	Ez itt a te ernyőd. Hol az enyém? 
deu	hun	Ich höre, dass du hier bist. 	Hallom, hogy itt vagy. 
deu	hun	Er hat uns viel Geld versprochen. 	Sok pénzt ígért nekünk. 
deu	hun	Er hat sehr viel Blut verloren. 	Jó sok vért vesztett. 
deu	hun	Sie hat Fieber. 	Láza van. 
deu	hun	Im Keller fanden sich Kinderleichen in verschiedenen Stadien der Verwesung. 	A pincében gyermek holttestekre bukkantak a bomlás különböző fázisában. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, dass wir uns schon mal getroffen hätten. 	Nem emlékszem én, hogy mi már találkoztunk volna. 
deu	hun	Das Waschbecken ist verkalkt. 	El van vízkövesedve a mosdó. 
deu	hun	Jetzt verdiene ich zweimal so viel. 	Kétszer annyit keresek most. 
deu	hun	Ich schiebe das Fahrrad nur nach oben. 	Csak felfelé tolom a biciklit. 
deu	hun	Wer ist denn das da mit dem Schnauzbart? 	Ki az ott a harcsabajusszal? 
deu	hun	Mit 44 habe ich die wahre Liebe gefunden. 	Negyvennégy évesen találtam meg az igaz szerelmet. 
deu	hun	Wollen Sie nicht über Ihren Kummer sprechen? Vielleicht hilft es. 	Nem akar az aggodalmairól beszélni? Talán segítene. 
deu	hun	Die Sportveranstaltung wird vertagt. 	Elnapolják a sporteseményt. 
deu	hun	Ich habe sie gefragt, welche Sprache sie sprach, sie hat aber nicht verstanden. 	Megkérdeztem tőle, melyik nyelvet beszéli, de nem értette. 
deu	hun	Der kleinste Vogel der Welt ist der Kolibri. 	A kolibri a legkisebb madár a világon. 
deu	hun	Nicht jeder schläft, der träumt. 	Nem mindenki alszik, aki álmodik. 
deu	hun	Wo bist du denn, Greta, wenn man dich braucht? 	Hol vagy, Greta, amikor szükség van rád?! 
deu	hun	Ich werde bis heute Abend warten. 	Ma estig fogok várni. 
deu	hun	Wenn ihr weggeht, stellt das Fenster auf Kipp! 	Ha elmentek, állítsátok az ablakot bukóra! 
deu	hun	Kontrolliere die Dicke der Bremsscheiben. 	Ellenőrizd a féktárcsák vastagságát. 
deu	hun	Wie schön wäre es jetzt zu Hause! 	De jó is lenne most otthon! 
deu	hun	Du bist immer so negativ eingestellt! 	Mindig olyan negatív a hozzáállásod! 
deu	hun	Was zur Hölle will der denn hier? 	Mi a francot akarhat ez itt?! 
deu	hun	Wenn man an seinem Arbeitplatz so arbeiten würde wie unsere Politiker, würde man sofort gefeuert. 	Ha az ember úgy dolgozna a munkahelyén, mint politikusaink, azonnal ki lenne rúgva. 
deu	hun	Und wer bitte seid ihr, dass ihr Daniel sagt, was er zu tun hat? 	És mégis kicsodák vagytok, hogy megmondjátok Daninak, mit tegyen?! 
deu	hun	Warum hast du ihr geholfen? 	Miért segítettél neki? 
deu	hun	Diese Freude kann ich ihm nicht versagen. 	Ezt az örömet nem tagadhatom meg tőle. 
deu	hun	Der Mond gähnte und machte das Licht aus. 	A hold ásított egyet majd lekapcsolta a villanyt. 
deu	hun	Praktisch handelt es sich um ein paar Leute. 	Gyarkorlatilag csak egy-két emberről van szó. 
deu	hun	Schreibt! 	Írjatok! 
deu	hun	Das ist gar nicht lustig. 	Ez nem is vicces. 
deu	hun	Hast du heute schon gegessen? 	Ettél ma már? 
deu	hun	„Diese Sätze haben keine Aktualität“, sagte Tom. 	— Ezeknek a mondatoknak semmi aktualitása nincsen — mondta Tom. 
deu	hun	Was für ihn gut ist, ist für uns auch gut. 	Ami jó neki, az nekünk is. 
deu	hun	Ich weiß nicht, was es bedeutet, ich sage es dennoch oft. Es gefällt mir. 	Nem tudom, mit jelent, csak mondogatom – tetszik. 
deu	hun	Ich übernehme dafür die volle Verantwortung. 	Vállalom ezért a teljes felelősséget. 
deu	hun	Wo sollen wir die Arbeit anfangen? 	Hol kezdjük a munkát? 
deu	hun	Meine Eltern sind nicht reich; sie sind arbeitende Menschen. 	A szüleim nem gazdagok – dolgozó emberek. 
deu	hun	Bello hat Mimi angebellt. 	Buksi megugatta Micikét. 
deu	hun	Wenn du heute 100 Stück abkantest, verlangen sie morgen 110 und übermorgen 120. Ich sage dir, 90 Stück reichen. 	Ma lehajtasz ebből az anyagból 100-at, holnap 110-et kell, holnapután meg 120-at. Én azt mondom, 90 darab elég lesz. 
deu	hun	Was bringt es, eine Kunstsprache zu lernen? 	Mi értelme mesterséges nyelvet tanulni? 
deu	hun	Das ist echt schön. Wirklich sehr schön! Wunderschön! 	Ez igazán szép. Tényleg nagyon szép! Gyönyörű! 
deu	hun	Kennst du von denen einen? 	Ismersz közülük valakit? 
deu	hun	Diese selbstgemachten Crêpes sind sehr dünn. 	Jó vékonyak ezek a házi palacsinták! 
deu	hun	Was wollen Sie von meinem Sohn? 	Mit akar maga a fiamtól? 
deu	hun	Seine Antwort war falsch. 	Helytelen volt a válasza. 
deu	hun	Schwimmen in so großen Wellen!? 	Ekkora hullámokban úszni!? 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Nem emlékszel te, hogy mit ígértél? 
deu	hun	Wenn du es sagst, ist das bestimmt wahr. 	Ha te mondod, biztos úgy van. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Nehogy elfelejtsed ám te, amit ígértél! 
deu	hun	Man muss das jede Woche einmal machen. 	Ezt minden héten meg kell csinálni egyszer. 
deu	hun	„Sind Sie Chinese?“ – „Nein, ich bin Japaner.“ 	— Ön kínai? — Nem, japán vagyok. 
deu	hun	Magellan wurde auf einer Insel des Pazifiks höchstwahrscheinlich deswegen getötet, damit er nicht beweisen könne, dass es Australien nicht gibt. 	Magellánt nagy valószínűséggel azért ölték meg a Csendes-óceán egyik szigetén, hogy ne tudja bebizonyítani, Ausztrália nem létezik. 
deu	hun	Na, du bist trotzdem gekommen. 	Hát, eljöttél mégis. 
deu	hun	Sie hat nicht einmal meinen Namen gewusst. 	Még a nevemet sem tudta. 
deu	hun	Dieses Gericht reicht für uns beide. 	Ez a fogás kettőnknek is elég. 
deu	hun	„Ich würde gerne wissen, was die Leute dazu sagen.“ – „Was sollen sie sagen? Die interessiert nur ihre Frisur und was für ein Auto sie haben.“ 	— Kíváncsi lennék rá, mit szólnak ehhez az emberek. — Mit szólnának?! Az embereket nem érdekli más, csak az, hogy milyen a hajuk, és milyen autójuk van. 
deu	hun	Ich denke, wir fahren in eine falsche Richtung. 	Szerintem rossz irányba megyünk. 
deu	hun	Was ist der Unterschied zwischen Meinung und Kritik? 	Mi a különbség vélemény és kritika között? 
deu	hun	Hast du vergessen, was du versprochen hast? 	Elfelejtetted, mit ígértél? 
deu	hun	Wenn ich nein sage, bedeutet das nein. 	Ha nemet mondok, akkor az nemet jelent. 
deu	hun	Mir tut der linke Fuß weh. 	Fáj a bal lábam. 
deu	hun	Ich hätte Lust auf ein Bierchen. 	Kedvem lenne sörözni egyet. 
deu	hun	Wirklich erfolgreich zu sein bedeutet immer erfolgreicher zu werden. Denn Erfolg ist kein Zustand, sondern ein Prozess. 	Valóban sikeresnek lenni annyit tesz, mindig sikeresebbé válni. Mert a siker nem egy állapot, hanem folyamat. 
deu	hun	Ich kann noch etwa drei Stunden schlafen. 	Tudok még egy három órát aludni kb. 
deu	hun	Die Schubkarre weint. 	Sír a talicska. 
deu	hun	Na, das passiert, wenn ich deinen Ratschlägen folge! 	Na, ez van akkor, ha követem a tanácsodat! 
deu	hun	Sie sind schon nach Hause gegangen. 	Elmentek már haza. 
deu	hun	Diese Frau ist ein Niemand für mich. 	Az a nő számomra senki. 
deu	hun	Er ist hungrig, aber mehr noch ist er wählerisch. 	Éhes, de válogatós is. 
deu	hun	„Mein Deutsch ist nicht mehr so gut, wie es war. Ich habe es nur drei Jahre lang im Gymnasium gelernt, und das ist viele Jahre her.“ – „Es scheint immer noch ziemlich gut zu sein.“ 	— Már nem olyan jó a német nyelvtudásom, mint volt; csak három évig tanultam a gimiben, de annak is már sok éve. — Még mindig igazán jónak tűnik. 
deu	hun	Auf dem Foto hat Tom keinen Schatten. 	Tomnak a fényképen nincsen árnyéka. 
deu	hun	Die Abschrift stimmt mit dem Original wortwörtlich überein. 	A másolat az eredetivel szó szerint megegyezik. 
deu	hun	Ich habe den Kindern zwei Schokonikoläuse gekauft. 	Vettem a gyerkőcöknek két csoki mikit. 
deu	hun	Seit Mittwoch ist sie in Polen. 	Szerda óta Lengyelországban van. 
deu	hun	Viktor Orbán hat den Todesstern gebaut. 	Orbán Viktor megépítette a Halálcsillagot. 
deu	hun	Ich habe zwei ältere Brüder. Sie studieren beide im Ausland. 	Két bátyám van. Mindkettő külföldön tanul. 
deu	hun	Wer hat mich auf die Liste geschrieben? 	Ki írt fel a listára? 
deu	hun	Was macht hier denn diese Frau? 	Mit keres itt ez a nő? 
deu	hun	Der Krankenpfleger bandagierte mir behutsam den Kopf. 	Az ápoló óvatosan bekötötte a fejem. 
deu	hun	Fünf sind gekommen. 	Öt jött el. 
deu	hun	Er hat die Familienehre beschmutzt. 	A család becsületén csorba esett miatta. 
deu	hun	Die andere Leihfirma hat ihren Mitarbeitern Weihnachtsgeschenke gegeben. 	A másik munkaközvetítő cég adott karácsonyi ajándékot a dolgozóinak. 
deu	hun	Das Tor der Dunkelheit öffnete sich. 	Megnyílt a sötétség kapuja. 
deu	hun	Geben Sie es auf! 	Adja fel! 
deu	hun	Rede bitte mit ihm! Er hört dir zu. 	Beszélj vele, kérlek! Rád hallgat. 
deu	hun	Ein Nebelmeer wallt im Tal. 	A völgyben ködtenger hullámzik. 
deu	hun	Träume werden manchmal wahr. 	Az álmok néha valóra válnak. 
deu	hun	Ich habe mir zu Weihnachten nur Papa gewünscht. 	Csak apukámat kértem karácsonyra. 
deu	hun	Dieser kleine Fleck auf der Aufnahme ist dein Kind. 	Ez a pici maszat itt a felvételen a te gyermeked. 
deu	hun	Ich nehme an deinem Schmerz teil. 	Együttérzek veled fájdalmadban. 
deu	hun	Ich habe das Gefühl, dass der Tag nie genug Stunden hat, um mit allem fertig zu werden. 	Mindig az az érzésem, hogy a nap nem elég hosszú, hogy mindent elvégezzek. 
deu	hun	Halte die Leiter! 	Tartsd a létrát! 
deu	hun	Es ist, als wenn wir unterschiedliche Sprachen sprechen würden. 	Olyan, mintha eltérő nyelveket beszélnénk. 
deu	hun	Was hast du sonst noch heute vor? 	Mi mára még a terved? 
deu	hun	Findest du es lustig? 	Te ezt viccesnek találod? 
deu	hun	„Tom ist ein sehr fröhlicher Mensch.“ – „Bei dem vielen Gras, das er raucht, wundere ich mich gar nicht darüber.“ 	— Tom nagyon vígkedélyű ember. — Annyi fűtől, amennyit elszív, nem is csodálkozom rajta. 
deu	hun	Der Mann fragte mich, wer ich sei, aber ich hielt es nicht für notwendig zu antworten. 	Kérdezte a férfi, hogy én ki vagyok, de nem tartottam szükségesnek válaszolni rá. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	El ne felejtsd nekem, amit ígértél! 
deu	hun	Ich verspreche nichts. 	Nem ígérek semmit. 
deu	hun	Wenn wir da nur stehen und warten, passiert bestimmt nichts. 	Ha csak állunk itt és várunk, biztosan nem történik semmi! 
deu	hun	Das ist der andere Grund, aus dem ich hier bin. 	Ez a másik okka annak, hogy én itt vagyok. 
deu	hun	Katzen sind kleiner als Hunde. 	Egy macska kisebb, mint egy kutya. 
deu	hun	Politiker sind Unruhestifter, die keine Lust zu arbeiten haben. 	A politikusok azok a szarkeverők, akiknek nincs kedvük dolgozni. 
deu	hun	Lesen wir den Text. 	Olvassuk el a szöveget! 
deu	hun	Wie kommt es, dass Sie das schon wussten? 	Hogy lehet, hogy tudták már önök? 
deu	hun	Ich bin seit sieben Jahren in Rente. 	Hét éve vagyok nyugdíjban. 
deu	hun	Wann heiratest du sie? 	Mikor veszed feleségül? 
deu	hun	Ich habe alles vorgeplant, alles, außer einem. 	Mindent előre elterveztem, mindent, kivéve egyet. 
deu	hun	Er hat mich von hinten angegriffen. 	Hátulról támadott meg engem. 
deu	hun	Wir haben uns den Sonnenuntergang zusammen angeschaut und uns unterhalten – es hat nicht viel gekostet. 	Megnéztük együtt a naplementét és beszélgettünk – nem került sokba. 
deu	hun	Öffne jetzt dein Geschenk. 	Most bontsd ki az ajándékodat. 
deu	hun	Du warst zu mir ehrlich, so will ich’s auch zu dir sein. 	Őszinte voltál velem, így most én is az leszek hozzád. 
deu	hun	Eine unendliche Warteschlange steht vor der Metzgerei. 	Végtelen sor kígyózik a hentesüzlet előtt. 
deu	hun	Ihre Mutter hat ihr eine Wohnung gekauft. 	Az anyja vett neki egy lakást. 
deu	hun	Willst du Schach spielen? 	Akarsz sakkozni? 
deu	hun	Innere Weisheit ist Weltnaturerbe. 	A bölcsesség természeti örökség. 
deu	hun	Ich habe ein Viertel davon gegessen. 	Egy negyedét ettem meg. 
deu	hun	Die ersten drei Jahre meines Lebens habe ich in Deutschland verbracht. 	Életem első három évét Németországban töltöttem. 
deu	hun	Morgens, wenn ich die Eingangstür aufmache, begrüßt mich der Wirbel des Katzenchors. 	Reggelente, ha kinyitom a bejárati ajtót, a macskakórus örvénye vár. 
deu	hun	Warst du jemals in Budapest? 	Jártál már Budapesten? 
deu	hun	Ich schlage vor hierzubleiben. 	Javaslom, maradjunk itt. 
deu	hun	Es gibt nichts, was ich gerade lieber täte. 	Nincs olyan, amihez nagyobb kedvem lenne most, mint ehhez. 
deu	hun	Ich hätte nicht sagen können, dass es eine Fälschung war. 	Nem tudtam volna megmondani, hogy hamisítvány. 
deu	hun	Liebst du mich überhaupt? 	Szeretsz te egyáltalán? 
deu	hun	Ich glaube, dass sie mich nicht mehr liebt. 	Azt hiszem, már nem szeret engem. 
deu	hun	Siehst du keine Nachrichten? 	Nem nézed a híreket? 
deu	hun	Für die Demokratie muss man jeden Tag kämpfen. 	A demokráciáért minden nap meg kell vívni. 
deu	hun	Damit hättest du wohl nicht gerechnet, was? 	Ezzel aztán nem számoltál, mi? 
deu	hun	Wir waren nur zu fünft und sie zu sechst. 	Mi csak öten voltunk, míg ők hatan. 
deu	hun	Er ist mit Vollgas davongefahren, ohne dass er gesagt hätte, wohin. 	Elhajtott egy kövér gázfröcssel anélkül, hogy mondta volna, hová megy. 
deu	hun	Das Wetter ist nicht so, wie vorhergesagt wurde. 	Noncs olyan idő, amit mondtak. 
deu	hun	Die Politiker sprechen lange über ökonomische Restriktionen, während sie das Leben mit zwei Löffeln fressen. 	A politikusok régóta megszorításokról beszélnek, míg ők két kanállal habzsolják az életet. 
deu	hun	Was frühstückst du gewöhnlich? 	Reggelire mit szoktál enni? 
deu	hun	Glaub mir, dass ich die Wahrheit sage! 	Hidd el, hogy igazat beszélek! 
deu	hun	Die drei sind Gipskartonmonteure und der vierte, mein Schwager, spricht Deutsch. 	Hárman gipszkartonosok, a negyedik, a sógor, meg beszél németül. 
deu	hun	Das ist doch überraschend. 	Ez aztán meglepő! 
deu	hun	Die Suppe war zu salzig. 	A leves túl sós volt. 
deu	hun	Politik ist die Brutstätte des Hasses. 	A politika a gyűlölet melegágya. 
deu	hun	Vor langer, langer Zeit, lebten in Indien ein Affe, ein Fuchs und ein Hase glücklich zusammen. 	Réges-régen élt Indiában egymással boldogságban egy majom, egy róka és egy nyúl. 
deu	hun	Könntest du anhand eines Beispiels erklären, was du sagen willst? 	El tudod magyarázni egy példán keresztül, mire gondolsz? 
deu	hun	Warst du in einer Kneipe? 	Kocsmában voltál? 
deu	hun	Wäre der Nuklearunfall vermeidbar gewesen? 	Elkerülhető lett volna az atomkatasztrófa? 
deu	hun	Das geht nicht schneller. 	Ez nem megy gyorsabban. 
deu	hun	„Opa, erinnerst du dich noch an Tom Hansen?“ – „Sicher! Aber wie der hieß, das weiß ich nicht mehr.“ 	— Papa, emlékszel még Tom Jacksonra? — Persze! De a nevére már nem emlékszem. 
deu	hun	Ursula legt der alten Dame Europa ein Seil um den Hals. 	Ursula hurkot rak az öreg hölgy, Európa nyakába. 
deu	hun	Ich bin alleinerziehende Mutter zweier wunderbarer Kinder. 	Két csodálatos gyermeket nevelek egyedül anyaként. 
deu	hun	Ist das da auf der Decke eine Fruchtfliege oder eine Mücke? 	Az ott a plafonon muslica vagy szúnyog? 
deu	hun	Seine echte Liebe ist das Motorradfahren. 	Igaz szerelme a motorozás. 
deu	hun	Zwei sind hineingegangen. 	Ketten bementek. 
deu	hun	Habt ihr gestern mit meinem Vater gesprochen? 	Beyzéltetek az este apámmal? 
deu	hun	Der Premier ist in unser Haus gekommen und hat alles aus dem Kühlschrank genommen. 	A miniszterelnök bejött hozzánk, és elvitt mindent a hűtőből. 
deu	hun	Er hat für mich nicht genug Zeit. 	Nincs rám elég ideje. 
deu	hun	Wo unterrichten Sie? 	Hol tanít ön? 
deu	hun	Wessen dumme Idee war das? 	Kicsoda ostoba ötlete volt ez? 
deu	hun	Du hast Kinder? 	Neked van gyereked!? 
deu	hun	Iss und trink, was du willst! 	Egyél és igyál azt, amit csak akarsz! 
deu	hun	Diese Sachen werden in Mainstream-Medien verschwiegen. 	Ezeket a dolgokat elhallgatják a mainstream médiában. 
deu	hun	Das ist eine vorwiegend von Sachsen bewohnte Siedlung. 	Többségében szászok lakta település. 
deu	hun	Meine Frau ist eine Frau. 	A feleségem nő. 
deu	hun	Gott, hilf mir! 	Istenem, segíts! 
deu	hun	Der Hund schlappt das Wasser. 	A kutya lefetyeli a vizet. 
deu	hun	Maria ist ihrem Mann durchgebrannt. 	Mária faképnél hagyta a férjét. 
deu	hun	Erzählen Sie von sich. 	Meséljen nekem magáról. 
deu	hun	Morgen gehen wir in den Zoo. Da gibt es viele Tiere zu sehen. 	Holnap ellátogatunk az állatkertbe. Ott sok állatot meg lehet nézni. 
deu	hun	Ist das Wasser im Schwarzen Meer wirklich schwarz? 	A Fekete-tenger vize tényleg fekete? 
deu	hun	Ich muss die Tanzschritte erst noch einüben. 	Először be kell gyakorolnom a tánclépéseket. 
deu	hun	Die Hälfte davon gehört dir. 	Ennek a fele a tiéd. 
deu	hun	Manche Tage scheinen sich ewig hinzuziehen. 	Egyes napok olyannak tűnnek, mintha az örökkévalóságig tartanának. 
deu	hun	Er sagte, dass er mich zurückrufen werde. 	Mondta, hogy vissza fog majd hívni. 
deu	hun	Wie feierst du Weihnachten? 	Hogyan ünnepled a karit? 
deu	hun	Dein Hemd ist in der Wäsche. 	Mosásban van az inged. 
deu	hun	Da drin war der Bär los. 	Egy tűt sem lehetett már leejteni bent. 
deu	hun	Auch hier braucht man ein Komma. 	Ide is kell vessző. 
deu	hun	Finden Sie den Mörder unseres Sohnes! 	Találja meg a fiunk gyilkosát! 
deu	hun	Da ist eine Schabe unter dem Bett. 	Van egy csótány az ágy alatt. 
deu	hun	Wie kommt das denn hierher? 	Ez meg hogyan került ide!? 
deu	hun	Diesmal wollte Tom allein im Satz bleiben. 	Ez alkalommal Tom egyedül akart maradni a mondatban. 
deu	hun	Der alte Bär wohnt über den Hasen. 	A vén medve nyusziék fölött lakik. 
deu	hun	Nur ein Blinder sieht nicht, dass du sie liebst. 	Csak a vak nem látja, hogy őt szereted. 
deu	hun	Es tut mir leid; es sind keine Taxis verfügbar. 	Sajnálom, de pillanatnyilag nincs szabad autónk. 
deu	hun	Dieses Auto ist nicht dafür. 	Ez az autó nem erre van. 
deu	hun	Das muss heute fertiggemacht werden. 	Ezt készre kell csinálni ma. 
deu	hun	Er wiegt 80 Kilo. 	Nyolcvan kilós. 
deu	hun	Ich würde gern den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Szeretném én látni azt a fát, amelyikről te ezt az almát szedted. 
deu	hun	Sie hat schon seit über einer Woche keine Arbeit mehr. 	Több mint egy hete nincs már munkája. 
deu	hun	„Das ist meine, nicht wahr?“ – „Nicht mehr. Ich habe sie geklaut.“ 	— Ez az enyém, nem? — Már nem. Lenyúltam. 
deu	hun	Tom Jackson hat die Firma zu dem gemacht, was sie heute ist. 	Tom Jackson tette azzá a céget, ami jelenleg. 
deu	hun	Hast du die Nachrichten von heute gelesen? 	Olvastad a mai híreket? 
deu	hun	Wie schmeckt dieser Apfel? 	Milyen ízű ez az alma? 
deu	hun	Europäische Politiker sind für Europa und die Europäer zehnmal gefährlicher als Putin. 	Az európai politikusok tízszer olyan veszélyesek Európára és az európaiakra, mint Putyin. 
deu	hun	Europäer bezahlen mehr als anderthalb so viel für Treibstoffe als Amerikaner. 	Az európaiak több mint másfélszer annyit fizetnek az üzemanyagért, mint az amerikaiak. 
deu	hun	Kannst du nicht schneller laufen? 	Nem tudsz gyorsabban gyalogolni? 
deu	hun	Leute wie der gehören nicht hierher. 	Az olyanok, mint ő, nem valóak ide. 
deu	hun	Was isst man in Russland zum Frühstück? 	Mit esznek reggelire Oroszországban? 
deu	hun	Ich kann nicht lauter sprechen: ich habe keine Stimme. 	Hangosabban nem tudok beszélni. Nincs hangom. 
deu	hun	Tom spielte „Alle meine Entchen“ auf dem Klavier. 	Tom elzongorázta a Boci, boci tarkát. 
deu	hun	Entschuldige dich nicht für deine Neugier! 	Ne mentegetőzz a kíváncsisáhodért! 
deu	hun	Das ist alles sehr richtig. 	Ez mind igen helyes. 
deu	hun	Segelschiffe sind in der Lage, schräg gegen den Wind zu segeln. 	A vitorláshajók képesek a széllel szembe lavírozni. 
deu	hun	Die Wolken wurden vom Wind weggeweht. 	A felhőket elfújta a szél. 
deu	hun	Ohne die Schlange gäbe es die Menschheit nicht. 	Ha nincs a kígyó, nincs az emberiség. 
deu	hun	Er hat mich gefragt. 	Engem kérdezett. 
deu	hun	Er spricht einen südlichen Dialekt. 	Valamilyen déli nyelvjárást beszél. 
deu	hun	Komm du auch! 	Gyere te is! 
deu	hun	Andere verstehen das nicht. 	Mások ezt nem értik. 
deu	hun	Bauern waren wunderbare Menschen, die mit der Natur in Harmonie lebten und riesiges Wissen hatten. 	A parasztok fantasztikus emberek voltak hatalmas tudással, akik harmóniában éltek a természettel. 
deu	hun	Sowas passiert halt. 	Megesik az ilyen. 
deu	hun	Mein Papa ist Maurer. 	Az öregem kőműves. 
deu	hun	Ich habe den Vorschuss in bar bekommen. 	Cashben kaptam meg az előleget. 
deu	hun	Sie hat schon ihre Augen geöffnet. 	Már kinyitotta a szemét. 
deu	hun	Die letzte Treppenstufe habe ich nicht gesehen. 	Nem láttam az utolsó lépcsőfokot. 
deu	hun	In einen Eintopf kann alles. 	Egytálételbe mehet minden. 
deu	hun	Ich langweile mich alleine. 	Egyedül unatkozom. 
deu	hun	Ich habe es doch gesagt. 	Nem megmondtam!? 
deu	hun	Können wir uns noch einmal wiedersehen? 	Látjuk még egymást? 
deu	hun	Ach, wie schrecklich! 	Jaj, de borzasztó! 
deu	hun	Ich habe über dieses Haus geträumt. 	Erről a házról álmodtam. 
deu	hun	Viele glauben nicht, dass es eine Mondlandung gab. 	Sokan nem hisznek a Holdra szállásban. 
deu	hun	Mein Plüschbär hat mir bei den Mathehausaufgaben geholfen. 	A plüssmacim segített megcsinálni a matek házimat. 
deu	hun	Am nächsten Tag ist er gestorben. 	Másnap meghalt. 
deu	hun	Ich bin sogar dankbar, dass du diese alten Dinge weggebracht hast. 	Még hálás is vagyok, hogy elvitted ezeket a régi holmikat. 
deu	hun	Wir werden es gleich erfahren. 	Mindjárt megtudjuk. 
deu	hun	Die Wirtschaft des Landes würde ohne Migranten abstürzen. 	Az ország gazdasága a bevándorlók nélkül összeomolna. 
deu	hun	Kannst du hinüberschwimmen? 	Át tudsz úszni? 
deu	hun	Ich denke anders als du. 	Máshogy gomdolkodom, mimt te. 
deu	hun	Setz du dich vorne hin. 	Üljél te előre. 
deu	hun	Du machst alles kaputt. 	Mindent tönkreteszel. 
deu	hun	Es kommt mir vor, als liefe ich im Kreis. 	Úgy tűnik, mintha körbe mennék. 
deu	hun	Vögel, Fliegen und Bienen fliegen. 	A madarak, a repülők és a méhek repülnek. 
deu	hun	Sie lächelte zum Dank. 	Mosolygott köszönetként. 
deu	hun	Wer hat denn recht? 	Akkor kinek is van igaza? 
deu	hun	Tom spielte „Alle meine Entchen“ auf dem Klavier. 	Tom eljátszotta zongorán a Kiskacsa fürdiket. 
deu	hun	Ich bin zwar nicht schlau, aber blöd auch nicht. 	Nem vagyok olyan okos, de azért hülye sem. 
deu	hun	Ich gehöre schon zu ihnen. 	Már hozzájuk tartozom. 
deu	hun	Ich habe auch das Recht zu reden. 	Nekem is jogomban áll kinyitni a számat. 
deu	hun	Es fällt mir schwer, aus meinem schön warmen, weichen Bettchen zu kommen. 	Nehezemre esik kiszállni a jó meleg, puha ágyikómból. 
deu	hun	Tom spielte mit seinem Bärtierchen. 	Tom játszott a medveállatkájával. 
deu	hun	Das Taschenmesser öffnete sich in seiner Hand. 	Kinyílt a bicska a kezében. 
deu	hun	Los, hoch, aufstehen! 	Gyerünk, ki, felkelni! 
deu	hun	Diese Erscheinung zeigt eine tiefgehende Veränderung an. 	Ez a jelenség mélyreható változást jelez. 
deu	hun	Tom ließ sich mit Janssen impfen, weil er Angst hatte, andernfalls seine Arbeit zu verlieren. 	Tom beoltatta magát Janssennel, mert félt, hogy elveszti különben a munkahelyét. 
deu	hun	Ich weiß, das ist keine Entschuldigung. 	Tudom, ez nem mentség. 
deu	hun	Im Hause herrschte Schweigen. 	Csend honolt a házban. 
deu	hun	Färbt sich Mary die Haare? 	Festi a haját Mari? 
deu	hun	Was wirst du bestellen? 	Mit fogsz rendelni? 
deu	hun	An Markttagen ist die Straße für den Verkehr gesperrt. 	Piaci napokon lezárják az utakat. 
deu	hun	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Felírtam magamnak mindent, mert nem akarom raktározni az agyamban. 
deu	hun	Für sein Benehmen gibt es nur eine Erklärung. 	A viselkedésére csak egy magyarázat van. 
deu	hun	Das Leben ist zu kurz, um sich das Geschehen aus der zweiten Reihe anzuschauen. 	Az élet rövid ahhoz, hogy a második sorból nézzük az eseményeket. 
deu	hun	Sing mal weiter! 	Énekelj csak tovább. 
deu	hun	Kannst du laut pfeifen? 	Tudsz hangosan fütyülni? 
deu	hun	Durch die Wortstellung des Satzes konnte Tom Maria ganz nah sein. 	A mondat szórendje lehetővé tette, hogy Tom Mary mellett legyen. 
deu	hun	Der Schlüssel dreht im Schloss durch. 	Elforog a kulcs a zárban. 
deu	hun	Alle politischen Ideologien sind Produkte der Finanz- und Machtspekulationen, die dazu dienen, Menschenmengen zu beeinflussen und sie wie eine Schafherde zu hüten. 	A politikai izmusok mind a spekuláció termékei, melyek embertömegek befolyásolására és birkanyájként való terelésére szolgálnak. 
deu	hun	Zum Glück bin ich nicht er. 	Én nem vagyok ő – szerencsére. 
deu	hun	Kennst du den Jungen auf dieser Photographie? 	Ismered ezt a fiút a fényképen? 
deu	hun	Tom ist aus der vorderen Windschutzscheibe geflogen. 	Tom kirepült az első szélvédőn. 
deu	hun	Niemand wartet irgendwo auf mich. 	Senki nem vár sehol. 
deu	hun	Das ist euer Zug. 	Ez a ti vonatotok. 
deu	hun	Nimm, was du brauchst, und geh weg! 	Vedd el, ami kell, és menj el! 
deu	hun	Du hast mir eine gute Idee gegeben. 	Adtál nekem egy jó ötletet. 
deu	hun	Hast du einen Mantel an? 	Van rajtad kabát? 
deu	hun	Ein Unfall auf der A3 sorgt für drei Kilometer Stau. 	Baleset miatt az M3-ason három kilométeres dugó alakult ki. 
deu	hun	Kaiserschmarren ist ein ziemlich billiges Essen. 	A császármorzsa viszonylag olcsó étel. 
deu	hun	Löse die Handbremse! 	Engedd ki a kéziféket! 
deu	hun	Das Burgenland ist die sonnige Seite Australiens. 	Burgenland Ausztrália napos oldala. 
deu	hun	Sie kam in die Bretagne, als der Krieg losging. 	Bretagne-ba jött, amikor a háború elkezdődött. 
deu	hun	Als wir eingetreten sind, sind sie aufgestanden. 	Amikor bementünk, felálltak. 
deu	hun	Ich wollte meine Kinder zu meiner Mutter bringen. 	El akartam a gyerekeket az anyámhoz vinni. 
deu	hun	Stört es dich, wenn ich eine rauche? 	Zavar téged, ha rágyújtok? 
deu	hun	Eine originale ist unbezahlbar teuer. 	Egy eredeti megfizethetetlenül drága. 
deu	hun	Sie schwimmt sehr gut. 	Igazán jól úszik. 
deu	hun	Alles steht gegen uns. 	Minden ellenünk van. 
deu	hun	Die Butter ist geschmolzen. 	Megolvadt a vaj. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, ob ich etwas versprochen habe. 	Nem emlékszem rá, hogy ígértem valamit. 
deu	hun	Gibt es noch Hoffnung? 	Van még remény? 
deu	hun	In diesem Zimmer ist es aber eng. 	Elég szűkös a szoba. 
deu	hun	Stehst du dort noch eine halbe Stunde herum oder kommst du helfen? 	Álldogálsz még ott vagy fél órát vagy jössz segíteni? 
deu	hun	Als ich ein Kind war, waren nicht so viele Leute allergisch. 	Az én gyerekkoromban nem volt ennyi allergiás. 
deu	hun	Sie hat das Problem schon erklärt. 	Már elmagyarázta, mi a baj. 
deu	hun	Hast du den neuen Film schon gesehen? 	Láttad már az új filmet? 
deu	hun	Ich habe schon um Hilfe gebeten. 	Már kértem segítséget. 
deu	hun	Tom, der Bergtroll, trat den Premier aus Zorn so stark, dass dieser wie ein Komet durch den Andromedanebel flog. 	Tom, a hegyi troll, dühében akkorát rúgott a miniszterelnökbe, hogy az üstökösként átszáguldott az Androméda-ködön. 
deu	hun	Es hat sechs Gänge. 	Hatsebességes. 
deu	hun	Die Sonne erhebt sich über die Häuser. 	A nap a házak fölé emelkedett. 
deu	hun	Ich sehe keinen großen Unterschied. 	Nem látok különösebb különbséget közöttük. 
deu	hun	Seit er eine Glatze hat, trägt er einen Bart. 	Mióta kopaszodik, szakálla van. 
deu	hun	Sie zog ihre Absatzschuhe aus und ging barfuß weiter. 	Levette a magassarkúját, és gyalog ment tovább. 
deu	hun	Du täuschst mich mit deinen honigsüßen Worten nicht. 	Nem csapsz be a mézes-mázos szavaiddal. 
deu	hun	Mach dein Buch auf! 	Nyisd ki a könyved! 
deu	hun	Sein Gesicht ist mädchenhaft. 	Lányos az arca. 
deu	hun	Früher konnte man in diesem Fluss schwimmen, inzwischen ist er aber zu verschmutzt. 	Régebben lehetett még úszni ebben a folyóban; mára már túl szennyezett. 
deu	hun	Sitzen bleiben! 	Ülve marad! 
deu	hun	Das Dorf ist voller Reicher. Das sind alles Mafiosi. 	A falu tele van gazdagokkal. Mind maffiózó. 
deu	hun	Maria ist kein Tom. Aber man kann sich nicht mehr sicher sein. 	Mary nem Tom. De már ne lehetünk biztosak benne. 
deu	hun	Was wollen Sie denn? 	Maguk meg mit akarnak? 
deu	hun	Wellen schlagen gegen die Felsen. 	Hullámok csapódnak a szikláknak. 
deu	hun	Das Sofa passt nicht in den Fahrstuhl. 	Nem fér be a kanapé a liftbe. 
deu	hun	Ich rufe dich heute im Laufe des Tages an. 	A nap folyamán felhívlak. 
deu	hun	Maria mag stinkende Männer in Arbeitskleidung. 	Marinak tetszenek a büdős férfiak munkaruhában. 
deu	hun	Ich kann nicht, wenn du mich anschaust. 	Úgy nem tudom, ha nézel. 
deu	hun	Geh näher ran, dann wirst du es hören. 	Menj közelebb, akkor majd hallani fogod. 
deu	hun	Das Budget hat Löcher. 	A költségvetésen lyukak vannak. 
deu	hun	Nachhaltige Welt, was? Die werden so hergestellt, dass man sie nicht reparieren kann; man muss sie wegschmeißen und neue kaufen. 	Fenntartható világ, mi? Ezek úgy vannak gyártva, hogy ne lehessen őket megjavítani; ki kelljen dobni és újat venni. 
deu	hun	Das Coronavirus ist extrem gefährlich – wie das Leben auch. 	A koronavírus marha veszélyes, mint ahogy az élet is. 
deu	hun	Wer hat denn recht? 	Kinek van hát igaza? 
deu	hun	Ich werde morgen eher in den früheren Vormittagsstunden zu Hause sein. 	Inkább a kora délelőtti órákban leszek holnap otthon. 
deu	hun	Haben dir deine Eltern nicht beigebracht zu grüßen? 	Anyádék nem tanítottak meg téged köszönni!? 
deu	hun	Sind Sie zufrieden damit, was Sie gesehen haben? 	Elégedett azzal, amit látott? 
deu	hun	Petrus fragte Tom, der nicht verstand, wieso er vor der Pforte warten musste, ob er geimpft sei. 	Szent Péter kérdezte a kapu előtt álló, értetlenül várakozó Tomot, hogy be van-e oltva. 
deu	hun	Das ist ein Wirtschaftskrieg. 	Ez gazdasági háború. 
deu	hun	Was willst du damit implizieren? 	Mire akarsz ezzel utalni? 
deu	hun	Das scheint missverstanden worden zu sein. 	Úgy tűnik, félreértették. 
deu	hun	Komme, was wolle. 	Jöjjön, aminek jönnie kell. 
deu	hun	Ich liebe alle Tiere. 	Minden állatot szeretek. 
deu	hun	Die Deutschen hamstern wieder. 	A németek már megint spájzolnak. 
deu	hun	Ist das Wasser sauber? 	A víz tiszta? 
deu	hun	Allein die Fläche des Pazifiks ist bereits größer als die Flächen aller Kontinente zusammengenommen. 	Már a Csendes-óceán felszíne nagyobb, mint az összes kontinensé egybevéve. 
deu	hun	Es gab keinen Grund zur Sorge. 	Nem volt miért aggódni. 
deu	hun	Unsere Zimmer befinden sich nebeneinander. 	Egymás mellett vannak a szobáink. 
deu	hun	Ankucken kostet nix. 	Megnézni nem kerüll semmibe. 
deu	hun	In meiner Kindheit war alles anders. 	Gyerekkoromban minden más volt. 
deu	hun	Theoretisch bin ich reich, praktisch aber nicht. 	Elméletileg gazdag vagyok, gyakorlatilag azonban nem. 
deu	hun	„Warum zitierst du einfache Sätze auch, Tom?“ – „Denkst du, dass ich solche selber erfinden könnte?“ – „Aber natürlich!“ 	— Miért idézed az egyszerű mondatokat is, Tom? — Gondolod, hogy ilyeneket én is ki tudnék találni? — Naná! 
deu	hun	Ursula von der Leyens politischer Amok macht Europa kaputt. 	Ursula von der Leyen politikai ámokfutása tönkreteszi Európát. 
deu	hun	Darüber habe ich mit dir gesprochen. 	Erről beszéltem neked. 
deu	hun	Du solltest das, was ich dir gesagt habe, im Hinterkopf behalten. 	Jó lenne, ha bevésnéd az eszedbe azt, amit én mondtam teneked. 
deu	hun	Wir sind in der Minderheit. 	Kisebbségben vagyunk. 
deu	hun	Ich habe das Gefühl, du machst dich über mich lustig. 	Az az érzésem, te most viccelődsz rajtam. 
deu	hun	In den Häusern gingen die Lichter aus. 	Kialudtak a házakban a fémyek. 
deu	hun	Ich bitte Sie, meine Herren, draußen zu warten! 	Uraim, megkérem önöket, szíveskedjenek kint várakozni! 
deu	hun	Tom hat seinen Kopf in die Welt hinausgestreckt. 	Tom kidugta a fejét erre a világra. 
deu	hun	Auf dem Meer war ich alleine mit Gott. 	A tengeren egyedül voltam Istennel. 
deu	hun	Dieses politische Schauspiel ist schon zum Kotzen. 	Hánynom kell már ettől a politikai színjátéktól. 
deu	hun	Wenn einige der verschlüsselten Patente hervorgenommen würden, bräuchte man kein Rohöl mehr. 	Ha néhányat előkotornának az eltitkolt szabadalmak közül, nem lenne szükség kőolajra. 
deu	hun	Es tat ihr leid, dass sie nicht dort sein konnte. 	Sajnálta, hogy nem lehet ott. 
deu	hun	Das Wohnzimmer ist schön hell, aber die Küche ist ziemlich dunkel. 	A nappali tiszta világos, de a konyha egészen sötét. 
deu	hun	Wir wurden gebeten hierzubleiben. 	Arra kértek minket, hogy maradjunk itt. 
deu	hun	Von hier bis zur Bank sind es gut und gerne drei Kilometer. 	A bank innen jó három kilométer. 
deu	hun	In einer Ecke des Raums stand eine griechische Vase. 	A terem egyik sarkában egy görög váza állt. 
deu	hun	Du hast gesagt, du habest kein Geld. 	Azt mondtad, nincsen pénzed. 
deu	hun	Warum trägt er Schwarz? 	Miért visel feketét? 
deu	hun	Es ginge dir bestimmt besser, wenn du etwas äßest. 	Jobban lennél tutira, ha halóznál vakamit. 
deu	hun	Was meinst du, wie viele Sprachen es gibt? 	Szerinted hány nyelv van? 
deu	hun	Schauen Sie’s sich bitte mal an! 	Nézze meg ezt, legyen szíves! 
deu	hun	Ich kann doch nicht immer für dich da sein. 	Nem tudok ott lenni mindig veled. 
deu	hun	Die Aussprache hat oft eine bedeutungsunterscheidende Rolle. 	A kiejtésnek gyakran jelentésmegkülönböztető szerepe van. 
deu	hun	Ich weiß, dass du dich richtig entscheidest. 	Tudom, hogy jól döntesz. 
deu	hun	Fotografieren verboten! 	Fényképezni tilos! 
deu	hun	Das hat permanenten Allradantrieb. 	Állandó összkerék-meghajtású. 
deu	hun	Das Gedicht hat drei Strophen. 	A vers három versszakos. 
deu	hun	Damals gab es noch nicht so viele Autos wie heute. 	Akkoriban még nem volt annyi autó, mint manapság. 
deu	hun	Er arbeitet von neun bis fünf. 	Kilenctől ötig dolgozik. 
deu	hun	Das sollte ich wissen. 	Tudnom kellene. 
deu	hun	Ich bin furchtbar froh, euch zu sehen. 	Annyira örülök, hogy látlak titeket. 
deu	hun	Ich habe mein Fahrrad in Ordnung gebracht, und damit fahre ich jetzt zur Arbeit. 	Rendbe raktam a biciklimet, és most azzal járok munkába. 
deu	hun	Ich bin einer der wenigen, die diese Prüfung bestanden haben. 	Egyike vagyok azon keveseknek, akik levizsgáztak. 
deu	hun	Du hast dich mehrmals impfen lassen, und trotzdem warst du krank, und sogar schwer; ich habe mich nicht impfen lassen und ich war nicht krank. 	Te beoltattad magad nem is egyszer, és beteg voltál, méghozzá nem kicsit; én meg nem oltattam be magam, és nem voltam beteg. 
deu	hun	Ich habe mich aus meinem Zimmer ausgesperrt. 	Kizártam magam a szobámból. 
deu	hun	Das slowenische Alphabet hat 25 Buchstaben. 	A szlovén ábécének 25 betűje van. 
deu	hun	Komm bitte kurz in mein Büro! 	Gyere be kicsit az irodámba, légy szíves! 
deu	hun	Reklame setzt auf menschliche Schwächen. 	A reklámok az emberi gyengeségekre alapoznak. 
deu	hun	Er hat sie noch nicht einmal geküsst. 	Még meg sem csókolta. 
deu	hun	Die Politik hat während der letzten zwölf Jahre die Gesellschaft vergiftet. 	A politika az utolsó tizenkét évben megmérgezte a társadalmat. 
deu	hun	Nimm zurück was du gesagt hast. 	Szívd vissza, amit mondtál! 
deu	hun	Das Gute, das Schlechte und Tom Hansen standen sich gegenüber. 	A Jó, a Rossz és Tom Jackson álltak egymással szemben. 
deu	hun	Ich habe mich selbst auch angelogen. 	Magamnak is hazudtam. 
deu	hun	Ich bin nicht darauf gekommen, was dieses Geräusch verursacht. 	Nem jöttem rá, mitől van ez a zaj. 
deu	hun	Fragst du mich nicht einmal? 	Engem meg sem kérdezel?! 
deu	hun	Ich stolperte im Dunkeln die Treppe hinauf. 	Sötétben botorkáltam fel a lepcsőn. 
deu	hun	Was ist in meiner Abwesenheit passiert? 	Mik történtek a távollétemben? 
deu	hun	Sie sind nicht die einzigen. 	Nem önök az egyetlenek. 
deu	hun	„Warum nennt ihr ihn ‚Kapperl‘?“ – „Vor Jahren hatte er immer eine Baseballkappe auf.“ 	— Miért hívjátok sapkásnak? — Évekkel ezelőtt állandóan baseball sapka volt a fején. 
deu	hun	Bring die Wäsche rein, weil es regnet! 	Hozd be a ruhákat, mert esik! 
deu	hun	Das Weibchen der Schwarzen Witwe ist viel größer als das Männchen. 	A nőstény fekete özvegy jóval nagyobb, mint a hím. 
deu	hun	Siehst du wirklich nicht die Zusammenhänge? 	Hát nem látod az összefüggéseket!? 
deu	hun	Was denkst du: ist das blau oder grün? 	Ez szerinted kék vagy zöld? 
deu	hun	Das ist ein Alligator und kein Krokodil. 	Az aligátor és nem krokodil. 
deu	hun	Mama singt immer beim Kochen. 	Anyám mindig énekel főzés közben. 
deu	hun	Seine Kraft lässt nach. 	Puhul. 
deu	hun	Was sagen Ihnen die Stimmen? 	Mit mondanak magának a hangok? 
deu	hun	Fünf sind gekommen. 	Öten jöttek. 
deu	hun	Wer hat diesen Baum gefällt? 	Ki vágta ki ezt a fát? 
deu	hun	Tom ist ein Amateurfotograf. 	Tom egy amatőr fotós. 
deu	hun	Du weißt doch, dass ich das hasse. 	Tudod jól, hogy én ezt utálom. 
deu	hun	Er hat seine Lesebrille aufgesetzt und das Buch in die Hand genommen. 	Feltette az olvasószemüvegét és kézbe vette a könyvet. 
deu	hun	Von dieser Seite scheint die andere Seite dunkel zu sein. 	Erről az oldalról a másik oldal tűnik sötétnek. 
deu	hun	Ich bin ein armer Mann. 	Szegényember vagyok én. 
deu	hun	Der Sohn des Chefs, eigentlich unser Chef, da der die Firma von seinem Vater übernommen hat, ist diese Woche vierzig geworden. 	A főnök fia, vagyis hát a főnökünk, mert átvette az apjától a céget, negyven éves a héten. 
deu	hun	Dieses Buch war so gut, dass ich es dreimal gelesen habe. 	Olyan jó volt a könyv, hogy háromszor is elolvastam. 
deu	hun	Zählt bis zehn! 	Számoljatok el tízig! 
deu	hun	Das ist unter anderem, weil du müde bist. 	Ez azért is van, mert fáradt vagy. 
deu	hun	Wer sich fürchtet, ist einfacher zu führen. 	Akik félnek, azokat könnyebb irányítani. 
deu	hun	Das Kind ist kerngesund. 	Makkegészséges a gyermek. 
deu	hun	Urteile nicht zu schnell über andere! 	Ne ítélj meg másokat olyan gyorsan! 
deu	hun	Das sind veraltete Regeln. 	Ezek elavult szabályok. 
deu	hun	Was frühstückst du normalerweise? 	Mit szoktál reggelire enni? 
deu	hun	Der Reifen hat etwas zu wenig Druck. 	Kevés levegő van a gumikban. 
deu	hun	Er wollte nicht, dass ich höre, worüber sie sprachen. 	Nem akarta, hogy halljam, miről beszélnek. 
deu	hun	Was meinst du damit? Erkläre dich. 	Mit akarsz mondani ezzel? Fejtsd ki! 
deu	hun	Ich kann nichts Gutes darüber sagen. 	Erről semmi jót sem tudok elmondani. 
deu	hun	Es ist, als wenn ich es gemacht hätte. 	Ez olyan, mintha én csináltam volna. 
deu	hun	Ist der Abwasch erledigt? 	Kész a mosogatás? 
deu	hun	Sowas passiert halt. 	Megtörténik az eféle. 
deu	hun	Das ist Sand. Und das sind Sandkörner, und zwar eine Million mal eine Million. 	Ez homok. Ezek meg homokszemcsék, méghozzá milliomegy. 
deu	hun	Ich vertrete folgenden Standpunkt. 	A következő álláspontot képviselem: ... 
deu	hun	Ich dachte, ich hätte ein Gespenst gesehen. 	Azt hittem, kísértetet látok. 
deu	hun	Papierstrohhalme in Kunststoff eingepackt sind umweltfreundlich. 	A műanyagba csomagolt papír szívószál környezetberát. 
deu	hun	Toms Papagei spricht fließend Französisch. 	Tom papagája folyékonyan beszél franciául. 
deu	hun	Wer soll es denn sonst wissen? 	Ki tudja hát? 
deu	hun	Sie fragte mich, ob mir der Plan gefalle. 	Megkérdezte, hogy tetszik-e a terv nekem. 
deu	hun	In Japan ist es jetzt Morgen. 	Japánban most reggel van. 
deu	hun	Er kocht besser als du. 	Jobban főz, mint te. 
deu	hun	Wer ist der König? 	Ki a király? 
deu	hun	Die Vergangenheit ist eine Lüge. 	A múlt hazugság. 
deu	hun	Ich habe darüber schon viel gebrütet; gebracht hat es aber nichts. 	Igazából sokat gondolkoztam ezen, de nem jutottam semmire. 
deu	hun	Wissen Sie, ob der Weg begehbar ist? 	Tudja, hogy járható-e az út? 
deu	hun	Das Volk schwieg. 	A nép hallgatott. 
deu	hun	Er hat es ihm gesagt. 	Mondta neki. 
deu	hun	Ist es möglich, dass ich in der Stadt Robert gesehen habe? 	Lehet az, hogy Róbertet láttam a városban? 
deu	hun	Die Idee war nicht nur von mir. 	Az ötlet nem az enyém volt egyedül. 
deu	hun	Ich werde mich für dich verbürgen. 	Én kezességet vállalok érted. 
deu	hun	Woher weißt du, dass das nicht stimmt? 	Honnan tudod, hogy nem így van? 
deu	hun	Er fuhr mit seinen feisten Wurstfingern über ihre Brüste. 	Kövér, tömzsi ujjait a nő mellén járatta. 
deu	hun	Kannst du mal mit der Meckerei aufhören? 	Befejeznéd a rinyálást!? 
deu	hun	Entschuldige, ich kann jetzt nicht zuhören. 	Bocs, de most nem tudok figyelni. 
deu	hun	Ich habe drei jüngere Brüder und zwei jüngere Schwestern. 	Három öcaém és két húgom van. 
deu	hun	Nach oben buckeln, nach unten treten: das ist Tom. 	Felfelé nyalni, lefelé taposni: na ez Tom. 
deu	hun	Alles Leben kommt vom Leben. 	Minden élő más élőtől származik. 
deu	hun	Wir haben sie zufällig im Bus getroffen. 	A buszon futottunk velük össze. 
deu	hun	Ich habe das Auto mit sechzigtausend Kilometern gekauft. 	Hatezer kilométerrel vettem az autót. 
deu	hun	Mein Land ist eine Insel. Aber nicht von Wasser, sondern von Hass umgeben. 	Az országom egy sziget. De nem tengerrel, hanem gyűlölettel körbevéve. 
deu	hun	Die Politiker verarschen die Leute, und die Leute lassen sich verarschen. 	A politikusok átbasszák az embereket, az emberek meg hagyják magukat átbaszni. 
deu	hun	Wie viele Schweine habt ihr? 	Hány sertésetek van? 
deu	hun	Er hat sich mit seinem ausgezogenen T-Shirt abgetrocknet. 	A levetett pólójába törölközött meg. 
deu	hun	Wer ist die Frau neben ihm? 	Ki az a nő mellette? 
deu	hun	Der Islam kam das erste Mal um die Mitte des 7. Jahrhunderts nach China. 	Az iszlám a VII. század közepén érte el először Kínát. 
deu	hun	Lass alles so zurück, wie du es vorgefunden hast. 	Hagyj mindent úgy, ahogy találtad! 
deu	hun	Meine Feinde haben sich gegen mich verschworen. 	Szövetkeztek ellenem az ellenségeim. 
deu	hun	Laut den Wissenschaftlern wird sich die Rotation der Erde nicht nur beschleunigen, sondern ab und an wird sie stark abgebremst werden. 	A tudósok szerint a Föld forgása nem csak felgyorsul, de olykor-olykor rá is fog fékezni. 
deu	hun	Ich glaube, es kommt Schnee. 	Szerintem hó lesz. 
deu	hun	Es war nicht meine Absicht, sie zum Weinen zu bringen. 	Nem állt szándékomban megríkatni. 
deu	hun	Lass mich sehen, was du in der Tasche hast. 	Hadd nézzem meg, mi van a táskában. 
deu	hun	Das ist sicher nicht deins, da es meins ist. 	Ez biztosan nem a tiéd, mert ez az enyém. 
deu	hun	Ich konnte ihr nicht sagen, was ich wollte. 	Nem tudtam elmondani neki, amit akartam. 
deu	hun	Das sind hundert. 	Százan vannak. 
deu	hun	Ich folge keine Geschehen mehr. 	Nem követem már az eseményeket. 
deu	hun	Sie hat ihm zur Begrüßung einen Kuss gegeben und mir keinen. 	Neki adott puszit köszöntésként, nekem meg semmit. 
deu	hun	Ist jemand jetzt bei euch zu Hause? 	Van most otthon valaki nálatok? 
deu	hun	Dieses Getränk hat einen Minzgeschmack. 	Ez az ital mentaízű. 
deu	hun	Wenn du ihn hier siehst, heißt das, dass das Problem wirklich ernst ist. 	Ha őt itt látod, az azt jelenti, hogy a baj csakugyan komoly. 
deu	hun	Gehe auf die andere Seite. 	Menj át a másik oldalra! 
deu	hun	Geh zu den Kindern hin und spiel mit ihnen! 	Menj oda a gyerekekhez és játssz velük! 
deu	hun	Halt, wo willst du hin? 	Állj meg! Hová akarsz menni? 
deu	hun	Du kannst dich auch anders entscheiden. 	Máshogyan is dönthetsz. 
deu	hun	Ziri Ziri hat in den Billboard Hot 100 Tom Jackson überholt. 	Ziri Ziri megelőzte Tom Jacksont a Biilboard Hot 100-on. 
deu	hun	„Man sagt, Tom, Maria habe dich verprügelt.“ – „Ach, Quatsch! Es waren fünf gegen mich.“ 	— Tom, azt mondják, megvert téged Mary. — Á, dehogy! Öten voltak ellenem. 
deu	hun	Das ist nicht so einfach, wie du glaubst. 	Ez nem olyan egyszerű, mint képzeled. 
deu	hun	Für die Demokratie muss man jeden Tag kämpfen. 	A demokráciáért minden nap küzdeni kell. 
deu	hun	Ich bin alt und krank. 	Öreg és beteg vagyok. 
deu	hun	Was machst du denn da in der Dunkelheit? 	Te meg mit csinálsz ott a sötétben!? 
deu	hun	Dieses Schwimmbecken ist drei Meter tief. 	Három méter mély a medence. 
deu	hun	Nur Dummköpfe wissen auf alle Fragen eine Antwort. 	Csak az ostobáknak van minden kérdésre válaszuk. 
deu	hun	Er hat es nicht bezahlt. 	Nem fizetett érte. 
deu	hun	Ich spreche nur ein wenig Slowenisch. 	Csak kicsit beszélek szlovénül. 
deu	hun	Ihr müsst euch daran erinnern, wer ihr seid. 	Emlékezzetek, kik vagytok! 
deu	hun	Maria fliegt auf einem Besen. 	Mary söprűvel repül. 
deu	hun	Das kann jeder sagen! 	Ilyet bárki mondhat. 
deu	hun	Ich habe keine Chance gegen ihn. 	Nincs semmi esélyem ellene. 
deu	hun	Dieses Bild spricht mich an. 	Ez a kép beszél hozzám. 
deu	hun	Ich tauchte in den Fluss. 	Alámerültem a folyóban. 
deu	hun	Er hat keine Empathie. 	Nincs benne semmi empátia. 
deu	hun	Wie schön ist doch heute der Mond! 	Milyen szép ma a hold! 
deu	hun	Ich bin an den Stadtlärm nicht gewöhnt. 	Nem vagyok hozzászokva a város zsivajához. 
deu	hun	Such diesen Mann und sag ihm, dass ich dich geschickt habe! 	Keresd meg ezt az embert és mondd meg neki, hogy én küldtelek téged! 
deu	hun	Die Donau ergießt sich ins Schwarze Meer. 	A Duna a Fekete-tengerbe ömlik. 
deu	hun	Wir laufen Gefahr, das Leben zu verlieren. 	Életveszélyben vagyunk. 
deu	hun	Ich habe in der Tat viel darüber nachgedacht, es hat aber nichts gebracht. 	Igazából sokat gondolkoztam ezen, de nem jutottam semmire. 
deu	hun	Tom hat keine Eier. 	Tom nem valami tökös srác. 
deu	hun	Nennen Sie einen Betrag, den Sie akzeptabel finden. 	Nevezzen meg egy összeget, amit elfogadhatónak talál. 
deu	hun	Dieser Mann hat Ihnen etwas gegeben. Das übergeben Sie jetzt schön uns! 	Az az ember adott önnek valamit. Azt most szépen odaadja nekünk. 
deu	hun	Meine Nummer ist die Acht. 	Az én számom a nyolcas. 
deu	hun	Er verliert zu viel Blut. 	Túl sok vért vesztett. 
deu	hun	Sie träumt von reichen, gutaussehenden Typen. 	Gazdag, jóképű pasikról álmodozik. 
deu	hun	Du bist sehr raffiniert. 	Igen rafkós vagy! 
deu	hun	Eine Limousine wartete am Eingang auf sie. 	Limuzin várta a bejáratnál. 
deu	hun	Auf dieser Website bedeuten Worte Taten. 	Ezen a weboldalon a szavak jelentik a tetteket. 
deu	hun	„Ich möchte Dolmetscherin werden.“ – „Ich bitte dich! Jeder kann doch heutzutage Englisch.“ 	— Tolmács szeretnék lenni. — Ugyan már! Mindenki tud angolul már. 
deu	hun	Es ist einfacher, als du denkst. 	Egyszerűbb, mint gondolod. 
deu	hun	Das brauche ich bis gestern. 	Tegnapig kellett. 
deu	hun	Sind Sie sicher, dass Sie diese Datei löschen wollen? 	Biztos, hogy törölni szeretné a fájlt? 
deu	hun	Politiker entscheiden über unsere Zukunft über unsere Köpfe hinweg. 	A politikusok a fejünk felett döntenek a jövőnkről. 
deu	hun	So früh schlafen wir noch. 	Olyan korán mi még alszunk. 
deu	hun	Ich bin beim Zählen schon wieder durcheinandergekommen. 	Már megint belekeveredtem a számolásba. 
deu	hun	Du hörst mir niemals zu. 	Te soha nem hallgatsz meg. 
deu	hun	Tom hat meine Frage bejaht. 	Igennel válaszolt Tom a kérdésemre. 
deu	hun	Der Herzog trug einen weißen Umhang. 	A herceg fehér kaftánban volt. 
deu	hun	Der Vertrag verlängert sich automatisch am Ende des Jahres. 	A szerződés év végén automatikusan meghosszabbodik. 
deu	hun	Diese zwei Jahre sind vorbei, als wenn sie zwei Monaten gewesen wären. 	Ez a két év úgy elment, mintha két hónap lett volna. 
deu	hun	Meine Neujahrsvorsätze sind, dass ich weniger arbeite und mehr lebe. 	Az újévi fogadalmam az, hogy kevesebbet dolgozom és többet élek. 
deu	hun	Ich bin für sie nicht gut genug. 	Nem vagyok elég jó neki. 
deu	hun	Liberalismus ist die Ideologie, in der man moralisch und intellektuell mit Müll gefüttert wird. 	A liberalizmus az az ideológia, amelyben szeméttel etetik az embereket morálisan és szellemileg. 
deu	hun	Wir werden zu Fuß gehen müssen. 	Gyalog kell majd mennünk. 
deu	hun	Bitte erinnern Sie mich! 	Kérem, emlékeztessen rá! 
deu	hun	Das Einfachste ist oft das Beste. 	A legegyszerűbb gyakran a legjobb. 
deu	hun	Moment! Ich bin zwar aufgestanden, aber noch nicht aufgewacht. Erst mal trinke ich einen Kaffee. 	Ácsi! Felkeltem, de még nem ébredtem fel. Megiszok egy kávét először is. 
deu	hun	Das ganze Geld habe ich ausgegeben. 	Az összes pénzt elköltöttem. 
deu	hun	Tom hat sich die Nase geputzt und das Toilettenpapier ins Urinal geschmissen. 	Tom kifújta az orrát és beledobta a vécépapírt a piszoárba. 
deu	hun	Ich habe nicht viel. Aber was hast du? 	Nekem nincs sok. És neked mennyid van? 
deu	hun	Ich bin lieber hier als zu Hause. 	Szívesebben vagyok itt, mint otthon. 
deu	hun	Er gibt nicht zu, dass er schuldig ist. 	Nem ismeri be, hogy ő a hibás. 
deu	hun	Die Feuerwache ist neben dem Polizeirevier. 	A tűzoltóság a rendőrkapitányság mellett van. 
deu	hun	Ich bin hier noch nicht gewesen. 	Még nem jártam én itt. 
deu	hun	Wir haben Brot und Lyoner. 	Van kennyér és párizsi. 
deu	hun	Jedes Wochenende fahren sie nach Hause. 	Minden hétvégén hazamennek. 
deu	hun	Mach dir keine Sorgen, ich habe einen Plan B. 	Ne aggódj! Van egy B-tervem. 
deu	hun	Sie ist ins Bett gegangen und gleich eingeschlafen. 	Lefeküdt és egyből el is aludt. 
deu	hun	Die Wände waren feucht. 	Nyirkosak voltak a falak. 
deu	hun	Es lebe Sri Lanka! 	Éljen Sri Lanka! 
deu	hun	Transmänner sind Männer. 	A transz férfiak férfiak. 
deu	hun	Sie ist Rezeptionistin. 	Ő recepciósnő. 
deu	hun	Diese Beziehung hat keine Zukunft. 	Ennek a kapcsolatnak semmi jövője. 
deu	hun	Ein Lichtjahr ist die Entfernung, die das Licht in einem Jahr zurücklegt. 	A fényév az a távolság, amelyet a fény egy év alatt megtesz. 
deu	hun	Wie schaffen Sie es, Optimist zu bleiben? 	Hogy tud optimista maradni? 
deu	hun	Jetzt brauche ich dich. 	Most kellesz. 
deu	hun	Wenn du so schlau bist, mach’s selbst! 	Ha annyira okos vagy, akkor csináld magad! 
deu	hun	Wir sind dran. 	Mi következünk. 
deu	hun	Ist sonst nichts passiert? 	Más nem történt? 
deu	hun	Ein Vielleicht deutet Entscheidungsschwäche an. 	A talán bizonytalanságra utal. 
deu	hun	Seine Aussichten sind nicht so rosig, wie du meinst. 	Nem olyan rózsásak a kilátásai, mint ahogy te azt gondolod. 
deu	hun	Bin ich Jüdin? 	Zsidó vagyok? 
deu	hun	Sie fahren fast jeden Tag mit dem Auto zum Laden, obwohl sie weniger als einen Kilometer weit entfernt wohnen. 	Majdnem minden nap autóval mennek a boltba, noha kevesebb mint egy kilométerre laknak. 
deu	hun	Nur die Dummen sehen nicht, was im Hintergrund läuft. 	Csak az ostobák nem látják, mi folyik a háttérben. 
deu	hun	Du bist aber ruhig geblieben. 	Te aztán nyugodt maradtál. 
deu	hun	Jeder ist durstig nach Liebe. 	Mindenki szomjazza a szeretetet. 
deu	hun	Das habe ich dir auch schon gesagt. 	Ezt én is mondtam már neked. 
deu	hun	Warst du die ganze Zeit hier? 	Te itt voltál egész végig? 
deu	hun	Ich fühle mich unter Bäumen wohler als unter Menschen. 	Jobban érzem magam fák között, mint emberek között. 
deu	hun	Zeus verwandelte sich in einen Schwan und verführte Leda. 	Zeusz hattyú alakot öltött, és elcsábította Lédát. 
deu	hun	Wirst du jemals die Klappe halten? 	Befognád végre? 
deu	hun	Die Schildkrötenjungen schlüpften aus den Eiern und liefen zum Meer. 	Kikeltek a tojásokból a kisteknősök és a tenger felé igyekeztek. 
deu	hun	Das Wort liegt mir auf der Zunge, aber ich komme gerade nicht darauf. 	Már itt van a szó nyelvemen, de nem akar eszembe jutni. 
deu	hun	Das war die beängstigendste Erfahrung, die ich je gemacht hatte. 	Ez volt a legborzasztóbb élmény, amiben csak részem volt. 
deu	hun	Ist mehr immer besser? 	A több mindig jobb? 
deu	hun	Ist das schon zubereitet? 	Elkészült már? 
deu	hun	Ich habe draußen ein Geräusch gehört. 	Hallottam kintről valami zajt. 
deu	hun	Die gemeinsame Grenze beträgt etwa sechzig Kilometer. 	A közös határ mintegy hatvan kilométer. 
deu	hun	Aus einem Grund, den ich nicht kenne, findet die nächste Versammlung in einem anderen Gebäude statt. 	Valamely oknál fogva, mely számomra nem ismert, a gyűlés másik épületben lesz megtartva. 
deu	hun	Am besten bleibst du neben mir. 	A legjobb, ha mellettem maradsz. 
deu	hun	Das muss heute fertiggemacht werden. 	Ezt meg kell csinálni ma. 
deu	hun	Rhetorik ist die Kunst, Lügen glaubhaft zu machen. 	A szónoklás a hazugságok elhitetésének művészete. 
deu	hun	Ich hatte sie nur nach den Kätzchen, die zu verschenken sind, gefragt, und sie hat mir ein Nacktfoto von sich geschickt. 	Küldött magáról egy meztelen fényképet, pedig én csak az elvihető kiscicákról kérdeztem. 
deu	hun	Ich kann nicht daraufklettern. 	Nem bírok felmászni. 
deu	hun	Gehen wir ins Haus des Herrn und beten wir! 	Térjünk be az Úr házába és imádkozzunk! 
deu	hun	Das ist weder gut noch schlecht. 	Ez nem jó, de nem is rossz. 
deu	hun	Ich wollte es von dir hören. 	Tőled akartam hallani. 
deu	hun	Sie fluchte auf Russisch. 	Oroszul káromkodott. 
deu	hun	Er küsst sie morgens immer, bevor er weggeht. 	Reggelenként puszit ad neki mindig, mielőtt elmegy. 
deu	hun	Weil meine Kleidung nass geworden war, habe ich sie ausgezogen. 	Mivelhogy a ruházatom vizes lett, levettem. 
deu	hun	Bezahlst du in bar, bleibt das Geld im Umlauf in der Wirtschaft – bezahlst du mit Bankkarte, wird das Geld Stück für Stück hinausgepumpt. 	Ha készpénzzel fizetsz, akkor a pénz körforgásban marad a gazdaságban – ha bankkártyával, akkor meg apránként kiszívják a pénzt. 
deu	hun	Wo ist das, wovon du sprichst, passiert? 	Hol történt ez, amiről beszélsz? 
deu	hun	Ich fürchte, wenn Georg damit aufhört, wird sie auch aufhören. 	Félek, ha Gyuri befejezi, ő is abba fogja hagyni ezt. 
deu	hun	Seine Stimme ist sehr männlich. 	Olyan férfias a hangja. 
deu	hun	Ich kann nicht sagen, warum es mir gefällt. Es gefällt mir bloß. 	Nem tudom megmondani, miért tetszik; csak tetszik. 
deu	hun	Warum möchtest du nicht Englisch lernen? 	Miért nem akarsz angolul tanulni? 
deu	hun	Wenn ihr hierbleiben wollt, müsst ihr bezahlen. 	Ha itt akartok maradni, fizetnetek kell. 
deu	hun	Ich habe auf Grundlage dessen, was ich wusste, eine Entscheidung getroffen. 	Abból, amit tudtam, döntést hoztam. 
deu	hun	Der respektiert nicht einmal seine Eltern. 	Ez nem tiszteli a szüleit sem! 
deu	hun	Mein Becher ist leer. 	Üres a poharam. 
deu	hun	Alles klar. Danke! 	Rendben. Köszönöm! 
deu	hun	Die Menschen werden auch dann noch zur Kasse gebeten, wenn sie sterben. 	Az embereknek akkor is fizetni kell, ha meghalnak. 
deu	hun	Im Backofen wird ein Kuchen gebacken. 	Süti sül a sütőben. 
deu	hun	Warum sagst du, dass er recht habe, wenn er unrecht hat? 	Miért mondod, hogy igaza van, amikor nincs? 
deu	hun	Ich bin nicht schlau genug, um diese Frage beantworten zu können. 	Én nem vagyok olyan okos, hogy erre a kérdésre választ tudjak adni. 
deu	hun	Weggeworfene Einmalgesichtsmasken lagen überall auf dem Bürgersteig herum. 	Eldobált egyszerhasználatos maszkok hevertek mindenütt a járdán. 
deu	hun	Die haben Tom gewählt. Na, dann mal gute Nacht! 	Megválasztották Tomot. Mindennek befellegzett. 
deu	hun	Ihr könnt nur über Sex reden? 	Ti csak a szexről tudtok beszélni?! 
deu	hun	Menschen nach Herkunftsort zu unterscheiden ist ziemlich diskriminierend. 	Származási hely szerint megkülönböztetni embereket eléggé diszkriminatív. 
deu	hun	Hat er nichts anderes gesagt? 	Mást nem mondott? 
deu	hun	Ich bin heute aus dem Krankenhaus entlassen worden. 	Hazaküldtek ma a kórházból. 
deu	hun	Es war dort, wie du es gesagt hast. 	Ott volt, ahol mondtad. 
deu	hun	Denkst du, sie haben’s gemerkt? 	Észrevették szerinted? 
deu	hun	Ich bin ja über fünzig, aber ich habe eine fachliche Erfahrung von dreißig Jahren. 	Ötven éves múltam, de van harminc év szakmai multam. 
deu	hun	Du zerstörst alles. 	Mindent tönkrevágsz te. 
deu	hun	Glaubst du, dass ich lüge? 	Szerinted én hazudok? 
deu	hun	Die Leute kommen auf die Insel, indem sie über eine lange Brücke fahren. 	Sokan jönnek azért a szigetre, hogy egy hosszú hídon áthajtsanak. 
deu	hun	Es ist alles eine Lüge! 	Ez mind hazugság! 
deu	hun	Ich konnte mich mit Müh und Not losmachen. 	Kiszabadultam valahogy, nagy nehezen. 
deu	hun	Das sind die! 	Ők azok! 
deu	hun	Das kann jeder sagen! 	Ezt bárki mondhatja! 
deu	hun	Es geht mit diesem Land unaufhaltsam bergab. 	Ez az ország megállithatatlanul megy lefele. 
deu	hun	Georgs Ernennung zum Direktor war schon lange fällig. 	György igazgatói kinevezése már régóta esedékes volt. 
deu	hun	Was passiert in der Welt? 	Mi folyik a világban? 
deu	hun	Ich bewundere deine Geduld. 	Csodálom a türelmedet. 
deu	hun	Wir danken für den Kaffee! 	Köszönjük a kávét! 
deu	hun	Natürlich bin ich empörend! 	Naná hogy fel vagyok háborodva! 
deu	hun	Ist das ein Fuchs? 	Az egy róka? 
deu	hun	Wo seid ihr denn? Ich habe euch überall gesucht. 	Ti meg hol vagytok?! Mindenhol kerestelek titeket. 
deu	hun	Lichter erschienen über unserem Auto. 	Fények jelentek meg az autónk fölött. 
deu	hun	Sie mag es, wenn ich das tue. 	Szereti, ha ezt csinálom. 
deu	hun	War dir das nicht genug? 	Neked ez nem volt elég? 
deu	hun	Ich muss für meine Arbeit das Englische verwenden. 	A munkámhoz használnom kell az angolt. 
deu	hun	Hier will ich wirklich nicht sein. 	Tényleg nem akarok itt lenni. 
deu	hun	Der Berg wird immer größer. 	Egyre nagyobb lesz a hegy. 
deu	hun	Klar habe ich recht gehabt. 	Naná hogy igazam volt. 
deu	hun	Politiker interessiert nicht, was die Menschen wollen. 	A politikusokat nem érdekli, mit akarnak az emberek. 
deu	hun	Es gab immer weniger Rohstoffe, aber immer mehr Menschen. 	Egyre kevesebb nyersanyag volt, viszont ember meg egyre több. 
deu	hun	Ich bin ab zwei Uhr wach. 	Hajnali kettőtől fent vagyok. 
deu	hun	Der Ofen ist noch warm. 	Még meleg a kályha. 
deu	hun	Grimms Märchen sind nichts für Kinder. 	A Grimm mesék nem gyerekeknek valók. 
deu	hun	Überall waren Kameras. 	Mindenhol kamerák voltak. 
deu	hun	Was, wenn der Plan nicht aufgeht? 	Mi lesz, ha a terv nem jön össze? 
deu	hun	Das ist mein privates Flugzeug. 	Ez az én privát gépem. 
deu	hun	Wir warten bis morgen. 	Holnapig várunk. 
deu	hun	Darf ich fragen, woran du gerade arbeitest? 	Szabad kérdeznem, min munkálkodsz most éppen? 
deu	hun	Ich habe die Kühe gemolken. 	Megfejtem a teheneket. 
deu	hun	Es sind immer die Steuerzahler, die für die schlechten Entscheidungen der Politiker bezahlen müssen. 	Mindig az adófizetők azok, akik a politikusok rossz döntéseit megfizetik. 
deu	hun	Ich mag Mädchen mit langen Haaren. 	Szeretem a hosszúhajú lányokat. 
deu	hun	Das ist ein Maultier und kein Esel. 	Az öszvér és nem szamár. 
deu	hun	Ich kann dir kein Geld geben. 	Nem tudok neked pénzt adni. 
deu	hun	Warum hast du so viel gegessen? 	Miért ettél annyit? 
deu	hun	Obgleich ich linkshändig bin, benutze ich Werkzeuge mit der rechten Hand. 	Bár balkezes vagyok, a szerszámokat jobb kézzel használom. 
deu	hun	Ich habe gesehen, wie sie dich ansah. 	Láttam én, hogyan nézett ő rád. 
deu	hun	Warum musst du immer aus der Reihe tanzen, Tom? 	Miért kell mindig kilógnod a sorból, Tomi? 
deu	hun	Ich werde nie von meinem Weg abweichen. 	Soha nem fogok letérni az útamról. 
deu	hun	Das tut mir alles in der Seele weh. 	Mind ez lelki fájdalom. 
deu	hun	Sie nahm wahllos ein Buch aus dem Regal. 	Levett random egy könyvet a polcról. 
deu	hun	Ich kann besser schreiben als sprechen. 	Az írás jobban megy nekem, mint az olvasás. 
deu	hun	Bitte treten Sie ein, gnädige Frau! 	Fáradjon be, kérem, kegyelmes asszony! 
deu	hun	Die Polizisten schlugen die gegen die Regierung Protestierenden. 	A rendőrök ütötték a kormány ellen tüntetőket. 
deu	hun	Kannst du noch etwas warten? 	Tudsz még egy kicsit várni? 
deu	hun	Wie viel bezahle ich dafür? 	Mit fizetek érte? 
deu	hun	Er erschoss den Liebhaber seiner Frau. 	Lelőtte a felesége szeretőjét. 
deu	hun	Alle dachten, dass ich es war. 	Mindenki azt hitte, hogy én voltam az. 
deu	hun	Wessen dumme Idee war das? 	Ez kinek az agyament ötlete volt? 
deu	hun	Wir sind zu Fuß gegangen, weil das nichts kostete. 	Gyalog mentünk, mert az nem került semmibe. 
deu	hun	Das ist ja eine traurige Geschichte. 	Ez bizony szomorú történet. 
deu	hun	Ich habe in Berlin fast nur russische Wörter gehört. 	Berlinben majdnem csak orosz szót hallottam. 
deu	hun	Wir müssen Essen kaufen. 	Ételt kell vennünk. 
deu	hun	Jemand weint. 	Valaki sír. 
deu	hun	Natürlich erinnere ich mich daran! Das kann man doch nicht vergessen! 	Persze hogy emlékszem! El lehet azt felejteni? 
deu	hun	„Ich glaub’, ich schaff’ die Abschlussprüfung nicht.“ – „Jetzt mach auf der Zielgeraden bloß nicht schlapp! Du bist jetzt schon so weit gekommen, da schaffst du das letzte Stück auch noch!“ 	— Asszem, nem fogom tudni megcsinálni a záróvizsgát. — Ne eressz le most a célegyenesben! Ha már eddig eljutottál, az utcsó rész is menni fog. 
deu	hun	Das ist kein Krieg zwischen der Ukraine und Russland. 	Ez nem Ukrajna és Oroszország háborúja. 
deu	hun	In China essen die Menschen mit Stäbchen. 	Kínában pálcikával esznek az emberek. 
deu	hun	Ich habe das hier bekommen. 	Ezt itt kaptam. 
deu	hun	Er ist vom Boot gefallen. 	Kiesett a csónakból. 
deu	hun	Mein Herr, ist Ihnen bewusst, dass Sie ein Kater sind? 	Uram, tudatában van annak, hogy ön egy kandúr? 
deu	hun	Nicht nur nicht jetzt, so einen Scheißfilm will ich mir nie ansehen. 	Nem csak most, de soha nem akarok egy ilyen fos filmet megnézni. 
deu	hun	Ist Deutschland ein christliches oder ein liberales Land? 	Németország keresztény vagy liberális ország? 
deu	hun	Zur Hölle mit deinen Bedingungen! 	Pokolba a feltételeiddel! 
deu	hun	Schorsch war schneller. 	György győzött. 
deu	hun	Toms Psychologe musste zu seinem eigenen Psychologen gehen, nachdem er mit Tom gesprochen hatte. 	Tom pszichológusának, miútán beszélt Tommal, el kellett mennie a saját pszicológusához. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, dass wir uns schon mal getroffen hätten. 	Nem emlékszem arra, hogy találkoztunk volna. 
deu	hun	Was liest er? 	Mit olvas? 
deu	hun	Was ist das für einen Politiker, der nicht einmal gut lügen kann? 	Milyen politikus az olyan, amelyik még hazudni sem tud jól?! 
deu	hun	„Kannst du diese Schrift lesen, Tom?“ – „Ich denke schon. Ich kann etwas Arabisch.“ – „Das ist Bengalisch.“ 	— El tudod olvasni ezt a szöveget, Tom? — Szerintem igen. Tudok valamennyire arabul. — Ez bengáli. 
deu	hun	„Papa, ich habe einen Fehler begangen.“ – „Michi, ich habe dir doch gesagt, du sollst nicht heiraten!“ 	— Apu, elkövettem egy hibát. — Én megmondtam neked, Misi, hogy ne házasodj meg! 
deu	hun	Ich habe einige Fortschritte gemacht. 	Tettem néhány lépést előre. 
deu	hun	Mit dir gehe ich nirgendwohin! 	Veled én nem megyek sehova! 
deu	hun	Wenn Sie zufrieden sind, dann bin ich glücklich. 	Ha ön elégedett, akkor én boldog. 
deu	hun	Jede Kehrseite hat ihre Kehrseite. 	Minden hátoldalnak megvan a hátoldala. 
deu	hun	Er steht im Ruf, ein Schürzenjäger zu sein. 	Úgy hírlik, szoknyavadász. 
deu	hun	Das Abendessen ist schon fertig. 	Már kész a vacsora. 
deu	hun	Du hättest mir besser alles sofort erzählt. 	Jobban tetted volna, ha elmondasz nekem mindent azonnal. 
deu	hun	Du gefällst mir mit Bart besser. 	Szakállal jobban tetszel. 
deu	hun	Natürlich erinnere ich mich daran! 	Emlékszem arra természetesen! 
deu	hun	Ich habe nur fünf Seiten gelesen, seit ich zu Hause bin. 	Csak öt oldalt olvastam, mióta itthon vagyok. 
deu	hun	Vor wem haben Sie solche Angst? 	Kitől fél ennyire? 
deu	hun	Am Sabbat darf nicht gearbeitet werden. 	Sabbatkor nem szabad dolgozni. 
deu	hun	Die Ausstellung hat große öffentliche Aufmerksamkeit auf sich gezogen. 	A kiállítás nagy figyelmet vont magára. 
deu	hun	Läuft die Maschine? 	Megy a gép? 
deu	hun	Ich will nicht viel. 	Nem akarok sokat. 
deu	hun	„Was hat Tom über mich gesagt?“ – „Ich werde mich hüten, das zu wiederholen.“ – „Ich will es wissen, also raus mit der Sprache!“ 	— Mit mondott rólam Tomi? — Hát én azt nem szeretném megismételni! — Tudni akarom, tehát ki vele! 
deu	hun	Mein Vater half mir, meine Krawatte zu binden. 	Apám segített megkötni a nyakkendőmet. 
deu	hun	Sie hat die Bücher geschenkt bekommen. 	Ajándékba kapta a könyvet. 
deu	hun	Er hat sich auf das Spiel eingelassen. 	Belement a játékba. 
deu	hun	Wir waren dort, du nicht. 	Mi ott voltunk, te nem. 
deu	hun	Wir kaufen normalerweise bei Hofer ein, denn das ist am nächsten. 	Az Aldiban szoktunk vásárolni, mert az van a legközelebb. 
deu	hun	Stellen Sie sich zurück in die Reihe! 	Álljanak vissza a sorba! 
deu	hun	Das ist, weil du ein Ausländer bist. 	Ez azért van, mert te külföldi vagy. 
deu	hun	„Darf man das?“ – „Ich glaube schon.“ 	— Szabad ilyet tenni? — Azt hiszem. 
deu	hun	Er hat es nicht einmal angerührt. 	Hozzá sem ért. 
deu	hun	Tom ist nicht mit Handschellen gefesselt, aber Mary schon. 	Tomi nincs megbilincselve, de Mari igen. 
deu	hun	Wenn du wüsstest, was ich wirklich brauche! 	Ha te azt tudnád, mi kellene nekem valójában! 
deu	hun	Ich habe den Verräter mit einem Trick entlarvt, von dem keiner etwas ahnte. 	Trükkel lelepleztem az árulót, akiről semmit sem sejtett senki. 
deu	hun	Die Schubkarre quietscht. 	Nyikorog a talicska. 
deu	hun	Ich warf einen Stein dorthin. 	Odadobtam egy követ. 
deu	hun	Gestern war es sehr kalt. 	Tegnap nagyon hideg volt. 
deu	hun	Der schlimmste Fall ist vielleicht nicht der wahrscheinlichste, aber er kann immer eintreten. 	A legrosszabb eset talán nem a legvalószínűbb, de bekövetkezhet bármikor. 
deu	hun	Für seinen Verrat bezahlte er mit seinem Leben. 	Árulásáért az életével fizetett. 
deu	hun	Was machst denn du in meinem Zimmer? 	Te meg mit csinálsz az én szobámban? 
deu	hun	In Afrika leben bestimmt die Glücklichsten: die, die nichts haben. 	Bizonyára Afrikában élnek a legboldogabbak: azok, akiknek semmijük sincsen. 
deu	hun	Weiter nach Osten gibt es nichts. 	Ennél keletebbre már nincs semmi. 
deu	hun	Mann, eine Mücke hat mich so gestochen, dass ich es nicht einmal bemerkt habe! 	Baszki, úgy megcsípett egy szúnyog, hogy észre sem vettem! 
deu	hun	Warum lernt Tom Französisch, wenn er Kanadier ist? 	Miért tanul Tom franciául, ha egyszer kanadai? 
deu	hun	Wir fangen morgen um sieben an. 	Holnap hétkor kezdünk. 
deu	hun	Diese Verszeilen reimen sich gar nicht. 	Nem is rímelnek ezek a verssorok. 
deu	hun	Die sind zu hundert. 	Százan vannak. 
deu	hun	Ich habe ihm das Essen vorgesetzt. 	Elétettem az ételt. 
deu	hun	Das ist für ihn ungewöwhnlich. 	Szokatlan tőle. 
deu	hun	Worum habe ich dich gebeten? 	Mit kértem én tőled? 
deu	hun	Warum machst du keine Siesta? 	Miért nem sziesztázol egyet? 
deu	hun	90 % der Gelder gibt es nicht tatsächlich – nur virtuell. Und bei den Banktransaktionen wird eigentlich nichts überwiesen. 	A pénzek 90%-a gyakorlatilag nem létezik – csak virtuálisan. És a banki tranzakciók során tulajdonképpen ez a semmi kerül átutalásra. 
deu	hun	„Ist das Maître Gims?“ – „Was willst du?“ – „Der Song, der jetzt läuft?“ – „Ich weiß nicht. Ich höre ihn nur an.“ 	— Ez Maître Gims? — Mid fáj? — ...a zene, ami most szól? — Nem tudom. Én csak hallgatom. 
deu	hun	Gott liebt mich, aber er spielt mit mir. 	Isten szeret engem, de játszik velem. 
deu	hun	„Ich hab' dir doch gesagt, dass du mich um sieben wecken sollst.“ – „Sorry, hab's vergessen.“ 	— Megmondtam neked, hogy kelts fel hétkor. — Bocsi! Kiment a fejemből. 
deu	hun	Wer für hohe Ideen lebt, muss vergessen, an sich selbst zu denken. 	Aki magasröptű eszmékért él, annak el kel felejtenie, hogy saját magára gondol. 
deu	hun	Die Putzfrau fand unter dem Kissen eine Pistole. 	A takarítónő egy pisztolyt talált a párna alatt. 
deu	hun	Wenn man nicht weiß, welchen Hafen man ansteuert, ist kein Wind günstig. 	Ha nem tudjuk, melyik kikötő felé tartunk, akkor nincs kedvező szél. 
deu	hun	Das Regenwasser fließt durch dieses Rohr ab. 	Az esővíz lefolyik ezen a csövön. 
deu	hun	Gedanken schossen ihr durch den Kopf. 	Záporoztak a fejében a gondolatok. 
deu	hun	Was vier Beine hat, ist nicht unbedingt eine Katze. 	Ha valaminek négy lába van, az nem feltétlenül macska. 
deu	hun	Nie bekomme ich eine vernünftige Antwort von dir, wenn ich dich was frage! 	Soha nem kapok tőled értelmes választ, ha kérdezlek! 
deu	hun	Ich fühle mich nicht verantwortlich. 	Nem érzem magam felelősnek. 
deu	hun	Mein Vater war kaum zu Hause. Er war für mich wie ein Fremder. 	Apám alig volt otthon. Olyan volt nekem, mint egy idegen. 
deu	hun	Er will einmal mit der Transsibirischen Eisenbahn nach Wladiwostok fahren, bevor er stirbt. 	Rajta van a bakancslistáján, hogy a Transzszibériai Expresszel elutazik Vlagyivosztokig. 
deu	hun	War sie schon immer so? 	Mindig ilyen volt ő? 
deu	hun	Jetzt bin ich am Wort! 	Enyém a szó most. 
deu	hun	„Wann bist du heute aufgestanden?“ – „So gegen 5 Uhr morgens.“ – „Und wann bist du ins Bett gegangen?“ – „Kurz nach 10.“ 	— Mikor keltél fel ma? — Úgy reggeli öt körül. — És mikor feküdtél le? — Kicsivel tíz után. 
deu	hun	Kennst du die Geschichte vom Fuchs, dem Raben und dem Käse? 	Ismered a róka, a holló és a sajt történetét? 
deu	hun	Ein Jahr ist vorbei und noch eins. 	Eltelt egy év és még egy. 
deu	hun	Sie haben in Kanada geheiratet. 	Kanadában házasodtak össze. 
deu	hun	Jeder muss selber eine Entscheidung treffen. 	Mindenkinek magának kell döntenie. 
deu	hun	Kommt sie? 	Ő jön? 
deu	hun	Ach, dass ich das als alter Mann noch erleben muss! 	Jaj, hogy ezt nekem még öregemberként meg kell élnem! 
deu	hun	Sie schlug ihm die Tür vor der Nase zu. 	Az orra előtt becsapta az ajtót. 
deu	hun	Ich frage mich, wie lange noch die Erde die Politiker und die Spekulanten auf dem Rücken erduldet. 	Kíváncsi vagyok rá, meddig viseli még a Föld a hátán a politikusokat és spekulánsokat. 
deu	hun	Ich habe verstanden, er versteht auch, und du, warum verstehst du nicht? 	Én értettem, ő is érti, te miért nem érted? 
deu	hun	Glaube ihnen nicht! 	Ne higgy nekik! 
deu	hun	„Die Politiker haben eine falsche Entscheidung getroffen.“ – „Das ist klar. Aber warum fast jedes Mal?“ 	— A politikusok rossz döntést hoztak. — Oké, azt én értem; de majdnem mindig!? 
deu	hun	Ich versuche nur, zu helfen. 	Csak megpróbálok segíteni. 
deu	hun	Im Vergleich zu Schweden verdienen Spanier zu wenig. 	A svédekhez mérten a spanyolok keveset keresnek. 
deu	hun	Nein, das spielt keine Rolle. 	Nem, nem számít. 
deu	hun	Sie ist die Freude der ganzen Familie. 	Az egész család öröme ő. 
deu	hun	Du kannst mich um alles bitten, nur nicht darum. 	Kérhetsz bármire, csak arra ne! 
deu	hun	Es gibt nirgends ein Anzeichen intelligenten Lebens. 	Nincs sehol inteligens életnek jele. 
deu	hun	Es war schwer, ihr Alter einzuschätzen. 	Nehéz volt megtippelni az életkorát. 
deu	hun	Warum musst du so etwas sagen? 	Miért kell ilyeneket mondanod? 
deu	hun	Obwohl der Wert des Parameters sich ändern kann, betrachten wir ihn dennoch als Konstante und nicht als Variable. 	Ámbár a paraméterek értékei változhatnak, tekintsük őket úgy mégis mint állandó s nem mint változó értékeket. 
deu	hun	Du kennst hier alle? 	Te mindenkit ismersz itt!? 
deu	hun	Heutzutage ist mein Leben voller Stress. 	Tele van stresszel mostanában az életem. 
deu	hun	Der Präsident der EU wird in Amerika gewählt. 	Az EU elnökét Amerikában választják. 
deu	hun	Was geschieht nach dem Tod? 	Mi történik a halál után? 
deu	hun	Ist diese Farbe braun? 	Ez barna szín? 
deu	hun	Du hast gesagt, es würde mir gefallen. 	Azt mondtad, tetszeni fog. 
deu	hun	Er hat die Wohnung, die neben der Marias ist, gekauft. 	Megvette a Marié melletti lakást. 
deu	hun	Ich bin ihr egal. Du bist’s, der sie interessiert. 	Én nem érdeklem őt. Te vagy érdekes a számára. 
deu	hun	Anna klemmte Béla ein Blümchen unter den Scheibenwischer seines Wagens. 	Egy virágot tett Anna Béla kocsijának ablaktörlője alá. 
deu	hun	Es geht weder vor noch zurück. 	Nem megy előre, sem hátra. 
deu	hun	Bist du dienstlich hier oder privat? 	Munkaügyből kifolyólag jöttél vagy privát? 
deu	hun	Wir versteckten uns auf der Insel. 	Elrejtőztünk a szigeten. 
deu	hun	Ich habe mein T-Shirt angepatzt. 	Foltos lett a pólóm. 
deu	hun	Ist das dort nicht deine Frau? 	Az ott nem a feleséged? 
deu	hun	Meiner Mutter gefällt nicht, dass ich trinke und Gras rauche. 	Anyámnak nem tetszik, hogy iszom és füvezem. 
deu	hun	Ich muss jetzt zu einer Sitzung. 	Most gyűlésre kell mennem. 
deu	hun	Kannst du das hier lesen? 	El tudod olvasni ezt? 
deu	hun	Wir haben jetzt Oktober. 	Október van. 
deu	hun	Hör auf, mich anzublubbern! 	Ne dumálj már nekem! 
deu	hun	Da bin ich mir nicht mehr so sicher. 	Korántsem vagyok már olyan biztos ebben. 
deu	hun	„Wie schmeckt dir denn der Käsekuchen?“ – „Unter uns gesagt, finde ich ihn furchtbar.“ 	— Na, hogy ízlik a sajttorta? — Magunk közt szólva, borzalmasnak találom. 
deu	hun	Um wie viel Uhr schliessen Sie? 	Hánykor zárnak? 
deu	hun	Er ist schwer verletzt. 	Súlyosan megsebesült. 
deu	hun	Was halten Sie von dieser Idee? 	Mit gondol ön erről az ötletről? 
deu	hun	Ich bin müde, kann aber nicht einschlafen. 	Fáradt vagyok, de nem tudok elaludni. 
deu	hun	Ich weiß nicht, ob er Bescheid weiß. 	Nem tudom, hogy tudja-e. 
deu	hun	Ich muss am Dienstag früh aufstehen. 	Kedden korán kell kelnem. 
deu	hun	Sie helfen einander. 	Segítenek egymáson. 
deu	hun	Bei der Überprüfung unserer Konten haben wir feststellen müssen, dass unsere Rechnung vom 13. Februar 2023 noch nicht beglichen wurde. Wir bitten Sie, dies unverzüglich nachzuholen, da wir uns sonst gezwungen sehen, rechtliche Schritte einzuleiten. Sollten Sie dies inzwischen bereits getan haben, so ist dieses Schreiben gegenstandslos. 	A bankszámlák felülvizsgálata folyamán megállapítottuk, hogy a 2023 február 13-án keltezett befizetési számla még nem lett kiegyenlítve. Kérjük Önt, hogy ezt haladéktalanul teljesítse, vagy különben kénytelenek leszünk jogi lépéseket eszközölni! Amennyiben időközben rendezte a tartozását, kérem, tekintse tárgytalannak levelünket. 
deu	hun	Ihr Bus hatte Verspätung. 	Késett a busza. 
deu	hun	Natürlich bin ich wütend! 	Naná hogy dühös vagyok! 
deu	hun	Der Tischlergehilfe wohnt seit elf Jahren hier in der Pension. 	Az asztalos segéd tizenegy éve itt lakik a panzióban. 
deu	hun	Du hältst die Klappe, wenn du schlau bist. 	Ha van eszed, tartod a szádat. 
deu	hun	Ich hoffe, das Bauamt wird den Bauantrag bald bewilligen. 	Remélem, az építési hatóság hamarosan engedélyezi az építkezést. 
deu	hun	Alle waren einmal jung. 	Mindenki volt fiatal. 
deu	hun	Ich male nur Landschaftsbilder. 	Csak tájképeket festek. 
deu	hun	Ich wollte deine Stimme hören. 	Hallanom kellett a hangodat. 
deu	hun	Zelensky spielt jeden Tag seine Rolle, wofür er bezahlt wird, anstatt dass er versuchen würde, für sein Volk etwas Gutes zu tun, bespielsweise Sterben nach Frieden, um den Tod und das Zerstören vermeiden zu können. 	Zelenszkíj minden nap a szerepét játsza, amiért fizetik, ahelyett hogy megpróbálna valami jót a népéért tenni, például törekedni a békére, hogy a halál és pusztítás elkerülhető legyen. 
deu	hun	Es ist so warm, dass ich nicht einschlafen kann. 	Olyan meleg van, hogy nem bírok elaludni. 
deu	hun	Die lokale Mafia macht dem Innenminister Konkurrenz. 	A helyi maffia a belügyminiszter konkurenciája. 
deu	hun	Du bist nicht in der Lage zu feilschen. 	Nem vagy abban a helyzetben, hogy alkudozzál. 
deu	hun	Ich sah sie lange an, während sie die Kleider aufhing. 	Elnéztem, ahogy tereget. 
deu	hun	Das wird gerade dadurch poetisch, dass es unüblich ist. 	Ez pont attól költői, hogy szokatlan. 
deu	hun	Gestern wurde in den Laden eingebrochen. 	Betörtek tegnap a boltba. 
deu	hun	Es klang erst so, als weinte Tom, aber er lachte, und dann brach seine ganze Wut aus ihm heraus. 	Először úgy tűnt, mintha sírna Béla, pedig nevetett; és akkor kitört belőle a méreg egy az egyben. 
deu	hun	Ich wollte dich etwas fragen. 	Akartam kérdezni tőled valamit. 
deu	hun	Der Nebel löste sich auf, als die Sonne aufging. 	Feloszlott a köd, amint a nap feljött. 
deu	hun	„Magst du Schokoladen?“ – „Ich esse keine Süßigkeiten.“ 	— Szereted a csokit? — Én nem eszem édességet. 
deu	hun	Ihr Ex-Freund wollte mich erstechen. 	Meg akart késelni a volt pasija. 
deu	hun	Konzentriere dich auf die Gegenwart! 	Koncentrálj a jelenre! 
deu	hun	Ich habe in meinem Traum Beine gehabt. 	Álmomban volt lábam. 
deu	hun	Sie rauchen so, als wenn das kostenlos wäre. 	Úgy szívják a cigarettát, mintha ingyen lenne. 
deu	hun	Sie wollte, dass ich ihm helfe. 	Azt akarta, hogy segítsek neki. 
deu	hun	Weck mich, bevor du gehst! 	Kelts fel, mielőtt indulsz! 
deu	hun	Was machst du hier eigentlich? 	Mit is csimálsz te itt? 
deu	hun	Wir bauen einen Garten. 	Kertet művelünk. 
deu	hun	Sein Fachwissen kostet viel. 	Sokba kerül a szaktudása. 
deu	hun	Wir stehen Ihnen gerne für weitere Auskünfte zur Verfügung. 	Szívesen állunk rendelkezésére további információval. 
deu	hun	Ich bin noch nicht angekommen. 	Még nem érkeztem meg. 
deu	hun	Das Europäische Parlament stinkt nach Korruption. 	Az EP bűzlik a korrupciótól. 
deu	hun	Sie stellte sich zwischen uns. 	Közénk állt. 
deu	hun	Er hat noch nichts bezahlt. 	Még nem fizetett semmit. 
deu	hun	Sie hob ihren Rock hoch. 	Felemelte a szoknyáját. 
deu	hun	Der Erfolg hat nicht lange auf sich warten lassen. 	A siker nem váratott sokáig magára. 
deu	hun	Was sind deine Pläne für die Zukunft? 	Mik a jövőbeli terveid? 
deu	hun	Man sagt, wenn man nichts hat, ist man ein Niemand. Und man sagt jetzt, wann man nichts hat, ist man glücklich. Und ich frage mich, wer denn dann in dieser Welt blöd ist. 	Azt mondják, ha nincs semmid, akkor senki vagy. És most már azt mondják, ha nincs semmid, boldog vagy. Én meg azon gondolkozom, hogy akkor ki is a hülye ezen a világon. 
deu	hun	Der Staat bezahlt eigentlich gar nichts, er verteilt nur das Geld der Steuerzahler – und zwar nicht wirklich gut. 	Az állam gyakorlatilag semmit nem fizet, csak az adófizetők pénzét osztja el – és nem valami jól. 
deu	hun	Nach dem Abendessen habe ich ein Glas Rotwein getrunken. 	Vacsi után megittam egy pohár vörösbort. 
deu	hun	Können Sie beweisen, was Sie behaupten? 	Tudja bizonyítani, amit mond? 
deu	hun	Ich will keine Anklage gegen sie erheben. 	Nem akarok feljelentést tenni ellene. 
deu	hun	Stephan kommt wahrscheinlich erst nächste Woche. 	István csak jövő héten jön valószínűleg. 
deu	hun	Sie ist Rezeptionistin. 	Recepciós. 
deu	hun	Ich kann besser reden als schreiben. 	Jobban tudok beszélni, mint írni. 
deu	hun	Der Wind hat Kälte gebracht. 	Hideget hozott a szél. 
deu	hun	Sie war die Liebe meines Lebens. 	Ő volt életem szerelme. 
deu	hun	Man hat dich hinters Licht geführt. 	Jól megvezettek! 
deu	hun	Schmeckt das Essen nicht? 	Nem ízlik az étel? 
deu	hun	Du hast ihm was anderes gesagt. 	Te neki valami mást mondtál. 
deu	hun	Tom ist ein körperloser Mensch. 	Tom testnélküli ember. 
deu	hun	Wir fühlten die Erde beben. 	Éreztük rázkódni a földet. 
deu	hun	Ich erinnere mich noch an sein Gesicht, aber an seinen Namen nicht mehr. 	Emlékszem még az arcára, de a nevére arra már nem. 
deu	hun	Die Medien verwenden die Menschen als Toilettenschüssel. 	A média vécécsészeként használja az embereket. 
deu	hun	Der Regen wehte uns ins Gesicht. 	Arcunkba vágott a szél. 
deu	hun	Die Zombies hatten das Haus vollständig umzingelt. 	Körbevették a zombik a házat. 
deu	hun	Mach dir keine Sorgen! Es ist noch jede Menge Zeit. 	Ne aggódj! Idő, mint a tenger. 
deu	hun	Sie sind ein frecher Kerl! 	Maga egy szemtelen dög! 
deu	hun	Wir sind dran. 	Most mi jövünk. 
deu	hun	Sie ist ein echtes Wunder. 	Ő egy igazi csoda. 
deu	hun	Das würde sich auszahlen. 	Kifizetődne. 
deu	hun	Das Europäische Parlament ignoriert die Meinung und den Willen der Europäer. 	Az EP az európaiak véleményét és akaratát figyelmen kívül hagyja. 
deu	hun	Geh nach Hause und bleib da! 	Menj haza és maradj ott! 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	Ha csak több időm volna! 
deu	hun	Die Bemerkung war nicht gegen dich gerichtet. 	A megjegyzés nem neked szólt. 
deu	hun	Früher waren Bauern „smart“, nicht ihre Gerätschaften. 	Régen a parasztok voltak okosak, nem az eszközeik. 
deu	hun	Wir können dieses Spiel morgen fortsetzen. 	Holnap reggel folytathatjuk a játékot. 
deu	hun	Tom besteht aus Nanorobotern. 	Tom nanorobotokból áll. 
deu	hun	Manchmal bist du echt blöd! 	Néha tök hülye vagy. 
deu	hun	Schlaf ruhig weiter. 	Aludj nyugodtan tovább. 
deu	hun	Sake wird aus Reis gemacht. 	A szaké rizsből készül. 
deu	hun	Auch viele Länder außerhalb der Eurozone akzeptieren den Euro. 	Sok országban az eurózónán kívül elfogadják az eurót. 
deu	hun	Ich brauchte einfach jemanden zum Reden. 	Szükségem volt valakire, akivel beszélhettem. 
deu	hun	Mir gefällt diese Wandfarbe nicht. 	Nekem nem tetszik a fal színe. 
deu	hun	Die Fenster müssten geputzt werden. 	Le kéne tisztítani az ablakot. 
deu	hun	Lőrinc Mészáros, der reichste Mann Ungarns, ist dumm wie Brot. Er kennt aber seit seiner Kindheit Premier Viktor Orbán. 	Mészáros Lőrinc, Magyarország leggazdagabb embere, hülye, mint a segg. Viszont gyermekkora óta ismeri Orbán Viktort. 
deu	hun	Sie wurde dick. 	Elhízott. 
deu	hun	Neben einem Kind explodierte und fing Feuer ein Roller beim Aufladen. 	Gyerek mellett robbant fel és gyulladt ki a töltőre tett roller. 
deu	hun	Wir wurden gebeten hierzubleiben. 	Arra kértek, hogy maradjunk itt. 
deu	hun	Ich wurde nicht über Ihre Ankunft informiert. 	Engem nem értesítettek a maguk érkezéséről. 
deu	hun	Unser Garten liegt an einem windgeschützten Ort. 	Szélvédett helyen van a kertünk. 
deu	hun	Wir essen wenig Brot. 	Kevés kenyeret eszünk mi. 
deu	hun	Ich glaube, du gefällst ihm. 	Szerintem bejössz neki. 
deu	hun	Bist du aufgestanden? 	Felkeltél? 
deu	hun	He, was macht ihr denn dort? 	Heló, mit csináltok ott!? 
deu	hun	Die Politik ist die Kunst des Lügens. 	A politika a hazugság művészete. 
deu	hun	Fred ist ein fauler Hund. 	Lusta disznó a Fred. 
deu	hun	Er hat uns wahrscheinlich nicht alles gesagt, was er wusste. 	Valószínűleg nem mondott el nekünk mindent, amit tud. 
deu	hun	Ich musste bisher für alles arbeiten. 	Nekem eddig mindenért meg kellett dolgoznom. 
deu	hun	Ich hätte Lust auf einen Döner. 	Megennék egy gyros-t. 
deu	hun	Euro wird auch angenommen. 	Elfogadják az eurót is. 
deu	hun	Was darf ich Ihnen bringen? 	Mit hozhatok önöknek? 
deu	hun	Haben Sie ein Telefon dabei? 	Van önnél telefon? 
deu	hun	Hast du dieses Geld gestohlen? 	Loptad ezt a pénzt? 
deu	hun	Ich habe bisher drei europäische Länder besucht. 	Eddig három európai országban jártam. 
deu	hun	Politiker sind die elfte Plage. 	A politikusok a 11. csapás. 
deu	hun	Ich habe mich wie eine Idiotin gefühlt. 	Hülyén éreztem magam. 
deu	hun	Was bedeutet dieser Name? 	Mit jelent ez a név? 
deu	hun	Der Wind wechselte die Richtung. 	Megváltozott a szélirány. 
deu	hun	Nichts hasse ich so sehr wie Technik. 	Semmit sem utálok annyira, mint a technológiát. 
deu	hun	Eva hat Adam zwei schöne rote Äpfel gegeben. 	Éva két szép piros almát adott Ádámnak. 
deu	hun	Könntest du den Luftballon für mich aufblasen? 	Felfújnád nekem a lufit? 
deu	hun	Er schläft allein im Zimmer; er schnarcht so laut. 	Egyedül alszik a szobában; olyan hangosan horkol. 
deu	hun	Wer damit einverstanden ist, meldet sich bitte durch Handheben! 	Aki egyetért, az, kérem, kézfeltartással jelezze! 
deu	hun	Slowenisch ist eine schöne Sprache. 	A szlovén szép nyelv. 
deu	hun	Ich werde die Geschehnisse in der Zeit rückwärts erzählen. 	Időben visszafelé mesélem el a történteket. 
deu	hun	Wir wissen noch nicht. 	Még nem tudjuk. 
deu	hun	Er ist ein Comedian. 	Komédiás. 
deu	hun	Der Roman hat mehr als sechshundert Seiten. 	Több mint hatszáz oldal a regény! 
deu	hun	Erinnerst du dich noch an Tom aus Boston? 	Emlékszel még Tomra Bostonból? 
deu	hun	In vier Jahren gehe ich in den Ruhestand. 	Négy év múlva megyek nyugdíjba. 
deu	hun	Wir holten sie bald ein. 	Hamar utolértük. 
deu	hun	Wir sind viele, aber nur wenige sind aktiv. 	Sokan vagyunk, de csak kevesen aktívak. 
deu	hun	Es spielt keine Rolle, wie ich da draufgekommen bin. 	Nem számít, hogyan jöttem rá. 
deu	hun	Hast du so was erwartet? 	Ilyet vártál? 
deu	hun	Tu einfach, was dich glücklich macht! 	Tedd csak, ami boldoggá tesz. 
deu	hun	Wenn ich es versprochen habe, werde ich es machen. 	Ha megígértem, meg is fogom csinálni. 
deu	hun	Das ist ein Büffelmilchkäse. 	Bivalytejből készült sajt. 
deu	hun	Soll ich dir den Nacken massieren? 	Megmaszírozzam a nyakad? 
deu	hun	An welchem Tag kommt ihr? 	Melyik nap jöttök? 
deu	hun	Ich weiß nicht, ob wir das brauchen. 	Nem tudom, hogy kell-e ez nekünk. 
deu	hun	Dieses Haus hat ein undichtes Dach. 	Nem zár rendesen a ház teteje. 
deu	hun	Tom blätterte in der Wahrheit. 	Tom fellapozta az igazságot. 
deu	hun	Das ist eine Redensart. 	Ez egy szólás. 
deu	hun	Man soll nicht alles glauben, was man im Fernsehen sieht! 	Nem kell mindent elhinni, amit a tévében látsz. 
deu	hun	Sie gingen über die Straße und zwängten sich durch eine Heckenlücke. 	Átmentek az úton, keresztül a sövény egy megszakításánál. 
deu	hun	Wegen der lauten Musik habe ich nicht gehört, was der verdammte Nachbar geschrien hat. 	A hangos zenétől nem hallottam, mit kiabál a buzi szomszéd. 
deu	hun	Eine Kolonne Ameisen geht in der Küche ein und aus. 	Egy hangyakolónia masírozik a konyhába be és ki. 
deu	hun	Mach deine Nebelscheinwerfer an! 	Kapcsold fel a ködlámpát! 
deu	hun	Das ist doch ein Witz. 	Ez aztán egy vicc! 
deu	hun	In einer Demokratie trifft nicht die Mehrheit die Entscheidungen, sondern die Politiker. 	A demokráciában nem a többség dönt, hanem a politikusok. 
deu	hun	Wie wird man Schuppen auf natürliche Weise los? 	Hogyan lehet természetes módon megszabadulni a korpától? 
deu	hun	Das ist total egal. 	Édesmindegy. 
deu	hun	Das Gebäude hält die Wärme. 	Az épület tartja a meleget. 
deu	hun	Befreit uns von dem Bösen. 	Szabaduljunk meg a gonosztól. 
deu	hun	Genau das waren seine letzte Worte. 	Pontosan ezek voltak az utolsó szavai. 
deu	hun	Sag mir, wer das getan hat! 	Mondd meg, ki tette! 
deu	hun	Ein kleines Mädchen und ein Murmeltier traten aus dem Spiegel hervor. 	Egy kislány és egy mormota lépett elő a tükörből. 
deu	hun	Nächste Woche wird viel los sein. 	Tömény lesz a kövi hét. 
deu	hun	Jeder ist durstig nach Liebe. 	Mindenki szeretetre éhes. 
deu	hun	Mit wie vielen Typen warst du schon zusammen? 	Hány pasival voltál már együtt? 
deu	hun	Er weiß über alles Bescheid. 	Tud mindenről. 
deu	hun	„Wie kann ich es rückgängig machen?“ – „Gar nicht.“ 	— Hogyan tudom visszacsinálni? — Sehogyan. 
deu	hun	Die Satzung kann nur von einer Zweidrittelmehrheit der Mitglieder geändert werden. 	A törvényt csak kétharmados többséggel lehet megváltoztatni. 
deu	hun	Ich bin behindert. 	Testi fogyatékos vagyok. 
deu	hun	Warum wartest du hier? 	Miért várakozol te itt? 
deu	hun	Beweise, dass du kein Huhn bist! 	Bizonyítsd be, hogy nem vagy nyuszi! 
deu	hun	Das war der Tropfen, der das Fass zum Überlaufen gebracht hatte. 	Ez volt a csepp a pohárban. 
deu	hun	Ist Dummheit ansteckend? 	A hülyeség fertőző? 
deu	hun	Das hatte sich Marx aber anders vorgestellt. 	Ezt azonban máshogy képzelte Marx. 
deu	hun	Die Antwort ist nicht leicht. 	Nem könnyű a válasz. 
deu	hun	Weihnachten im Klee – Ostern im Schnee. 	Ha karácsony locsog, Katalin kopog. 
deu	hun	„Der war’s!“, zeigte sie auf einen Mann. 	— Ő volt! — mutatott rá egy férfira. 
deu	hun	Warum trägt er Schwarz? 	Miért van feketében? 
deu	hun	Wir fangen bei Null an. 	Nullától kezdünk. 
deu	hun	Tut mir leid, es ist ausverkauft. 	Sajnálom, már elfogyott. 
deu	hun	Tom hat einen Hund überfahren. 	Tom elütött egy kutyát. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Nehogy elfelejtsd, amit ígértél! 
deu	hun	Er trennte den Dotter vom Eiweiß. 	Szétválasztotta a tojássárgáját és a fehérjét. 
deu	hun	Er wohnt hier nicht. 	Nem lakik itt. 
deu	hun	Die Prominenten, die uns als Vorbilder des Liberalismus hingestellt werden, die sind doch Blumen der intellektuellen und moralischen Dekadenz. 	A liberalizmus elénk álított példaképei a celebek – a szellemi és erkölcsi dekadencia virágai. 
deu	hun	Ich verspreche, nicht hinzusehen. 	Ígérem, nem nézek oda. 
deu	hun	Kenne ich euch? 	Ismerlek titeket? 
deu	hun	Der Schnee ist binnen zwei Tagen geschmolzen. 	Két nap alatt elolvadt a hó. 
deu	hun	Wir haben die zwei Betten auseinandergeschoben. 	Széttoltuk a két ágyat. 
deu	hun	Ist es nicht offensichtlich, wer der Schuldige ist? 	Hát nem nyilvánvaló, hogy ki a bűnös? 
deu	hun	Sprichst du Litauisch? 	Beszélsz litvánul? 
deu	hun	Sie hat mein Foto angezündet und es in einen Aschenbecher gelegt. 	Meggyújtotta a fényképemet és a hamutartóba tette. 
deu	hun	Auf meinem Konto ist ein schön großer Betrag erschienen. 	A számlámon egy hatalmas pénzösszeg jelent meg. 
deu	hun	Im Herbst kommt wieder das Coronavirus mit der WHO und mit Bill Gates. 	Ősszel jön újra a koronavírus a WHO-val és Bill Gates-szel. 
deu	hun	Ich habe so einen Muskelkater, dass ich kaum laufen kann. 	Olyan izomlázam van, hogy alig bírok járni. 
deu	hun	Er ist nicht mehr so fit wie früher. 	Már nincs topon fizikailag, mint anno. 
deu	hun	Normalerweise gehe ich ungefähr um 23 Uhr schlafen. 	Általában 11-kor fekszem le. 
deu	hun	Das ist auf Englisch geschrieben. 	Angolul íródott. 
deu	hun	Das ist keine genaue Übersetzung. 	Ez nem pontos fordítás. 
deu	hun	Ich habe es zwar versprochen, aber meine Meinung geändert. 	Megígértem, igen, de aztán meggondoltam magam. 
deu	hun	Wer sich fürchtet, ist einfacher zu führen. 	Aki fél, azt könnyebb irányítani. 
deu	hun	Ich sehe, es schneit. 	Látom, hogy havazik. 
deu	hun	Er stand auf und kämpfte weiter. 	Felállt és harcolt tovább. 
deu	hun	Würde der Mensch weniger emotional und mehr rational handeln, hätten wir eine verständnisvollere Welt. 	Ha az ember kevésbé érzelmekre hagyatkozva, de ésszerűbben cselekedne, akkor emberibb lenne a világ. 
deu	hun	Hilf mir hoch! 	Segíts fel engem! 
deu	hun	Wohin gehst du denn? 	Hová is mész? 
deu	hun	Soll ich etwas kochen oder sollen wir in ein Restaurant gehen? 	Főzzek valamit vagy menjünk étterembe? 
deu	hun	Darüber macht man keine Witze. 	Ilyenen nem viccelődünk. 
deu	hun	Die Demonstranten hatten sich vermummt. 	A tüntetők elmaszkírozták magukat. 
deu	hun	Man schaltet am besten ab, wenn man keine Menschen aus der Heimat um sich hat. 	Az ember úgy tud a legjobban kikapcsolódni, ha nincsenek körülötte emberek a hazájából. 
deu	hun	Ich habe es schon halb gelesen. 	Félig elolvastam már. 
deu	hun	In der Politik gibt es keine Verantwortlichen. 	A politikában nincs felelős. 
deu	hun	Ich zeichne einen Kreis und mache daraus einen Kopf. 	Rajzolok egy karikát, és csinálok belőle egy fejet. 
deu	hun	Geht in eure Zimmer zurück! 	Menjetek vissza a szobátokba! 
deu	hun	Nicht alles ist so passiert, wie er es erzählt hat. 	Nem minden úgy történt, ahogyan ő azt elmesélte. 
deu	hun	Diese Schule hat was: da wimmelt’s von Mädchen. 	Ez az iskola tud valamit: csak úgy hemzsegnek a csajok. 
deu	hun	Du willst alles mit Gewalt lösen. 	Te mindent erővel akarsz megoldani. 
deu	hun	Gibt's Dialekte in Italien? 	Vannak dialektusok Olaszországban? 
deu	hun	Welche brauchst du? 	Neked melyik kell? 
deu	hun	Dieser unglaubliche Reichtum stammt aus der Ausbeutung der anderen. 	Ez a mérhetetlen gazdagság mások kizsákmányolásából származik. 
deu	hun	Hör jetzt nicht auf! Du bist doch schon auf der Zielgeraden. 	Most aztán ne hagyd abba! Már a célegyenesben vagy. 
deu	hun	Ich bin wichtig für sie. 	Számára fontos vagyok. 
deu	hun	Hast du später Zeit? 	Ráérsz majd? 
deu	hun	Schon als kleiner Junge träumte Tom davon, Müllmann zu werden. 	Már kisgyerekként arról álmodott Tomi, hogy kukás lesz. 
deu	hun	An der Ampel rechts abbiegen. 	A lámpánál jobbra. 
deu	hun	Wegen der Serverpanne gab es gestern 30 % weniger Seitenaufrufe als normal. 	Szerverhiba miatt tegnap 30%-kal kevesebben keresték fel az oldalt. 
deu	hun	Er hat nicht die, die ich habe. 	Neki nincs meg az, ami nekem megvan. 
deu	hun	Nicht schlafen! 	Ne aludj! 
deu	hun	Ich erzähle kurz, was passiert ist. 	Elmesélem röviden, mi volt. 
deu	hun	Ich habe versucht ihn aufzumuntern. 	Megpróbáltam bátorságot önteni belé. 
deu	hun	Deutschland ist bis 2099 unter amerikanischer Besatzung. 	Németország 2099-ig amerikai megszállás alatt áll. 
deu	hun	Die Grube ist tief genug. 	Elég mély a gödör. 
deu	hun	In der Sonnenhitze verdampfen die Pfützen schnell. 	A nyári nagy melegben gyorsan kiszáradnak a pocsolyák. 
deu	hun	Zu allen: Plan B tritt in Kraft! 	Mindenkinek: életbe lép a B-terv! 
deu	hun	Sein Körper ist wie der einer griechischen Skulptur. 	A teste, mint egy görög szoboré. 
deu	hun	Tom will kein Tierarzt werden. 	Tomi nem akar állatorvos lenni. 
deu	hun	Der Bär war schon fast so nah, dass wir ihn streicheln konnten. 	A medve már majdnem olyan közel volt, hogy meg tudtuk simogatni. 
deu	hun	Geh noch nicht weg. 	Még ne menj el. 
deu	hun	Sie leben schon zu lange in einem Wohlstand und können sich nichts anderes vorstellen. 	Régóta élnek már jólétben, és nem tudnak mást elképzelni. 
deu	hun	Verbrecher sitzen nicht nur im Gefängnis, sondern auch im Parlament. 	Bűnözők nem csak a börtönben ülnek, hanem a Parlamentben is. 
deu	hun	Tom singt den ganzen Tag die Marseillaise, weil er nächste Woche nach Frankreich reist. 	Tom egész nap a Marseillaise-t énekli, mert jövő héten utazik Franciaországba. 
deu	hun	Schlaft ihr immer noch nicht? 	Még mindig nem alszotok? 
deu	hun	Die Wände sind kalt. 	Hidegek a falak. 
deu	hun	Warum hast du denn mich nicht gefragt? 	Hát engem miért nem kérdeztél? 
deu	hun	Ich glaube, dass Gott existiert. 	Hiszem, hogy Isten létezik. 
deu	hun	Ich schwimme mit der Strömung. 	Az áramlással úszom. 
deu	hun	Sie sind alle gleich! 	Mindannyian egyenlőek. 
deu	hun	Wann fährst du in den Sommerurlaub? 	Mikor utazol el nyaralni? 
deu	hun	Physikalisch unmöglich. 	Fizikai képtelenség. 
deu	hun	Seien wir objektiv! 	Legyünk objektívek! 
deu	hun	Sie ist schon über vierzig und hat immer noch keinen Ehemann gefunden. 	Már elmúlt negyven, és még nem talált magának férjet. 
deu	hun	Ich habe nicht die geringste Ahnung, wovon du sprichst. 	Halvány elképzelesem sincsen róla, hogy te miről beszélsz. 
deu	hun	Er hat keine Empathie. 	Nem képes empátiára. 
deu	hun	Alle seine Töchter sind sehr schön. 	Egyik lánya szebb a másiknál. 
deu	hun	Ich bin zum Obdachlosen geworden. 	Földönfutóvá lettem. 
deu	hun	Sagen Sie das jeder Frau? 	Maga minden nőnek ezt mondja? 
deu	hun	Der Blauwal ist das größte Tier des Planeten. 	A kék bálna a bolygó legnagyobb állata. 
deu	hun	Deine Haare gefallen mir. 	Nekem tetszik a hajad. 
deu	hun	Bis wieviel Uhr kann ich anrufen? 	Hány óráig telefonálhatok? 
deu	hun	Das ist keine Paranoia, oder doch? 	Ez nem paranoia, vagy mégis? 
deu	hun	Wenn es „den Bösen“ gibt – und es sieht ja danach aus –, dann muss es Gott auch geben. 	Ha a gonosz létezik, márpedig nagyon úgy néz ki, akkor Istennek is léteznie kell. 
deu	hun	„Wie viele Brüder hast du?“ – „Einen.“ 	— Fiútesód mennyi van? — Egy. 
deu	hun	Sind die Kirschen entsteint? 	Magozott a cseresznye? 
deu	hun	Ich habe getan, was du mir empfohlen hast. 	Azt tettem, amit javasoltál. 
deu	hun	Sein Name fängt mit T an und endet mit m. 	Az ő neve t-vel kezdődik és m-mel végződik. 
deu	hun	Bauern lebten noch vor zweihundert Jahren im Einklang mit der Natur: mit den Jahreszeiten, dem Licht, den Pflanzen, dem Wasser, dem Boden und den Tieren. 	A parasztok kétszáz éve még összhangban éltek a természettel: az évszakokkal, a fénnyel, növényekkel, vízzel, földdel, állatokkal. 
deu	hun	Er hat uns aus der Kutsche geholfen. 	Lesegített minkett a kocsiról. 
deu	hun	Das ist nicht nur mein Problem. 	Ez nem csak az én bajom. 
deu	hun	Tiere kommunizieren miteinander. 	Az állatok is kommunikálnak egymással. 
deu	hun	Seine Leiche wurde in der Nähe seines Autos gefunden. 	A holttestét a kocsijához közel találták meg. 
deu	hun	Mein Mann arbeitet in Österreich. 	A férjem az osztrákoknál dolgozik. 
deu	hun	Wir waren schon so weit weg von der Küste, dass wir sie nicht mehr sehen konnten. 	Olyan messze voltunk már a tengerparttól, hogy már nem láttuk azt. 
deu	hun	Wenn du nichts machst, geh weg! 	Ha semmit sem csinálsz, akkor menjél el! 
deu	hun	Die Straße ist hier zu Ende. 	Az útnak itt vége. 
deu	hun	Ich habe ja nicht ja gesagt. 	Én ugyan nem mondtam igent. 
deu	hun	Ist das schon zubereitet? 	Kész van már? 
deu	hun	Ich habe schon lange keinen Schornsteinfeger mehr gesehen. 	Régóta nem láttam már egy kéményseprőt sem. 
deu	hun	Ich bin eifersüchtig auf ihn; du liebst ihn mehr als mich. 	Féltékeny vagyok rá; jobban szereted őt, mint engem. 
deu	hun	Eines ist unserer Aufmerksamkeit entgangen. 	Egy valami elsiklott a figyelmünk előtt. 
deu	hun	„Es gibt Beweise, die sind aber nicht veröffentlicht worden.“ – „Woher weißt du denn dann, dass es sie gibt?“ 	— Vannak bizonyítékok, csak nem hozták őket nyilvánosságra. — Akkor meg honnan tudod, hogy vannak!? 
deu	hun	Genau das wollte ich vermeiden. 	Pont ezt akartam elkerülni. 
deu	hun	Wofür dient der grüne Pass, wenn er für nichts gut ist? 	Mire jó a védettségi igazolvány, ha semmire nem jó? 
deu	hun	Weißt du, wie man Essstäbchen richtig hält? 	Tudod, hogyan kell fogni az evőpálcákat? 
deu	hun	Es gibt keine Gewinner in Kriegen außer den Spekulanten. 	A háborúban nincsenek győztesek a spekulánsokon kívül. 
deu	hun	Wo willst du denn so aufgedonnert hin? 	Hová mész így kirittyentve? 
deu	hun	Das ist das Rezept meiner Oma. 	Ez nagyi receptje. 
deu	hun	Sein Profilbild ist sein Hund. 	A profilképe a kutyája. 
deu	hun	Wer sind wir eigentlich? 	Kik vagyunk mi tulajdonképpen? 
deu	hun	Beides ist möglich. 	Mindkettő lehetséges. 
deu	hun	Wenn du Hilfe brauchst, bin ich für dich da. 	Ha kell segítség, itt vagyok. 
deu	hun	Brauchst du noch etwas? 	Szükséged van még valami másra is? 
deu	hun	Ich bin auf der Warteliste. 	Várólistás vagyok. 
deu	hun	Du kannst mir helfen, indem du mich in Ruhe lässt. 	Úgy tudsz segíteni, ha békén hagysz engem. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, dass wir darüber gesprochen haben. 	Nem emlékszem, hogy beszéltünk erről. 
deu	hun	Man glaubt, was man glauben will. 	Azt hiszi el az ember, amit el akar. 
deu	hun	Ein Vögelchen ist hereingeflogen. 	Berepült egy kismadár. 
deu	hun	Er hat sehr viel Blut verloren. 	Nagyon sok vért veszített. 
deu	hun	Sie rauchen hinter dem Schulgebäude. 	Az iskola épülete mögött dohányoznak. 
deu	hun	Tom ist der Täter! 	Tom a tettes! 
deu	hun	Weil sie kein Geld hatte, konnte sie nicht mit mir mitgehen. 	Mivel nem volt pénze, nem tudott velem menni. 
deu	hun	Die letzte Kugel habe ich Ihnen gelassen. 	Az utolsó golyót önnek hagytam meg. 
deu	hun	Warum meldest du dich nicht krank? 	Miért nem íratod ki magadat? 
deu	hun	Ich habe schon lange genug gewartet. 	Eleget vártam már. 
deu	hun	Es geht das Gerücht um, die beiden wollten sich scheiden lassen. 	Az a hír járja, hogy válni akartak ketten. 
deu	hun	Sie müssen eine Beschäftigung finden. 	Valami elfoglaltságot kell magának találnia. 
deu	hun	„Haben Sie etwas billigeres?“ – „Leider nicht. Das ist das billigste.“ 	— Vannak ennél olcsóbbak? — Sajnos nincsenek. Ez a legolcsóbb. 
deu	hun	Bist du dir sicher, das korrekt übersetzt zu haben? 	Biztos vagy benne, hogy helyesen lett lefordítva. 
deu	hun	Sie setzten sich einander gegenüber. 	Leültek egymással szemben. 
deu	hun	Ich hasse Instagram. 	Utálom az Instát. 
deu	hun	Wenn du mich wirklich liebhast, bleibst du. 	Ha tényleg szeretsz te engemet, akkor maradsz. 
deu	hun	Wir haben uns entschuldigt. 	Bocsánatot kértünk. 
deu	hun	Meine Eltern konnten noch Ungarisch, aber ich kann es nicht mehr. 	A szüleim még beszéltek magyarul, de én már nem. 
deu	hun	Nimm nicht, was nicht dir gehört! 	Ne vedd el, ami nem a tiéd! 
deu	hun	Schwimmen wir raus bis zur Boje! 	Ússzunk ki a bójáig! 
deu	hun	Ich trinke oft Cola. 	Gyakran iszom kólát. 
deu	hun	Ich schlief auf dem Boden. 	A padlón aludtam. 
deu	hun	Das Café ist das Wartezimmer der Poesie. 	A kávéház a költészet váróterme. 
deu	hun	Hast du zugehört, was ich gesagt habe? 	Figyeltél, mit mondtam? 
deu	hun	Was ich dir gesagt habe, geht keinen anderen etwas an. 	Amit neked mondtam, nem tartozik másra. 
deu	hun	Ich höre, dass sie nicht allein ist. 	Hallom, hogy nincs egyedül. 
deu	hun	Ich arbeite fast nur, damit ich die Steuern, Gebühren und Beiträge bezahlen kann. 	Majdnem csak azért dolgozom, hogy az adókat, illetékeket és járulékokat ki tudjam fizetni. 
deu	hun	Er hat das Recht, die Wahrheit zu wissen. 	Joga van tudnia az igazat. 
deu	hun	Hoppala, ich habe mich auf mein Sandwich gesetzt. 	Hoppá, ráültem a szendvicsemre! 
deu	hun	Franz ist ein verzogener Junge, der immer erwartet, dass alle springen, wenn er pfeift. 	Feri egy elrontott fiatal, aki mindig elvárja, hogy mindenki ugorjon, ha ő egyet szól. 
deu	hun	In den vergangenen zwei Tagen habe ich mich nicht wohl gefühlt. 	Az utóbbi két napban nem voltam valami jól. 
deu	hun	Könntet ihr bitte aufhören, euch zu streiten? 	Abba tudnátok hagyni a vitatkozást? 
deu	hun	Mein Vater ist der Chef. 	Apám a főnök. 
deu	hun	Das Geheimnis war kein Geheimnis mehr. 	A titok nem volt többé titok. 
deu	hun	Maria hat alles verkauft, was meins war. 	Mari eladott mindent, ami az enyém volt. 
deu	hun	Komm und wirf ’nen Blick drauf! 	Gyere, és vess rá egy pillantást! 
deu	hun	Ich kann selber nicht lesen, was ich hier geschrieben habe. 	Én sem tudom elolvasni, hogy ide micsodát írtam. 
deu	hun	Fifty-fifty? 	Fele-fele? 
deu	hun	Warum stellst du so dumme Fragen? 	Miért teszel fel ilyen hülye kérdéseket? 
deu	hun	Ursula ist nur ein Sprachrohr. 	Orsolya egy szócső csak. 
deu	hun	Die Politik ist ein Beruf, die am meisten ehrliche Patrioten, die gute Kosmopoliten sind, braucht. 	A politika szakma, mely legfőképpen őszinte hazafiakat kíván, akik jó világpolgárok. 
deu	hun	Langweile tötet mich. 	Majd megöl az unalom. 
deu	hun	Wie mag Tom das wohl so schnell gelungen sein? 	Hogyan sikerülhetett azt Tominak olyan gyorsan megcsinálnia? 
deu	hun	Schon seit Jahren stehen in der Scheune zwei alte Mercedes. 	Két régi Mercedes áll évek óta a csűrben. 
deu	hun	Ich esse Nudeln mit einer Gabel. 	Villával eszem a tésztát. 
deu	hun	Die Milch ist frisch. 	Friss a tej. 
deu	hun	Wer kocht, wenn der Chef morgen kommt? Doch nicht etwa du? 	Ki fog főzni, ha a séf holnap jön? Csak nem te!? 
deu	hun	1633: Dass sich die Erde um die Sonne dreht, ist nur eine Verschwörungstheorie. 	1633: Hogy a Föld a Nap körül kering, csak egy konteó. 
deu	hun	Du warst aber schnell! 	Gyors voltál ám! 
deu	hun	Hast du Windows auf deinem Rechner? 	Van Windows-od a gépen? 
deu	hun	Es knallte draußen, nachdem Andreas das Haus verlassen hatte. „Jetzt ist er wohl vor Neid geplatzt!“ bemerkte Katharina scherzhaft, und alle lachten. 	Valami pukkanás hallatszott kintről, miután András kiment. / — Moszt aztán biztosan megpukkadt az irigységtől! — jegyezte meg Katalin gúnyosan, és mindenki felnevetett. 
deu	hun	Ich rede von der Gegenwart. 	A jelenről beszélek. 
deu	hun	Ich fühle mich erbärmlich. 	Nyomorult módon érzem magam. 
deu	hun	Magst du Kinder? 	Szereted a gyerekeket? 
deu	hun	Indem sich andere ändern, ändern wir uns; ändern wir uns, ändern wir andere. 	Azáltal hogy mások megváltoznak, mi is változunk; ha mi megváltozunk, megváltoztatunk másokat is. 
deu	hun	Siehst du drinnen jemanden? 	Látsz valakit bent? 
deu	hun	Ich habe unter Tränen Abschied genommen. 	Könnyek közepette vettem búcsút. 
deu	hun	Soll ich dir den Rücken massieren? 	Megmaszírozzam a hátad? 
deu	hun	Wenn wir früher losfahren, kommen wir früher an. 	Ha előbb elmegyünk, akkor előbb érünk oda. 
deu	hun	Zieh das an! 	Vedd fel ezt! 
deu	hun	Wir müssen uns unbedingt sprechen. 	Okvetlenül beszélnünk kell. 
deu	hun	Ich schicke dich zu deinem Vater. 	Elküldelek apádhoz. 
deu	hun	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Felírtam magamnak mindent, mert nem akarom terhelni vele az agyamat. 
deu	hun	Es war bewölkt und regnete hin und wieder. 	Felhős volt az ég alaja és eleredt néha az eső. 
deu	hun	Die Welt wird nicht durch gute Menschen geführt. 	A világot nem jó emberek vezetik. 
deu	hun	Es ist so sauber. 	Olyan tiszta. 
deu	hun	Rauchst du immer noch diese Scheißzigaretten? 	Szívod még mindig azt a hülye cigarettát!? 
deu	hun	Ich habe einen Namen. 	Van nevem. 
deu	hun	Wie viel kostet ein Zahnimplantat? 	Mennyibe kerül egy fogimplantátum? 
deu	hun	„Versprichst du, nie wieder zu lügen?“ – „Ja.“ – „Du lügst schon wieder!“ 	— Megígéred, hogy nem hazudsz többé? — Meg. — Már megint hazudsz! 
deu	hun	Ich lerne und lerne es, aber ich kann es mir nicht merken. 	Tanulom és tanulom, de nem tudom megjegyezni. 
deu	hun	Ich vermute, Sie irren sich. 	Gyanítom, ön téved. 
deu	hun	Hast du schon den Müll nach draußen gebracht? 	Kivitted már a szemetet? 
deu	hun	Heute ist unser letzter gemeinsamer Tag. 	Ez az utolsó napunk együtt. 
deu	hun	Es tat Tom leid, dass Maria im Satz durch ein Personalpronomen ersetzt worden war. 	Tom sajnálatára Mary le lett cserélve a mondatban egy személyes névmásra. 
deu	hun	Ich bin auf dem Lande aufgewachsen. 	Vidéken nőttem fel. 
deu	hun	Ich mach’s, wenn Tom weg ist. 	Megcsinálom, ha elmegy Tomi. 
deu	hun	Was ist Ursula von der Leyens Ziel mit den Migrantenströmen? 	Mi a célja Ursula von der Leyennek a migránsáradattal? 
deu	hun	Das passiert immer öfter. 	Ez egyre gyakrabban van. 
deu	hun	Ich kann doch nicht immer für dich da sein. 	Nem állhatok mindig melletted és foghatom a kezed. 
deu	hun	Die ganze Wohnung war durchwühlt. Die Polizei kam schnell zu dem Schluss, dass hier Profis am Werk waren. 	Az egész lakás át volt kutatva. A rendőrség hamar arra a megállapításra jutott, hogy profik jártak ott. 
deu	hun	Der Herr Bischof ist sozusagen mein Chef. 	A püspök úr úgymond a főnököm. 
deu	hun	Wie schön ist doch heute der Mond! 	De szép is ma a hold! 
deu	hun	Gibt es einen Brief für mich? 	Nekem van levél? 
deu	hun	Ich wohne auf der anatolischen Seite von Istanbul. 	Isztambul kis-ázsiai oldalán lakom. 
deu	hun	Richtig betrunken bin ich eigentlich gar nicht. 	Nem vagyok nagyon részeg. 
deu	hun	War sie schon immer so? 	Ő mindig ilyen volt? 
deu	hun	Der Konflikt eskalierte. 	Elmérgesedett a helyzet. 
deu	hun	Irgendwelche sind geblieben. 	Maradt valamennyi. 
deu	hun	Das stimmt ja. Wär’s länger, wäre es nicht so kurz. 	Az egyszer biztos! Ha hosszabb lenne, nem lenne ilyen rövid. 
deu	hun	Manchmal gehe ich zum Mittagessen nach Hause. 	Néha haza megyek ebédelni. 
deu	hun	Du hast mich nicht bemerkt, aber ich habe dich gesehen. 	Te nem vettél észre, de én láttalak. 
deu	hun	Das ist sicher gefälscht. 	Ez biztos hamis. 
deu	hun	Du willst wohl, dass ich springe. 	Azt akarod valószínűleg, hogy ugorjak. 
deu	hun	Keiner übernimmt die Verantwortung für Corona-Impfungen. 	A koronavírus-oltasokért senki nem vállal felelősséget. 
deu	hun	Der Bär brummte. 	Brummogott a medve. 
deu	hun	Dein Leben interessiert niemanden. 	A kutyát sem érdekli a te életed. 
deu	hun	Wenn man ihr näherkommt, kann man sehen, dass sie nicht mehr so jung ist. 	Ha közelebb mész hozzá, lathatod, hogy nem olyan fiatal már. 
deu	hun	Ich habe im Dezember eine Menge Geld ausgegeben. 	Csomó pénzt kiadtam decemberben. 
deu	hun	Morgen werde ich allein zu Hause sein. 	Holnap egyedül leszek itthon. 
deu	hun	Sie hatten Gegenwind. 	Szemből fújt nekik a szél. 
deu	hun	Sie sprach zu mir im Traum. 	Álmomban hozzám szólt. 
deu	hun	Viele Kosmetika haben Inhaltsstoffe, die die Haut irritieren können. 	Sok kozmetikai termékben vannak olyan összetevők, melyek irritálhatják a bőrt. 
deu	hun	Kochen ist eine Wissenschaft. 	A főzés tudomány. 
deu	hun	Wir werden unterwegs frühstücken. 	Útközben megreggelizünk majd. 
deu	hun	Hast du etwas dabei? 	Van nálad valami? 
deu	hun	Hast du deine Taschenlampe? 	Nálad van a zseblámpád? 
deu	hun	Was machst du denn? 	Hát te mit csinálsz!? 
deu	hun	Der Fuchs wird Hühner stehlen, auch wenn er weiß gestrichen wird. 	Ha a rókát fehérre festik, akkor is tyúkot fog lopni. 
deu	hun	Wenn du gehen willst ... Tschüß! 	Ha menni akarsz, Isten veled! 
deu	hun	Es gibt 56 Völker in China. 	Kínában ötvenhat népcsoport él. 
deu	hun	Die Medien stehen hinter ihm. 	A media mellette áll. 
deu	hun	Weißt du, wie Tom taub geworden ist? 	Tudod, hogyan süketült meg Tamás? 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne feledkezz meg arról, amit ígértél! 
deu	hun	Erzählen Sie uns alles. 	Meséljen el mindent nekünk. 
deu	hun	Das Abendessen ist schon fast fertig. 	Már majdnem kész a vacsora. 
deu	hun	Ich habe heute noch nichts vor. 	Mára még nincs tervem. 
deu	hun	Zu Hause fühle ich mich nicht zuhause. 	Otthon nem érzem magam otthon. 
deu	hun	Ich habe den Täter erkannt. 	Felismertem az elkövetőt. 
deu	hun	Angeblich lebt sie noch. 	Állítólag él még. 
deu	hun	Der Server ist ein bisschen langsam. 	Kicsit lassú a szerver. 
deu	hun	Schließlich habe ich mehr bezahlt, als wenn ich einen anderen gekauft hätte. 	Végül többet fizettem ki, mintha vettem volna egy másikat. 
deu	hun	Beständiges Glück besteht aus Neugierde. 	Az állandó szerencse a kíváncsiságból adódik. 
deu	hun	Sie ist Köchin. 	Ő szakácsnő. 
deu	hun	Jetzt bist du an der Reihe, etwas zu sagen. 	Most te jössz, mondj valamit! 
deu	hun	Ein kleiner Frosch, weil Frösche ja klein sind, sprang zu mir hin und fragte, ob ich Französisch spreche. 	Egy kis béka ugrott oda hozzám, mert ugye a békák kicsik, és megkérdezte, hogy beszélek-e franciául. 
deu	hun	„Ich verstehe nicht, was die sagen. Das ist Ausländisch.“ – „Und du sprichst das nicht?“ 	— Nem értem, mit beszélnek. Külföldiül van. — És te nem beszéled? 
deu	hun	Die Umwandlung ist ziemlich zeitaufwändig. 	A váltás eléggé időigényes. 
deu	hun	Du hast keine Ausdauer. 	Nincs meg benned a kitartás. 
deu	hun	Ich könnte sie direkt fragen. 	Megkérdezhetném őt magát is. 
deu	hun	Das war die letzte Lieferung. 	Ez volt az utolsó szállítás. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Nem tudom, hol az anyukám. 
deu	hun	Am Eingang wachen zwei Löwen. Das sind natürlich aus Stein. 	A bejáratnál két oroszlán őrködik. Természetesen kőből vannak. 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Hát nem emlékszel, mit is ígértél? 
deu	hun	Was hat dich inspiriert? 	Mi inspirált? 
deu	hun	Es fällt schwer zu glauben, dass das wirklich passiert ist. 	Nehéz elhinni, hogy ez tényleg megtörtént. 
deu	hun	Diese Dinge werden nicht mehr gebraucht. 	Ezekre a dolgokra már nem lesz szükség. 
deu	hun	Da fahre ich mit dem Rad hin. 	Bringával megyek oda. 
deu	hun	Die Politik macht die Leute arm. 	A politika elszegényíti az embereket. 
deu	hun	Du siehst die Situation leider realistisch. 	Sajnos reálisan látod a helyzetet. 
deu	hun	Geimpfte werden genauso krank oder sterben. 	Oltottak ugyanúgy betegszenek meg vagy halnak meg. 
deu	hun	Sie sind lächerlich. 	Nevetségesek. 
deu	hun	Was ist im Koffer? 	Mi van a kofferban? 
deu	hun	Mit dir hätte ich hier als letzter gerechnet. 	Rád aztán végképp nem számítottam itt! 
deu	hun	Er hat die wahre Liebe nicht unter den Frauen gefunden. 	Az igaz szerelmet nem a nők között találta meg. 
deu	hun	Wonach schmeckt das? 	Milyen íze van? 
deu	hun	Hast du Geld für Zigaretten? 	Van pénzed cigire? 
deu	hun	Für mich ist der eine Null. 	Számomra ő egy nulla. 
deu	hun	Neugierde ist ein Wesensmerkmal des Menschen. 	A kíváncsiság alapvető emberi tulajdonság. 
deu	hun	Das ganze Haus ist eingeschlafen. 	Elaludt az egész ház. 
deu	hun	Er spricht fließend Italienisch, aber nicht richtig. 	Folyékonyan beszél olaszul, de nem beszél helyesen. 
deu	hun	Geh, wenn du gehen willst! 	Ha menni akarsz, hát menj! 
deu	hun	Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar. 	Ami igazán lényeges, az a szemnek láthatatlan. 
deu	hun	Das ist zu laut. 	Ez túl hangos. 
deu	hun	In der Umgangssprache hat das Perfekt das Präteritum fast vollständig verdrängt. 	A hétköznapi nyelvben a németben a Perfekt majdnem teljesen elnyomja a Präteriumot. 
deu	hun	Auch Schritte der Vorsicht hinterlassen Spuren. 	Az óvatosság léptei is nyomokat hagynak. 
deu	hun	Mein Vater lehrt an einer Hochschule, meine Mutter an einem Gymnasium. 	Apám főiskolán tanít, anyám gimnáziumban. 
deu	hun	Die Küche ist nicht sauber. 	Nem tiszta a konyha. 
deu	hun	Die Menschen werden anfangen zu denken, wenn es schon zu spät sein wird. 	Az emberek akkor fognak majd elkezdeni gondolkozni, amikor már túl késő lesz. 
deu	hun	Ich habe mich für einsatzunfähig deklarieren lassen. 	Leszereltettem magam. 
deu	hun	Du musst bis zum Wochenende warten. 	Várnod kell a hétvégéig. 
deu	hun	Wer weiß, was uns noch bevorsteht. 	Ki tudja, mi áll még előttünk. 
deu	hun	Ich habe drei vorbeigehen sehen. 	Hármat láttam elmenni. 
deu	hun	Es wird so etwas länger dauern. 	Ez így valamivel tovább fog tartani. 
deu	hun	Betrunken, wie er war, bückte er sich und leckte ihre Zehen. 	Ahogy volt, lehajolt részegen, és nyalta a lábujjait. 
deu	hun	Die Morgensonne hat sie beleuchtet. 	Megvilágította a reggeli nap. 
deu	hun	Du hast gerade bewiesen, dass ich recht habe. 	Épp most bizonyítottad be, hogy igazam van. 
deu	hun	Alles, was ich habe, schaffte ich durch harte Arbeit an. 	Mindenem, amim van kemény munkával szereztem. 
deu	hun	Eine Reihe von Fehlern führte zu dem Unfall. 	Egy sor hiba vezetett a balesethez. 
deu	hun	O Gott, von wie vielen Blöden bin ich umgegeben! 	Ó, Istenem, hogy én mennyi hülyével vagyok körbevéve!? 
deu	hun	Ich habe eine Million Fragen. 	Milliom kérdésem van. 
deu	hun	Bring noch einen Sessel und nimm doch Platz! 	Hozz még egy széket és foglalj te is helyet! 
deu	hun	Die Morgensonne hat sie beleuchtet. 	A reggeli nap fényében tündökölt. 
deu	hun	Was bedeutet der Ausdruck „Lichtjahr"? 	Mit jelent a fényév kifejezés? 
deu	hun	Ich habe den ganzen Tag zu Hause ferngesehen. 	Egész nap otthon tévéztem. 
deu	hun	Tom leidet an keinen Krankheiten, nur an einer Medikamentenabhängigkeit. 	Tom nem szenved betegségekben, csak gyógyszerfüggőségben. 
deu	hun	Das Leben dreht sich hier darum, zur Arbeit und einkaufen zu gehen. 	Itt az élet a munkába járásról és a bevásárlásról szól. 
deu	hun	Wohin geht es, lieber Freund? 	Hová, hová, drága barátom? 
deu	hun	Möwen kreisten am Himmel. 	Sirályok köröztek fent. 
deu	hun	Sein Name fängt mit T an und hört mit m auf. 	A neve t-vel kezdődik és m-re végződik. 
deu	hun	Ich bin selber nicht sicher, wie man das richtig schreibt. 	Én sem vagyok benne biztos, hogy hogyan kell ezt helyesen írni. 
deu	hun	Ich bin nicht jung, ich bin ein alter Sack. 	Nem vagyok fiatal; vén trotty vagyok. 
deu	hun	Du bekommst graue Haare. 	Őszülsz. 
deu	hun	Ich habe auf Grundlage dessen, was ich wusste, eine Entscheidung getroffen. 	Döntöttem azok alapján, amit tudtam. 
deu	hun	Wie gefährlich das Coronavirus ist, bestimmen die Medien. 	Hogy milyen veszélyes a koronavírus, a média határozza meg. 
deu	hun	Wir haben eine Menge Schulden. 	Csomó tartozásunk van. 
deu	hun	Intuitionen bauen nicht auf Logik auf. 	A megérzések nem a logikára épülnek. 
deu	hun	Vom Baum haben wir die Äpfel in einen Korb gepfückt und die gefallenen in eine Kiste gelegt. 	A fáról kosárba szedtük az almát, a lepotyogottakat meg egy rekeszbe raktuk. 
deu	hun	Lass dich nicht vom Geld versklaven! 	Ne hagyd, hogy a pénz szolgája legyél! 
deu	hun	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	A hangja alapján azt gondoltam, hogy fiatal. 
deu	hun	Dieser Arsch war mein vorheriger Chef. 	Ez a pöcs volt a korábbi főnököm. 
deu	hun	Ich bin übrigens der Tom. 	Amúgy meg én vagyok a Tomi. 
deu	hun	Ich denke, ich weiß schon. 	Azt hiszem, tudom már. 
deu	hun	Den ganzen Tag hört man in Mainstream-Medien diese Scheiße. 	A mainstream médiában egész nap ezt a szart kell hallgatni. 
deu	hun	Du hast ein neues Fahrrad gekauft? 	Te egy új biciklit vettél? 
deu	hun	Er ist in einen Detektivroman vertieft. 	Elmélyült egy krimiben. 
deu	hun	Stimmt nicht! 	Nem igy van. 
deu	hun	Ich gehe unter die Decke, weil ich friere. 	Bebújok a takaró alá, mert fázom. 
deu	hun	Du kannst mich um alles bitten, nur nicht darum. 	Bármire kérhetsz, csak arra nem. 
deu	hun	Die stellen eine Frage, und wir antworten. 	Ők feltesznek egy kérdést, és mi válaszolunk. 
deu	hun	Ich habe mir zu Weihnachten einen Fotoapparat gewünscht. 	Fényképezőt kértem karácsonyra. 
deu	hun	Wir wissen, was das Richtige ist, und tun trotzdem das Falsche. 	Tudjuk, mi a helyes, mégis helytelenül cselekszünk. 
deu	hun	Halt den Mund, du Miststück! 	Fogd be, te genyó! 
deu	hun	Der Regen klopfte fest ans Fenster. 	Az eső erősen kopogott az ablakon. 
deu	hun	Hier gehört alles ihm. 	Itt minden az övé. 
deu	hun	Der Hund brachte ihm seine Zeitung. 	A kutyája hozta neki az újságot. 
deu	hun	„Das scheint einfach zu sein.“ – „Weil es das ist.“ 	— Egyszerűnek tűnik. — Mert az is. 
deu	hun	Wenn das von euch Geschriebene unleserlich ist, korrigiere ich es nicht. 	Ha olvashatatlan lesz az írásotok, akkor nem javítom ki. 
deu	hun	Bitte meldet euch bei mir. 	Kérlek, jelentkezzetek nálam! 
deu	hun	Sie hat hier nichts zu tun. 	Nincs itt semmi dolga. 
deu	hun	Das Essen will ihm nicht recht munden. 	Csak nem ízlik neki az étel. 
deu	hun	Ich schlief auf dem Boden. 	A földön aludtam. 
deu	hun	Ich kann eventuell das Treffen organisieren. 	Megszervezhetem esetleg a találkozót. 
deu	hun	Hast du schon Perlhuhnfleisch probiert? 	Kóstoltál már gyöngytyúkot? 
deu	hun	Ich habe ein Mädchen kennengelernt. 	Megismerkedtem egy lánnyal. 
deu	hun	Ursula von der Leyen wurde auf einem Bilderberg-Treffen zur Präsidentin Europas gewählt. 	Ursula von der Leyent egy Bilderberg-gyűlésen választották Európa elnökévé. 
deu	hun	Die, die nicht arbeiten, sind gefährlich für die Menschheit; das sind entweder Diebe oder Philosopher oder Politiker oder Spekulanten. 	Akik nem dolgoznak, veszélyesek az emberiségre; ezek vagy tolvajok vagy filozófusok vagy politikusok vagy spekulánsok. 
deu	hun	Das letzte Wort ist sowieso das von Mama. 	Az utolsó szó úgyis anyué. 
deu	hun	Diese Schuhe sind nicht warm. 	Nem melegek ezek a cipők. 
deu	hun	Wenn ich mich auf die Zehenspitzen stelle, komme ich an die Decke. 	Ha lábujjhegyre állok, elérem a plafont. 
deu	hun	Er hat mit dem Liebhaber seiner Frau geschlafen. 	Lefeküdt a felesége szeretőjével. 
deu	hun	Sie geht mit mir. 	Velem megy. 
deu	hun	Siehst du nicht, worum es geht? 	Nem látod, miről van szó? 
deu	hun	Allein schaff’ ich’s nicht. 	Egyedül nem tudom. 
deu	hun	Das Cafe war voller Leute. 	Tele volt a kávézó. 
deu	hun	Wir hätten schon ankommen sollen. 	Meg kellett volna már érkeznünk. 
deu	hun	Wie lang ist die Liste? 	Milyen hosszú a lista? 
deu	hun	Wir haben das kleinere der beiden Übel gewählt. 	A kisebbik rosszat választottuk a kettő közül. 
deu	hun	Er hat den Liebhaber seiner Frau totgeschossen. 	Lelőtte a felesége szeretőjét. 
deu	hun	Wenn ich nervös bin, muss ich essen. 	Ha ideges vagyok, ennem kell. 
deu	hun	Vorstellungskraft ist das besondere Merkmal der Künstler. 	A művész különös ismérve a képzelőerő. 
deu	hun	Warum haben Sie mir geholfen? Sie kennen mich doch gar nicht! 	Miért segített ön nekem? Hiszen nem is ismer! 
deu	hun	Das Wetter hält sich. 	Az időjárás nem változik. 
deu	hun	Lass mich arbeiten! 	Hagyj dolgozni! 
deu	hun	Siehst du, wie ich es mache? 	Látod, hogyan csinálom én? 
deu	hun	Was kannst du noch für Sprachen? 	Mely nyelveket ismered még? 
deu	hun	Die heutigen Züge haben keine Melodie mehr. 	A mai vonatok már nem muzsikálnak a síneken. 
deu	hun	Er ist unser dritter Sohn. 	Ő a harmadik fiunk. 
deu	hun	Die Blumen sehen bunter aus und das Gras grüner. 	A virágok tarkábbnak tűnnek, a fű zöldebbnek. 
deu	hun	Richte mehr Aufmerksamkeit auf die Sicherheit der Passagiere! 	Fordíts több figyelmet az utasok biztonságára! 
deu	hun	Die Minister verdienen in Ungarn umgerechnet 10.000 Euro pro Monat und die Lehrer 450. 	Magyarországon a miniszterek 4.000.000 forintot keresnek havonta, míg a tanárok 180.000-et. 
deu	hun	Eine wesentliche Komponente der Globalpolitik ist, dass Menschen und Völker gegeneinander aufgewiegelt werden – Spaltung und Hasserregung. 	A globálpolitika egyik fontos alkotója, hogy az embereket és népeket egymás ellen fordítsák; megosztás és gyűlöletkeltés. 
deu	hun	Mein Erfolg hat anderen Hoffnung gegeben. 	A sikerem másoknak is reményt adott. 
deu	hun	Glauben Sie das alles? 	Maga ezt mindet elhiszi? 
deu	hun	Man kann es sich heute nicht mehr vorstellen. 	Ma már ezt nem lehetne elképzelni. 
deu	hun	Er muss seinen Lebenslauf noch einmal neu schreiben. 	Át kell írnia az önéletrajzát. 
deu	hun	Ich bin seit drei Uhr auf. 	Három óta fenn vagyok. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne feldkezz meg, mit ígértél te! 
deu	hun	Sie war sehr heiß. 	Nagyon forró volt. 
deu	hun	Darf ich nach Ihrem Namen fragen? 	Megkérdezhetem a nevét? 
deu	hun	Ich habe sie in den Kühlschrank nicht gestellt. 	Nem raktam be hűtőbe. 
deu	hun	Lass mich entscheiden, wen ich respektieren will und wen nicht. 	Hadd döntsem el én, hogy kit akarok tisztelni és kit nem. 
deu	hun	Sie spricht schön und verständlich. 	Szépen és érthetően beszél. 
deu	hun	Was zur Hölle machen Sie in meinem Büro? 	Mi a francokat keres maga az én irodámban!? 
deu	hun	Ich muss mir ein paar Tage frei nehmen. 	Ki kell vennem néhány napot. 
deu	hun	In der Suppe ist Fleisch. 	A levesben van hús. 
deu	hun	Genau das brauche ich. 	Pont az kell nekem. 
deu	hun	Von da an sind wir immer zusammen. 	Attól fogva mindig együtt vagyunk. 
deu	hun	Kriege sind in Ideologien gekleidete Räubereien. 	A háborúk ideológiákba öltöztetett rablások. 
deu	hun	Wir lieben ihn. 	Szeretjük. 
deu	hun	Die Regierung hat in den letzten zwölf Jahren gar nichts gemacht, nur Schaden angerichtet. 	A kormány az utolsó tizenkét évben nem csinált semmit, csak károkat. 
deu	hun	Das war bisher die beste Idee. 	Ez volt eddig a legjobb ötlet. 
deu	hun	Ich habe ihr eine Chance gegeben. Dass sie diese nicht nutzte, ist ihr Problem. 	Adtam magának egy esélyt. Az, hogy ön ezzel nem élt, a maga hibája. 
deu	hun	Warum riechst du nach Frauenparfum? Kommst du wirklich von der Arbeit, oder warst du noch woanders? 	Mitől vagy nőiparfűm-illatú? Valóban munkából jössz vagy voltál még máshol is? 
deu	hun	Ich fürchte, ich habe die Frage unklar formuliert. 	Attól tartok, nem fogalmaztam tisztán a kérdést. 
deu	hun	Ich habe sie auf der Reise kennengelernt. 	Az út során ismertem meg őt. 
deu	hun	Die Probleme ließen nicht lange auf sich warten. 	A gondok hamar megmutatkoztak. 
deu	hun	Wir sind gerade noch mit dem Leben davongekommen. 	Éppen csak hogy életben maradtunk. 
deu	hun	Hast du etwas dabei? 	Van valami nálad? 
deu	hun	Als ich das Haus erblickte, habe ich mich sofort darin verliebt. 	Ahogy megláttam a házat, rögtön megszerettem. 
deu	hun	Das hat ein riesengroßes Loch. 	Van rajta egy bazi nagy lyuk. 
deu	hun	Es sind keine Plätze mehr frei. 	Nincs több szabad hely. 
deu	hun	Ich habe Sie so viele Male hier gesehen, aber ich weiß noch nicht, wer Sie sind. 	Oly sokszor láttam már magácskát itt, de még nem tudom, hogy kicsoda ön. 
deu	hun	Mir wurde gesagt, ich müsse das nicht. 	Nekem azt mondták, hogy nem kell csinálnom. 
deu	hun	Den Fischkopf will ich nicht. 	A hal fejét nem kérem. 
deu	hun	Er lebt alleine oben in den Bergen. 	Egyedül él fent a hegyekben. 
deu	hun	Der Irländer schreibt. 	Ír az ír. 
deu	hun	Ich habe nur die Möglichkeiten ausgenutzt. 	Én csupán kihasználtam a lehetőségeket. 
deu	hun	Sie hat das Geld binnen einer Woche ausgegeben, das ich binnen eines Monats verdient hatte. 	Egy hét alatt elköltötte a pénzt, amit én egy hónap alatt megkerestem. 
deu	hun	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 	Ez a Tom a sors csapása. 
deu	hun	Hast du für deine Verspätung eine annehmbare Erklärung? 	Van a késésedre valami elfogadható magyarázatod? 
deu	hun	Hast du das kaputt gemacht? 	Elrontottad? 
deu	hun	Wir haben denselben Namen. 	Ugyanaz a nevünk. 
deu	hun	Das war einst meins. 	Ez egykor az enyém volt. 
deu	hun	Hätte ich Sie anlügen sollen? 	Hazudnom kellett volna magának? 
deu	hun	Ich bin gerne mit dem Auto unterwegs. 	Szeretek furikázni. 
deu	hun	Er ist ziemlich intelligent und unendlich dumm. 	Elég inteligens és végtelenül buta. 
deu	hun	Zufriedenheit ist die Schwester der Dankbarkeit. 	Az elégedettség a hála nővére. 
deu	hun	Die Frage scheint kompliziert zu sein. 	A kérdés bonyolultnak tűnik. 
deu	hun	Die kleinen Kinder toben im Schwimmbad herum. 	Kisgyerekek tombolnak az uszodában. 
deu	hun	Das ist Sabotage! 	Ez szabotázs! 
deu	hun	Sie war nie besonders nett zu ihm. 	Igazából soha nem volt hozzá kedves. 
deu	hun	Er begeht die gleichen Fehler, die ich auch begehe. 	Elköveti ugyanazokat a hibákat, amiket én is. 
deu	hun	Tom wurde auf die Insel St. Helena verbannt. 	Tomot száműzték Szent Ilona szigetére. 
deu	hun	Säkularismus ist nicht eine Meinung unter anderen, sondern die Freiheit, eine zu haben. 	A szekularizmus nem egyfajta vélemény a többi közt, hanem a vélemény szabadsága. 
deu	hun	Wenn du Fatima kennenlernst, wirst du bald auch ihre Brüder kennenlernen. 	Ha megismerkedsz Fatimával, hamarosan a fivéreit is meg fogod ismerni akkor. 
deu	hun	Du bist aus dem Hemd herausgewachsen. 	Kinőtted az inget. 
deu	hun	Um wieviel Uhr geht dein Flieger? 	Hánykor megy a géped? 
deu	hun	Denkst du noch oft an sie? 	Gyakran gondolsz még őrá? 
deu	hun	Die Wahrheit ist ab und zu peinlich. 	Olykor kínos az igazság. 
deu	hun	Ich habe alles vorgeplant. 	Mindent előre elterveztem. 
deu	hun	Wir können sie nirgends finden. 	Sehol nem találjuk őt. 
deu	hun	Toms Hobby ist Kochen. 	Tom hobbija a főzés. 
deu	hun	Die Mode ist eine Geschmacksdiktatur. 	A divat ízlésdiktatúra. 
deu	hun	Was spielt ihr? 	Mit játszotok? 
deu	hun	Er wurde Millionär, während sein Land in Ruinen verfallen ist. 	Milliomossá nőtte ki magát, míg az országa romhalmazzá változott. 
deu	hun	Sie hat mit einem Zitat geantwortet. 	Idézettel válaszolt. 
deu	hun	Er putzt sich die Zähne schon alleine. 	Már egyedül mos fogat. 
deu	hun	Sie forderten ein höheres Gehalt. 	Fizetésemelést követeltek. 
deu	hun	In diesen Häusern wohnt niemand. 	Ezekben a házakban nem laknak. 
deu	hun	Bist du absichtlich so blöd? 	Te szándékosan vagy ilyen hülye? 
deu	hun	So viel du hast, reicht nicht. 	Amennyid van, az nem elég. 
deu	hun	Endlich ist es vorbei! 	Elmúlt végre! 
deu	hun	Die Mauern schweigen. 	Hallgatnak a falak. 
deu	hun	Dieser Zug endet hier. 	Ennek a vonatnak itt van a végállomása. 
deu	hun	„Wo haben Sie die Karte hingetan?“ – „Ich fürchte, junger Mann, die ist ins Feuer gefallen.“ 	— Hová tette a térképet!? — Attól tartok, fiacskám, beleesett a tűzbe. 
deu	hun	Das ist weder gut noch schlecht. 	Nem jó s nem is rossz. 
deu	hun	Sie tanzten und sangen besoffen. 	Részegen táncoltak és énekeltek. 
deu	hun	Wahr oder unwahr? 	Így van vagy nem így van? 
deu	hun	Der Zuschauerraum war voll. 	Tele volt a nézőtér. 
deu	hun	Wir haben die ganze Nacht gearbeitet. 	Egész éjjel dolgoztunk. 
deu	hun	Ein Baum macht noch keinen Wald. 	Egy fa nem erdő. 
deu	hun	Die heißen Quellen in der Stadt sind sehr bekannt. 	A város melegvízű forrásai igencsak ismertek. 
deu	hun	Ich fühle mich trotzdem wohl. 	Én mégis jól érzem magam. 
deu	hun	Lernt man eine Fremdsprache, lernt man dadurch seine Muttersprache besser kennen. 	Ha egy idegen nyelvet tanulsz, azáltal az anyanyelvedet is megismered jobban. 
deu	hun	Ich hätte das gemacht. 	Én is megcsináltam volna. 
deu	hun	Tom trägt eine Maske, auch wenn er alleine im Auto sitzt. 	Tom akkor is maszkot hord, ha egyedül ül az autóban. 
deu	hun	Geh am besten zum Arzt! 	A legjobb, ha orvoshoz mégy! 
deu	hun	Das wollte ihm nicht recht munden. 	Nem akart neki tetszeni a dolog. 
deu	hun	Seine Heimat war das Meer und dieser Schrottkahn war sein Zuhause. 	Neki a tenger volt a hazája és az az ócska bárka az otthona. 
deu	hun	Die Spinne verliebte sich in den Eisbären. 	A pók beleszeretett a jegesmedvébe. 
deu	hun	Wie lange kennst du sie? 	Mióta ismered őt? 
deu	hun	Ich hab was weg, bis ans Ende meiner Tage. 	Mindjárt vége a napnak. 
deu	hun	Sie fängt den Tag immer mit einem Kaffee und einer Zigarette an. 	Mindig kávéval és cigivel kezdi a napot. 
deu	hun	Ich habe fotografiert, wie es zuvor war und wie es danach wurde. 	Lefényképeztem, milyen volt előtte és milyen lett utána. 
deu	hun	Das ist eine Epidemie, deren Anfang und Ende von Politikern bestimmen wird. 	Ez egy olyan járvány, aminek az elejét és végét a politikusok határozzák meg. 
deu	hun	Sie lässt mich warten. 	Megvárakoztat. 
deu	hun	Thomas ist ein großer Witzbold. 	Nagy poéngyáros ez az Aladár. 
deu	hun	Antwortest du endlich? 	Válaszolsz végre? 
deu	hun	Lege sie neben meine. 	Tedd az enyém mellé. 
deu	hun	Warum hast du dein Handy nicht dabei? 	Miért nincs nálad a telód? 
deu	hun	Mein Motorrad ist noch nicht eingefahren. 	Nincs még bejáratva a motorom. 
deu	hun	Warum bist du nicht draußen mit den anderen? 	Miért nem vagy kint a többiekkel? 
deu	hun	Ich ziehe nicht gerne Aufmerksamkeit auf mich. 	Nem szeretek feltűnősködni. 
deu	hun	Sie fasste sich ans Haar. Es war nass. 	Megfogta a haját; nedves volt. 
deu	hun	Die Frau Präsidentin macht Europa groß. 	Az elnökasszony naggyá teszi Európát. 
deu	hun	Das ist so winzig, dass ich’s kaum fangen kann. 	Olyan picike, hogy alig bírom megfogni. 
deu	hun	Er wollte sie an sich heranziehen, aber sie entschlüpfte ihm. 	Magához akarta húzni a nőt, de az kicsusszant a kezei közül. 
deu	hun	Tom versperrte die Tür mit einigen schweren Kisten. 	Béla eltorlaszolta az ajtót néhány nehéz rekesszel. 
deu	hun	Das mache ich normalerweise nach dem Abendessen. 	Ezt vacsi után szoktam. 
deu	hun	Wir fahren in einer Fahrgemeinschaft zur Arbeit. 	Egy kocsival járunk munkába. 
deu	hun	Das hat einen Heckmotor. 	Farmotoros. 
deu	hun	An den Namen der einen erinnere ich mich noch, an den der anderen nicht. 	Az egyiknek a nevére emlékszem, a másikéra nem. 
deu	hun	An seiner Erzählung stimmt etwas nicht. 	Sántít valami az elbeszélésében. 
deu	hun	Die Grenze ist zehn Kilometer weit weg. 	Tíz kilométer a határ. 
deu	hun	Ich habe die Kombination für das Schloss vergessen. 	Elfelejtettem a számzár kombinációját. 
deu	hun	Ich weiß mit meiner Freizeit Besseres anzufangen. 	El tudok képzelni jobbat is a szabadidőmmel. 
deu	hun	So viel Freude hatte ich mit ihr. 	Olyan sok örömben volt részem vele. 
deu	hun	Wir werden Ihre Kosten natürlich bezahlen. 	A költségeit természetesen kifizetjük. 
deu	hun	Gott schuf den Mann und die Frau. Der Mensch hat es weitergedacht. 	Isten megteremtette a férfit és a nőt. Az ember ezt továbbgondolta. 
deu	hun	Der ist kein Freund von mir! 	Nem barátom ez nekem! 
deu	hun	Was ist denn das für ein Kabelsalat, den du da unter dem Schreibtisch hast? Entwirre den mal! 	Az a kábelkupac meg mi az asztalod alatt!? Bogózd már ki! 
deu	hun	Fünf zum Quadrat ergibt 25. 	Öt a négyzeten az huszonöt. 
deu	hun	Bei Regenschauern werden Hirschkäfer oft durch die Dachrinne in die Regentonne gespült und ertrinken dort. 	A záporral a szarvasbogarak az ereszcsatornából gyakran belekerülnek az esővízgyűjtőbe és megfulladnak ott. 
deu	hun	Ich habe schlückchenweise einen Liter Wein getrunken, während ich mir die Serie ansah. 	Elkortyolgattam egy liter bort, amíg a sorozatot néztem. 
deu	hun	Du hast diese immer noch? 	Neked ezek még mindig megvannak!? 
deu	hun	Ich bin heute aus dem Krankenhaus entlassen worden. 	Eljöttem ma a kórházból. 
deu	hun	Ich mochte ihn ganz besonders, denn er konnte sehr sehr lebhaft sein. 	Egészen különösen szerettem őt, mert nagyon szerethető tudott lenni. 
deu	hun	Die Cola schmeckt aus der Plastikflasche anders als aus der Glasflasche. Beim Mineralwasser ist es genauso. 	A műanyag-palackos kólának más az íze, mint az üvegesnek. Ez a helyzet az ásványvízzel is. 
deu	hun	Papa kam betrunken zu meiner Hochzeit. 	Apa részegen állított be az esküvőmre. 
deu	hun	Das Kleid schlabberte an ihr. 	Lötyögött rajta a ruha. 
deu	hun	Es ist etwa eine halbe Stunde von hier entfernt. 	Mintegy félórányira van innen. 
deu	hun	Warum weigert sich die Türkei, den Völkermord an den Armeniern anzuerkennen? 	Miért utasítja vissza Törökország az örmény népírtás beismerését? 
deu	hun	Ich will ihn nicht heiraten! 	Nem akarok hozzámenni! 
deu	hun	Ich werde zu Hause sein, bis du dort ankommst. 	Addigra otthon leszek én is, mire te. 
deu	hun	Warum kannst du ihn nicht einfach anrufen? 	Miért nem hívod fel csak úgy? 
deu	hun	Du sprichst sehr gut Ungarisch. 	Igen jól beszélsz magyarul. 
deu	hun	Hört beide Seiten an. 	Hallgassátok meg mindkét oldalt! 
deu	hun	Ich will nicht abstreiten, dass mich die Nachricht überrascht hat. 	Nem mondom, váratlanul ért a hír. 
deu	hun	Jeder Mensch kann es, sie wissen nur nicht wie. 	Minden ember képes erre, csak nem tudják, hogy hogyan. 
deu	hun	Sami war ein Analphabet. Er konnte weder lesen noch schreiben. 	Sanyi analfabéta volt. Írni s olvasni sem tudott. 
deu	hun	Die politische Elite will in unzähligen Ländern eine Covid-Diktatur einführen. 	Számos országban Covid-diktatúrát akar bevezetni a politikai elit. 
deu	hun	Wieviel Gramm sind ein Teelöffel Salz? 	Hány gramm egy teáskanál só? 
deu	hun	Ich habe es in den Kühlschrank nicht gelegt. 	Nem raktam be hűtőbe. 
deu	hun	Sie mietete sich eine Wohnung nahe der Innenstadt. 	Lakást bérelt a belváros közelében. 
deu	hun	Er sagte, er habe eine Pistole dabei. 	Azt mondta, van nála fegyver. 
deu	hun	Ich habe in Duong das Glück gefunden. 	Megtaláltam Duongban a boldogságot. 
deu	hun	Sag ihnen, dass ich nicht trinke. 	Mondd meg nekik, hogy én nem iszok. 
deu	hun	Er lebt ohne Angst. 	Félelem nélkül él. 
deu	hun	Jedesmal, wenn ich daran denke, was mit Tom passiert ist, werde ich traurig und fange an zu heulen. 	Mindig, amikor csak arra gondolok, mi történt Tomival, elszomorodom és sírni kezdek. 
deu	hun	Mein Fahrrad ist meine Arbeitshilfe. 	A biciklim a munkaeszközöm. 
deu	hun	Die Altstadt ist voller Sehenswürdigkeiten. 	Az óváros tele van látnivalókkal. 
deu	hun	War dir das nicht genug? 	Nem volt elég neked? 
deu	hun	Ich habe zwei Jahre im Gefängnis gesessen. 	Két évet húztam le a sitten. 
deu	hun	Warten wir auf die anderen! 	Várjuk meg a többieket! 
deu	hun	Ich habe nichts Neues erfahren. 	Nem tudtam meg semmi újat. 
deu	hun	Das Alte ist immer Basis für das Neue. Ohne das Alte wäre Neues nie entstanden. 	A régi mindig az új alapja: régi nélkül nem keletkezne új soha. 
deu	hun	Er ist ein ehrlicher und hilfsbereiter Mensch, was man von dir nicht sagen kann. 	Ő becsületes, segítőkész ember, amit rólad nem lehet elmondani. 
deu	hun	Tja, wer hätte das gedacht! 	Hát igen, ki gondolta volna? 
deu	hun	Ich sehe keine Lösung. 	Nem látok megoldást. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wem ich vertrauen kann. 	Nem tudom, kiben bízhatom. 
deu	hun	Das geht mir zu schnell. 	Nekem ez túl gyors. 
deu	hun	„Ich denke, es ist nicht so einfach.“ – „Doch.“ 	— Szerintem ez nem ilyen egyszerű. — De igen. 
deu	hun	Aserbaidschan hat Armenien angegriffen. Ursula von der Leyen hat sich deswegen in die Farben der Fahne Armeniens gekleidet. Ihre Kleidung in den Farben der jemenitischen Flagge hat sie ausgezogen. 	Azerbajdzsán megtámadta Örményországot. Ursula von der Leyen ezért az örmény zászló színeibe öltözött. Lecserélte a jemeni zászlós ruháját. 
deu	hun	Man kann ihm für das, was er getan hat, keinen Vorwurf machen. 	Nem lehet számonkérni azért, amit tett. 
deu	hun	Ist das dessen Anfang oder Ende? 	Ez ennek az eleje vagy a vége? 
deu	hun	Die Tür will einfach nicht aufgehen. 	Egyszerűen nem nyílik az ajtó. 
deu	hun	Mit meiner neuen Brille sehe ich viel besser. 	Sokal jobban látok az új szemüvegemmel. 
deu	hun	Mein Vater will mein Studium nicht bezahlen. 	Apám nem akarja fizetni a tanulmányaimat. 
deu	hun	Das ist gerade wie die Champs Élysées. 	Olyan egyenes, mint a Champs Élysées. 
deu	hun	Gibt es keinen anderen Weg? 	Nincs más út? 
deu	hun	Du hast es schlau gemacht. 	Ravasz húzás volt. 
deu	hun	Du siehst ihr nicht ähnlich. 	Nem hasonlítasz rá. 
deu	hun	Es bringt nichts zu lügen. 	A hazudozás nem vezet sehova. 
deu	hun	Nicht dein Geld brauche ich, sondern dich. 	Nekem nem a pénzed kell, hanem te. 
deu	hun	Ich will auf diese Frage nicht antworten. 	Erre a kérdésre nem szeretnék válaszolni. 
deu	hun	Das ist so schlecht, dass ich es nicht zu Ende lesen konnte. 	Olyan szar, hogy nem tudtam végigolvasni. 
deu	hun	Haben Sie die Anweisungen befolgt, so wie ich es Ihnen gesagt habe? 	Követte az instrukciókat, ahogy én azt mondtam önnek? 
deu	hun	Tom stellte sich hinter Maria, um den Ohrfeigen zu entgehen. 	Tom Mary mögé bújt a pofonok elöl. 
deu	hun	Diese Frage beantworte ich eher nicht. 	Erre a kérdésre inkább nem válaszolok. 
deu	hun	War das nur ein Traum? 	Csak álom volt ez? 
deu	hun	Leuchte mal hierhin! 	Világítsál már ide! 
deu	hun	Ich habe stundenlang gewartet. 	Órákat vártam. 
deu	hun	„Jetzt erzähl’ ich dir mal was über deinen Tom, was du bestimmt noch nicht weißt.“ – „Ich will’s nicht hören.“ 	— Most pedig elmesélek neked valamit a te Tomodról, amit még biztosan nem tudsz. — Nem akarom hallani. 
deu	hun	Ich kann dir nicht sagen, wo Tom hingegangen ist. 	Nem tudom neked megmondani, hová ment Tom. 
deu	hun	Du wirst das den ganzen Tag tun? 	Egész nap ezt fogod csinálni?! 
deu	hun	Niemand darf rein. 	Senki sem jöhet be. 
deu	hun	Er macht die Aufnahmeprüfung. 	Felvételizik. 
deu	hun	Man kann doch anrufen und fragen. 	Fel lehet hívni és megkérdezni. 
deu	hun	Dass ich in die französischsprachige Region der Schweiz gekommen war, bemerkte ich zuerst dadurch, dass ich die Autobahn statt über eine "Ausfahrt" über ein "Sortie" verließ, und später das, dass es das Wort „Parkuhr“ dort auch gibt, man schreibt aber „parcours“. 	Arról vettem észre először, hogy átértem Svájc francia nyelvű részére, hogy az autópályát már nem Ausfahrt-on, hanem sortie-n hagytam el, és később azt, hogy ott is van Parkuhr, de úgy írják, parcours. 
deu	hun	Wir müssen unsere Worte in die Tat umsetzen. 	A szavakat át kell ültetnünk a gyakorlatba. 
deu	hun	Ich wohne in Richtung des Bergs. 	A hegy felé lakom. 
deu	hun	Ich wurde erkannt. 	Felismertek. 
deu	hun	Du bist ein Saboteur! 	Szabotőr vagy te! 
deu	hun	Warte! Ich zieh’ mich schnell um. 	Várj! Gyors átöltözöm. 
deu	hun	Geht vor uns! 	Menjetek elénk! 
deu	hun	In Mailand ist letztes Jahr das passiert, was 2015 in Köln passiert ist. 	Az történt Milánóban tavaly, mint Kölnben 2015-ben. 
deu	hun	Menschen müssen bezahlen, auch wenn sie sterben. 	Az embereknek akkor is fizetni kell, ha meghalnak. 
deu	hun	Zieh dir lieber mehr über, heute ist es wirklich sehr kalt. 	Vegyél fel magadra több mindent. Ma valóban hideg van nagyon. 
deu	hun	Sie ist eine echt böse Frau. 	Igazi rosszindulatú asszony. 
deu	hun	Ein Ganzes ist praktisch zwei. 	Az egész gyakorlatilag kettő. 
deu	hun	Das müsst ihr probieren. 	Ezt meg kell kóstolnotok. 
deu	hun	Ich habe absichtlich keine Namen erwähnt. 	Direkt nem mondtam neveket. 
deu	hun	Der See glänzte im hellen Sonnenlicht. 	Csillogott a tó a napfényben. 
deu	hun	Es gibt Dinge, die man nie verzeihen kann. 	Vannak dolgok, amiket soha nem lehet megbocsátani. 
deu	hun	Ich werde nichts tun, solange ich mein bisheriges Geld nicht bekomme. 	Nem fogok csinálni semmit, amíg nem kapom meg az eddigi pénzeimet. 
deu	hun	Was hältst du von meiner neuen Wohnung? 	Milyennek találod az új lakásomat? 
deu	hun	Das ist die Art von Musik, die ich mag. 	Ezt a fajta zenét szeretem. 
deu	hun	Ich habe alles von ihm gelesen. 	Mindent elolvastam tőle. 
deu	hun	Such dir eine normale Arbeit! 	Keress magadnak valami normális munkát! 
deu	hun	Sein Gesicht war nicht zu sehen. 	Nem lehetett látni az arcát. 
deu	hun	Der Hass wird immer tiefer zwischen uns. 	A gyűlölet egyre mélyebb lesz köztünk. 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	Bárcsak több időm lenne! 
deu	hun	Ich bin halb Ungar, halb Pole. 	Félig magyar, félig lengyel vagyok. 
deu	hun	Die Meinung der kleineren Länder, die ökonomisch und militärisch nicht bedeutend sind, zählt nicht wirklich. 	A kisebb, gazdaságilag és katonailag nem meghatározó országok véleménye nem igazán számít. 
deu	hun	Ich halte es für unmöglich? 	Lehetetlennek tartom. 
deu	hun	Gerne esse ich rote Zwiebeln zum Schmalzbrot. 	Szívesen eszem lilahagymát a zsíros kenyérhez. 
deu	hun	Ich bin halt ein Zyniker. 	Cinikus vagyok úgymond. 
deu	hun	Was für ein langweiliges Leben du hast! 	Milyen uncsi az életed! 
deu	hun	Also, warum lachst du? 	Miért is nevetsz? 
deu	hun	Seelisch sind wir einander näher gekommen. 	Lelkiekben közelebb kerültünk egymáshoz. 
deu	hun	Das nennst du gerade? 	Ezt hívod te egyenesnek? 
deu	hun	Die Kinder spielen mit dem Berner Sennenhund. 	A berni pásztorral játszanak a gyerekek. 
deu	hun	Habe ich mich vielleicht nicht klar genug ausgedrückt? 	Nem fogalmaztam talán elég érthetően? 
deu	hun	Hier sind alle gereizt. 	Mindenki izgul itt. 
deu	hun	Jetzt haben Sie sich doch mal nicht so! 	Na, ne játssza meg magát úgy! 
deu	hun	Beide sind Single. 	Mindketten egyedülállóak. 
deu	hun	Hilf ihnen nicht! Sie sollen es selber lösen. 	Ne segíts nekik! Oldják meg maguk! 
deu	hun	Opa siezt Oma und umgekehrt. 	Papa magázza mamát és fordítva. 
deu	hun	Wir spielten im Zug Uno. 	Unoztunk a vonaton. 
deu	hun	Du hast heute gut gespielt. 	Jól játszottál ma. 
deu	hun	Ich trinke, weil ich Durst habe. 	Iszom, mert szomjas vagyok. 
deu	hun	Er ist sehr weise. 	Ő nagyon bölcs. 
deu	hun	Sie hatte einen seltsamen Traum. 	Különös álma volt. 
deu	hun	Soll ich auf dich warten? 	Várjak rád? 
deu	hun	Ist dein Ausweis dabei? 	Nálad van a személyid? 
deu	hun	Wie ist das Wetter morgen in Debrecen? 	Milyen idő lesz holnap Debrecenben? 
deu	hun	Ich sehe auf der Blume eine Biene. 	Látok a virágon egy méhecskét. 
deu	hun	Du verlangst zu viel. 	Túl sokat kérsz. 
deu	hun	Das ist der Anfang einer neuen Ära. 	Ez új kor kezdete. 
deu	hun	Erkennst du jemanden auf dem Bild? 	Felismersz valakit a képen? 
deu	hun	Ich würde es, wenn ich könnte, wieder tun. 	Ha tudnám, megint megtenném. 
deu	hun	Das ist bestimmt wahr, weil viele Menschen es viele Male gesagt haben. 	Ez biztos igaz, mert sokszor mondták sokan. 
deu	hun	Sie hatte schon ein Kind, als wir uns kennengelernt haben. 	Volt már egy gyereke, amikor megismerkedtünk. 
deu	hun	Sie hat den Bus erwischt. 	Elcsípte még a buszt. 
deu	hun	Ende Dezember ist meine Bankkarte abgelaufen. 	December végén lejárt a bankkártyám. 
deu	hun	Er ist so stark wegen des Spinats. 	A spenóttól ilyen erős. 
deu	hun	Mein Bankkonto wurde gesperrt. 	Zárolták a bankszámlámat. 
deu	hun	Wer hat diesen Baum gefällt? 	Ezt a fát ki vágta ki? 
deu	hun	Wir haben zwei Nieren. 	Két vesénk van. 
deu	hun	Dieser Tom ist doch ein schlauer Kerl. 	Rafinált srác ez a Tom. 
deu	hun	Du hast keine Zeit für deine Familie? 	A családodra nincsen időd!? 
deu	hun	Du bist wohl nicht nur dafür gekommen. 	Valószínűleg nem csak ezért jöttél. 
deu	hun	Diese Vorkehrungen sind dafür da einen Angriff zu verhindern. 	Ezek az óvintezkedések egy támadás megakadályozására szolgálnak. 
deu	hun	Dieser Weg ist etwas länger, aber schneller. 	Ez az út kicsit hosszabb, viszont gyorsabb. 
deu	hun	Sag, was du willst – ich mache, was ich will! 	Mondj, amit akarsz, én azt csinálom, amit én akarok! 
deu	hun	Er ist ein eingebildetes Kind. Seine Eltern sind neureich. 	Öntelt gyerek. A szülei újgazdagok. 
deu	hun	Die Königin ist dreimal geimpft. 	Háromszor is be van oltva a királynő. 
deu	hun	Wir sehen uns jeden Tag in der Kneipe. 	Minden nap összefutunk a kocsmában. 
deu	hun	Es gefällt mir, dass du eine eigene Meinung hast, obschon ich damit nicht einverstanden bin. 	Tetszik, hogy van vélemenyed, bár nem értek vele egyet. 
deu	hun	Wir haben die zwei Bette zusammengeschoben. 	Összetoltuk a két ágyat. 
deu	hun	Ich verstehe nicht, warum Sie das machen. 	Nem értem, miért csinálja ezt. 
deu	hun	Das ist kein Frieden. Das ist ein Waffenstillstand auf zwanzig Jahre. 	Ez nem béke; ez fegyverszünet húsz évre. 
deu	hun	Ich höre hier nicht, was du sagst. 	Innen nem hallom, mit mondasz. 
deu	hun	Meine Waschmaschine macht seltsame Geräusche. 	Fura hangokat ad ki a mosógépem. 
deu	hun	Ich habe seinen Geburtstag vergessen. 	Elfelejtettem a születésnapját. 
deu	hun	Wenn es heute abend regnet, gehe ich nicht hinaus. 	Ha ma este esik, nem megyek ki. 
deu	hun	Das Fenster steht weit offen. 	Az ablak tárva-nyitva áll. 
deu	hun	Zusammen mit dir und mir wussten zwölf davon. Jetzt leben nur noch sechs. 	Erről tizenketten tudtak veled és velem együtt. Már csak hatan élnek. 
deu	hun	Wer, glaubst du, wird das Spiel gewinnen? 	Szerinted ki fogja nyerni a játékot? 
deu	hun	Ich sollte das wissen, aber ich weiß nicht. 	Tudnom kellene, de nem tudom. 
deu	hun	Die meisten Lachse sterben nach dem Laichen. 	A lazacok többsége ívás után elpusztul. 
deu	hun	Mein Hund bellt mich nicht mehr an. 	A kutyám már nem ugat meg. 
deu	hun	Tom kocht heute Abend. 	Ma este Tom főz. 
deu	hun	Vor zwei Wochen haben wir uns noch nicht gekannt. 	Két hete még nem ismertük egymást. 
deu	hun	Das sollten wir gemeinsam tun. 	Ezt együtt kellene megcsinálnunk. 
deu	hun	Für das, was du für mich getan hast, kann ich dir gar nicht genug danken. 	Azt, amit értem tettél, nem tudom neked elégszer megköszönni. 
deu	hun	Wie kannst du so schnell lesen? 	Hogy tudsz te ilyen gyorsan olvasni? 
deu	hun	Weißt du, was dir fehlt? Durchhaltevermögen und innerer Antrieb. 	Tudod, mi hiányzik belőled? A kitartás és a motiváció. 
deu	hun	Die Welt wird vom Geld geführt. 	A világot a pénz irányítja. 
deu	hun	Die kann nicht den Mund halten. 	Ez nem tudja befogni a száját. 
deu	hun	Tom blätterte in der Wahrheit. 	Tom belelapozott a valóságba. 
deu	hun	Es bringt nichts zu lügen. 	Nincs értelme hazudni. 
deu	hun	Ich habe Sie mit Ihrem älteren Bruder verwechselt. 	Összetévesztettem önt a báttyával. 
deu	hun	Jetzt haben Sie sich doch mal nicht so! 	Ne adja elő magát már annyira! 
deu	hun	Schläft die Katze, tanzen die Mäuse. 	Macska mikor szunnyad, egerek táncolnak. 
deu	hun	Bei den Olympischen Spielen in Rio werden zehn Flüchtlinge unter den Athleten sein. 	A riói olimpián tíz menekült vesz részt atlétikában. 
deu	hun	Wofür hast du das Geld ausgegeben? 	Mire adtad ki a pénzt? 
deu	hun	Erik pendelt zwischen Slowenien und Kroatien. 	Erik Szlovénia és Horvátország között ingázik. 
deu	hun	Diese Medikamente sind sehr gut dafür, dass du dein Geld ausgibst. 	Ezek a gyógyszerek nagyon jók arra, hogy elköltsed a pénzedet. 
deu	hun	Du machst alles kaputt. 	Te mindent elrontasz. 
deu	hun	Im Briefkasten ist ein Wespennest. 	Darázsfészek van a postaládában. 
deu	hun	Wir plauderten bei einer Tasse Tee. 	Tea mellett beszélgettünk. 
deu	hun	Wir können den Teil nur bestellen. Es gibt keinen auf Lager. 	Csak rendelni tudjuk az alkatrészt; nincsen készleten. 
deu	hun	Ehrlich gesagt habe ich Besseres erwartet. 	Az igazat megvallva jobbra számítottam. 
deu	hun	Wir Ungarn schreiben russische Wörter phonetisch nach Aussprache. 	Mi, magyarok, az orosz szavakat kiejtés szerint írjuk fonetikusan. 
deu	hun	Wir haben im Kindergarten Schneeflocken aus Papier gemacht. 	Papír hópelyheket csináltunk az oviban. 
deu	hun	Wenn wir nicht jetzt sofort eingreifen, wird die Lage eskalieren. 	Ha nem avatkozunk be most azonnal, eldurvul a helyzet. 
deu	hun	Von der Lektüre dieses Buches würde ich dir eher abraten. 	Én inkább lebeszélnélek a könyv elolvasásáról. 
deu	hun	Einige Ältere sprechen nur den örtlichen Dialekt. 	Néhány öreg csak a helyi dialektust beszéli. 
deu	hun	Versuch, meine Lage zu verstehen! 	Próbáld meg megérteni a helyzetem! 
deu	hun	Er war seiner Zeit weit voraus. 	Messze a kora előtt járt. 
deu	hun	Ost ist nach Osten. 	Kelet keletre van. 
deu	hun	Wenn du meine Frau wärest, könntest du für mich kochen. 	Ha a feleségem lennél, tudnál nekem is főzni. 
deu	hun	Sieht Mama uns vom Himmel? 	Lát minket anyu az égből? 
deu	hun	Er guckte mich an, als würde ich vom Mond kommen. 	Úgy nézett rám, mintha én a Holdról jöttem volna. 
deu	hun	Je älter er wird, desto seniler wird er. 	Minél öregebb, annál szenilisebb lesz. 
deu	hun	Sie haben meinen Reisepass noch nicht zurückgegeben. 	Még nem adták vissza az útlevelemet. 
deu	hun	Wer hat den Zander bestellt? 	Ki rendelte a fogast? 
deu	hun	Wenn ich trinke, spreche ich auch Französisch. 	Ha iszom, beszélek franciául is. 
deu	hun	Frag ihn, ob er kommen will! 	Kérdezd meg, hogy ő is el akar-e jönni! 
deu	hun	Alles, was mir bleibt, sind Erinnerungen. 	Csak emlékek maradtak nekem. 
deu	hun	Wir wohnen seit fünfzehn Jahren zur Miete. 	Tizenöt éve lakunk albérletben. 
deu	hun	Politiker verdienen viel, aber sie verdienen nicht so viel. 	A politikusok sokat keresnek, de nem érdemelnek olyan sokat. 
deu	hun	Der Kapitän hat das Schiff verlassen. 	A kapitány távozott a hajóról. 
deu	hun	Ich würde gerne mit den Kassierern ein paar Worte wechseln. 	Szeretem, ha a pénztárnál tudok egy-két szót váltani a pénztárossal. 
deu	hun	Ich gefalle ihm, denke ich. 	Tetszem neki, azt hiszem. 
deu	hun	Sie muss die Wahrheit erfahren. 	Meg kell tudnia az igazat. 
deu	hun	Ein Jahr ist schon hinter uns. 	Egy év már mögöttünk van. 
deu	hun	Ich werde dir assistieren. 	Én fogok asszisztálni. 
deu	hun	Aber die Preiserhöhungen sind eine Folge dieser Politik. 	Hiszen az áremelkedés ennek a politikának a következménye. 
deu	hun	Wer ist der Typ da, der an deinem Auto lehnt? 	Ki az a pasi, aki az autódnak támaszkodik? 
deu	hun	Hime, du Dummkopf! Ich hab’ doch gesagt, ich will nicht mit dir shoppen! 	Hime, te eszetlen! Nem megmondtam, hogy nem akarok veled soppingolni?! 
deu	hun	Ich bin es so langsam leid, immer zu Hause zu bleiben. 	Kezdek már besokalni abból, hogy mindig otthon vagyok. 
deu	hun	Man kann blöd und dumm sein, aber es lohnt sich nicht. 	Lehet hülyének és butának lenni, de nem éri meg. 
deu	hun	Könnten wir bis morgen warten? 	Várhatunk holnapig? 
deu	hun	Ich habe kein Auto, nur ein Fahrrad. 	Nincs autóm, csak biciklim. 
deu	hun	Worüber willst du sprechen? 	Miről akarsz beszélni? 
deu	hun	Was machst du hier eigentlich? 	Amúgy mit csinálsz te itt? 
deu	hun	Ich warte seit zwei Jahren darauf. 	Én két éve várok rá. 
deu	hun	Menschen sind anfällig für Idiotie. 	Az emberek fogékonyak az idiótizmusra. 
deu	hun	Es ist schon längst Feierabend. 	Már rég vége a műszaknak. 
deu	hun	Haha, ich habe gerade geträumt, ich hätte fünf Millionen gewonnen. 	Ha-ha, épp azt álmodtam, hogy nyertem öt milliót. 
deu	hun	Weck mich, bevor du gehst! 	Ébressz fel, mielőtt elmész! 
deu	hun	Die NATO, die WHO und solche dreibuchstabige Miste dienen den Interessen der steinreichen Arschlöcher. 	A NATO, a WHO meg a többi ilyen hárombetűs szar a buzeráns milliárdosok érdekeit képviselik. 
deu	hun	Wieso bist du zu Hause? 	Hogyhogy itthon vagy? 
deu	hun	Was ist der Unterschied zwischen einem Tisch und einem Stuhl? 	Mi a különbség asztal és szék között? 
deu	hun	Er hat ein starkes Auftreten. 	Domináns fellépése van. 
deu	hun	Ich habe den Stückzähler auf Null gesetzt. 	Nullára állítottam a számlálót. 
deu	hun	Die Räder versinken im Sand. 	Belesüllyednek a kerekek a homokba. 
deu	hun	Sie ist ins Bett gegangen und gleich eingeschlafen. 	Lefeküdt és rögtön elaludt. 
deu	hun	Das Wasser ist ölverschmutzt. 	Olajos a víz. 
deu	hun	Wer soll es denn sonst wissen? 	Kinek kellene tudnia akkor mégis? 
deu	hun	Du Hornochse! 	Te fafej! 
deu	hun	Das chinesische Festland grenzt an die Bohaisee, das Gelbe Meer, das Ostchinesische Meer und das Südchinesische Meer. 	Kínát mint szárazföldet a Pohaj-, a Sárga-, a Keletkínai- és a Délkínai-tenger határolják. 
deu	hun	Wenn du in bar bezahlst, unterstützt du die Wirtschaft – wenn mit Karte, dann die Banken. 	Ha készpénzzel fizetsz, a gazdaságot támogatod – ha bankkártyával, akkor a bankokat. 
deu	hun	„Wie hast du so schnell Niederländisch gelernt?“ – „Ich konnte Deutsch.“ 	— Hogyan tanultál meg ilyen gyorsan hollandul? — Én tudtam már németül. 
deu	hun	Allerdings tut mir die Schulter weh. 	A vállam azonban fáj. 
deu	hun	Ich will nicht, dass du kommst. 	Nem akarom, hogy te is gyere. 
deu	hun	Den ganzen Tag läufst du hinaus und herein. 	Egész nap ki-be járkálsz. 
deu	hun	Interessiert dich überhaupt, was mit uns los ist? 	Érdekel téged egyáltalán, hogy mi van velünk!? 
deu	hun	Ich habe weggesehen. 	Félrenéztem. 
deu	hun	Tom stand am Ende der Reihe. 	A sor végén állt Tom. 
deu	hun	Er tat so, als wäre er reich. 	Úgy tett, mintha gazdag lenne. 
deu	hun	Kannst du mir sagen, wo die Kirche ist? Ich muss mit dem Priester reden. 	Meg tudnád mondani, hol van a templom? Beszélnem kell a pappal. 
deu	hun	Ihr seid keine Hunde. 	Nem vagytok kutyák. 
deu	hun	Ich rauche keine Marlboros. 	Én nem szívok Marlborót! 
deu	hun	Tom ging nach Batman. 	Tom elment Batmanba. 
deu	hun	Ich werde im Wörterbuch nachsehen. 	Megnézem a szótárban. 
deu	hun	Die Wachen standen Wache. 	Az őrök őrt álltak. 
deu	hun	Wie muss dein Traummann sein? 	Milyen szerinted az álompasi? 
deu	hun	Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, dass wir weiße Weihnachten kriegen? 	Mekkora a valószínűsége, hogy fehér karácsonyunk lesz? 
deu	hun	Toms Bart wiegt zwei Kilogramm. 	Tom szakálla két kilogramm. 
deu	hun	Tom hat in seinem Leben noch nie einen Fußball getreten. 	Tom még soha életében nem rúgott focilabdába. 
deu	hun	Zur Zeit ist die schädlichste kriminelle Organisation im Land die Regierung. 	Jelenleg a kormány a legkárosabb bűnszervezet az országban. 
deu	hun	Mein Dach ist undicht. 	Lyukas a tetőm. 
deu	hun	Ich kann kaum gehen, geschweige denn laufen. 	Nemhogy futni nem tudok, de még járni is alig. 
deu	hun	Wir wollten gerade klopfen. 	Éppen be akartunk kopogni. 
deu	hun	Ich mag seine Geschichten. 	Szeretem a történeteit. 
deu	hun	Schmetterlinge sind fliegende Blumen! 	A pillangók röpködő virágok. 
deu	hun	Habe ich mich so stark verändert? 	Annyira nagyon megváltoztam volna? 
deu	hun	Tom lernt nicht aus seinen Fehlern. 	Tom nem tanul a hibáiból. 
deu	hun	Die Suppe war versalzen. 	A leves túl sós volt. 
deu	hun	Ich habe mich selbst belogen. 	Hazudtam magamnak. 
deu	hun	Die Frage ist einfach, aber die Antwort ist es nicht. 	A kérdés egyszerű, de a válasz nem. 
deu	hun	Ihr habt eure Hausaufgabe noch nicht fertiggemacht? 	Nem csináltátok még meg a leckéteket?! 
deu	hun	Warte nicht auf mich. 	Ne várj rám. 
deu	hun	Österreich ist voller Katzen. 	Ausztria tele van macsekokkal. 
deu	hun	Wie wird das Wetter heute in Debrecen? 	Milyen idő lesz ma Debrecenben? 
deu	hun	Andere haben es auch gesagt. 	Mások is mondták. 
deu	hun	Ich hatte Gewissensbisse. 	Lelkiismeretfurdalásom volt. 
deu	hun	Du siehst, dass ich jetzt keine Zeit habe. 	Látod, hogy most nem érek rá. 
deu	hun	Einen kürzeren Weg gibt es nicht. 	Rövidebb út nincs. 
deu	hun	Das Fernsehen ist für die, die keine Ziele haben. 	A tévézés annak való, akinek nincsen célja. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass dies die einzige Lösung ist. 	Nem hinném, hogy ez lenne az egyetlen megoldás. 
deu	hun	„Mama schaut sich schon wieder eine südamerikanische Seifenoper an. Ich denke also, sie kommt nicht mit.“ – „Und seit wann ist ‚Süleyman‘ ein brasilianischer Name?“ 	— Anyu megint valami dél-amerikai sorozatot néz, úgyhogy nem jön szerintem. — A Szulejmán mióta brazil név? 
deu	hun	Worüber habt ihr geschwätzt, Mädel? 	Miről dumiztatok, lányok? 
deu	hun	Wie gefällt dir Budapest? 	Hogy tetszik Budapest? 
deu	hun	Auch wenn es wahr ist, können wir noch etwas tun. 	Ha igaz is lenne, még tehetünk valamit. 
deu	hun	Ich war schon in Warschau. 	Voltam már Varsóban. 
deu	hun	Ich weiß zwar, dass es mich nichts angeht, aber ... 	Tudom, hogy nem tartozik rám, mégis... 
deu	hun	Der Zoo hat drei weibliche und einen männlichen Elefanten. 	Három nőstény elefánt és egy elefántbika van az állatkertben. 
deu	hun	Sie sind mit dem Flugzeug von Berlin nach Istanbul geflogen. 	Berlinből repült Isztambulba. 
deu	hun	Es hat 400 PS. 	Négyszáz paci dübörög benne. 
deu	hun	Zu Fuß ist es zwei Kilometer und mit dem Bus vier. 	Gyalog két kilométer, busszal meg négy. 
deu	hun	Haben die Lehrer immer recht? 	Mindig igazuk van a tanároknak? 
deu	hun	Die Kirche ist dort. 	A templom ott van. 
deu	hun	Es gibt für fast alles eine App. 	Szinte mindenhez van egy alkalmazás. 
deu	hun	Ich war zwar besoffen, aber ich erinnere mich an alles. 	Részeg voltam ugyan, de emlékszem mindenre. 
deu	hun	Das passiert oft. 	Megesik gyakran. 
deu	hun	Ich stelle mir immer wieder die Frage, warum. 	Folyton csak azt kérdezem magamtól, miért. 
deu	hun	Boybands waren damals sehr beliebt. 	A fiúkból álló zenekarok közkedveltek voltak akkor. 
deu	hun	Wenn es keine Beweise gibt, machen wir welche. 	Ha nincs bizonyíték, csinálunk majd. 
deu	hun	Ich habe dafür schon eine Menge Geld ausgegeben, aber es gehört mir immer noch nicht. 	Egy valag pénzt kifizettem már érte és még mindig nem az enyém. 
deu	hun	Um zu gewinnen, muss man die Niederlage riskieren. 	Ahhoz, hogy nyerjünk, fel kell vállalni a vereség kockázatát is. 
deu	hun	Ihr fehlten vor Überraschung die Worte. 	A meglepetéstől nem tudott megszólalni. 
deu	hun	„Darf ich rauchen?“ – „Ja, nur zu!“ 	— Rá szabad gyújtanom? — Csak rajta! 
deu	hun	Ich weiß nicht einmal, wen ich wählen soll. 	Azt sem tudom, hogy kire adjam le a voksomat. 
deu	hun	Die Frage ist, ob es Fragen gibt. 	A kérdés az az, hogy van-e kérdés. 
deu	hun	Seine Kleidung stinkt nach Zigaretten. 	Cigarettaszagúak a ruhái. 
deu	hun	Es ist Zeit, uns zu verabschieden. 	Ideje elbúcsúznunk. 
deu	hun	Ein zweites Mal falle ich darauf nicht herein. 	Másodszorra nem esem ebbe a csapdába. 
deu	hun	Dort ist die Kinderecke. 	Ott van a játszósarok. 
deu	hun	Hat jemand eine Idee, was man tun könnte? 	Van valakinek ötlete, mit lehetne tenni? 
deu	hun	Geben Sie ihm ein Schwert! 	Adjanak neki egy kardot! 
deu	hun	Wie kommen deine Fingerabdrücke auf dieses Glas? 	Hogyan kerülnek az ujjlenyomataid erre a pohárra? 
deu	hun	Wir haben eine gemeinsame Sprache gefunden. 	Találtunk egy közös nyelvet. 
deu	hun	Ich habe den Stückzähler auf Null gesetzt. 	Lenulláztam a számlálót. 
deu	hun	Natürlich erinnere ich mich daran! 	Naná hogy emlékszem én arra! 
deu	hun	Ich liege alleine auf dem Bett. 	Egyedül fekszem az ágyban. 
deu	hun	Die Hälfte ist schon da. 	A fele már itt van. 
deu	hun	Da habe ich mich vertippt. 	Félrenyomtam. 
deu	hun	„Warum wohnst du hier?“ – „Ich wohn’ hier doch gar nicht.“ 	— Miért laksz itt? — Nem is lakom én itt! 
deu	hun	Es ist draußen kalt. Zieh dich warm an! 	Hideg van kint. Öltözz melegen! 
deu	hun	Das Futur wird mit einem Hilfsverb gebildet. 	A jövő időt segédigével képezzük. 
deu	hun	Bis wieviel Uhr kann sie bleiben? 	Hány óráig tud ő maradni? 
deu	hun	Mische Tun und Nichtstun, und du verbringst dein Leben in Fröhlichkeit. 	Ötvözd a cselekvést a semmittevéssel és boldog leszel az életben. 
deu	hun	Sie legt keinen übermäßigen Wert darauf, was andere denken. 	Nem igazán foglalkozik azzal, hogy mások mit gondolnak. 
deu	hun	Das ist unmöglich, worum du mich bittest. 	Lehetetlen, amit kérsz. 
deu	hun	Er hob ihre Hand und küsste diese. 	Megfogta a kezét és megcsókolta. 
deu	hun	Ach, ich kann meinen roten Rock ja gar nicht anziehen; der ist ja in der Wäsche. 	Jaj, nem tudom felvenni a piros szoknyám! Mosásban van. 
deu	hun	Was richtig ist, ist nicht eindeutig. 	Mi a helyes, nem egyértelmű. 
deu	hun	Ich unterbreche dich ja nur ungern, aber es ist schon sehr spät. 	Nem szívesen szakítalak félbe, de nagyon későre jár már. 
deu	hun	Lassen Sie das doch hier; ich repariere es. 	Hagyja csak itt, majd megcsinálom. 
deu	hun	Sie hat Katzen und ich habe einen Hund. 	Macskái vannak, nekem meg kutyám. 
deu	hun	Ich liege alleine auf dem Bett. 	Egyedül fekszem az ágyon. 
deu	hun	„Kommt deine Mama auch campen, Tom?“ – „Nein; die ist meine Freundin.“ 	— Anyud is jön kempingezni, Tom? — Nem, ő a barátnőm. 
deu	hun	„Das ist ja ein Picasso!“ – „Warum denkst du, dass ein expressionistisches Gemälde nur ein Picasso sein kann? Schau diese Pastellfarben und diese weichen Linien an! Das ist eindeutig ein Matisse.“ 	— Ez biztos egy Picasso! — Miért gondolod, hogy egy expresszionista kép csak Picasso lehet!? Nézd ezeket a pasztell színeket és lágy vonalakat! Ez egyértelműen Matisse. 
deu	hun	Viele sind schon unsicher, ob der wahre Feind Europas Putin oder von der Leyen ist. 	Sokan már bizonytalanok, hogy Európa igazi ellensége Putyin vagy von der Leyen. 
deu	hun	Sie hat immer mehr als ich. 	Neki mindig több van, mint nekem. 
deu	hun	Hast du schon wieder in der Speisekammer geraucht? 	Már megint a spájzban cigarettáztál? 
deu	hun	Hast du schon mal Grammeleis gegessen? 	Ettél már töpörtyűs jégkrémet? 
deu	hun	Oma siezt Opa und vice versa. 	Nagyi magázza nagypapit és vica verza. 
deu	hun	Ich habe immer noch meine Vinylschallplatten. 	Még mindig megvannak a bakelit lemezeim. 
deu	hun	Sind Sie der neue Arzt? 	Maga az új orvos? 
deu	hun	Seine Idee scheint machbar zu sein. 	Megvalósíthatónak tűnik az ötlete. 
deu	hun	Ich habe mich eingeloggt. 	Bejelentkeztem. 
deu	hun	Es ist noch eine Menge Essen da. 	Csomó étel van még itt. 
deu	hun	Dieser Tag ist wie die anderen. 	Ez a nap is olyan, mint a többi. 
deu	hun	Hättest du aufgepasst, wäre das nicht passiert. 	Ha odafigyeltél volna, akkor ez nem történt volna meg. 
deu	hun	Das ist eine Fuchsspur. 	Ez rókanyom. 
deu	hun	Die Idiotie ist die schwerste Pandemie unserer Zeit. 	Az agyatlanság korunk legsúlyosabb pandémiája. 
deu	hun	Menschen sind anfällig für Idiotie. 	Az emberek vevők az idiótizmusra. 
deu	hun	Nimm das ein, wenn du willst, dass es dir besser geht. 	Ezt vedd be, ha jól akarod magad érezni. 
deu	hun	Entlang der Avenue gibt es viele Luxusgeschäfte. 	A sugárút mentén sok luxusüzlet van. 
deu	hun	Der Wein ist verwässert. 	Vizezve van a bor. 
deu	hun	Wohnen Sie auch in dieser Straße? 	Önök is ebben az utcában laknak? 
deu	hun	Ich ging nicht ins Detail. 	Nem mentem bele a részletekbe. 
deu	hun	Darüber macht man keine Witze. 	Ezen nem viccelődünk. 
deu	hun	Auf die Frage, ob sie mich liebe, antwortete sie mit einem Gedicht. 	A kérdésre, hogy szeret-e, egy verssel válaszolt. 
deu	hun	Papa kam betrunken zu meiner Hochzeit. 	Apám az esküvőmre is részegen jött el. 
deu	hun	Ein bisschen Basilikum und Oregano könnten hier auch nicht schaden. 	Egy kis bazsalikom és oregánó nem árt neki. 
deu	hun	„Wie geht es unserer Mutter?“ – „Sie hat mich nicht erkannt.“ 	— Hogy van anyánk? — Nem ismert meg engem. 
deu	hun	Es gibt die Geschichte und die Wahrheit. 	Van a történelem és van az igazság. 
deu	hun	Halte die Leiter! 	Fogjad a létrát! 
deu	hun	Ich habe zwei ältere Brüder. Sie studieren beide im Ausland. 	Kettő bratyóm van; mind a kettő külhonban tanul. 
deu	hun	Ich habe keine. 	Nekem egy sincs. 
deu	hun	Das dort ist mein Auto. 	Az én kocsim az ott. 
deu	hun	Ich muss wissen, was genau passiert ist. 	Tudnom kell, mi történt pontosan. 
deu	hun	Wenn ein Politiker etwas verspricht, ist das so, als wenn er nichts versprochen hätte. 	Ha egy politikus ígér valamit, az olyan, mintha nem is ígért volna semmit. 
deu	hun	Ich arbeite nicht mehr bei IBM. 	Már nem az IBM-nél dolgozom. 
deu	hun	Ich verspäte mich nicht gern. 	Nem szeretek késni. 
deu	hun	Die Tür will einfach nicht aufgehen. 	Nem akar kinyilni az ajtó. 
deu	hun	Iss und trink, was immer du willst! 	Egyél és igyál azt, amit csak akarsz! 
deu	hun	Die goldene Waage finden beim Übersetzen eines Gedichtes ist vielleicht der richtige Weg; aber Sätze mit einem Satz anderen übersetzen, damit sie dadurch lernen, ist nicht unbedingt wirksam. 	Egy arany középutat találni vers fordításánál talán helyes, de mondatokat fordítani nyelvtanulás céljából egyetlen mondattal, nem biztos, hogy helyes. 
deu	hun	Tom küsste die Kiste an der Küste. Was drin war, war schön kalt. 	Tom megcsókolta a rekeszt a parton. Ami benne volt, az jó hideg volt. 
deu	hun	Ein Baum ist noch kein Wald. 	Egy fa nem erdő. 
deu	hun	Morgen kauft er dir alles, was du brauchst. 	Holnap megvesz neked mindent, ami kell neked. 
deu	hun	Tom hat den Passatwind geritten. 	Tom meglovagolta a passzátszelet. 
deu	hun	Am meisten tut mir weh, dass du mich angelogen hast. 	Legjobban az fáj, hogy hazudtál nekem. 
deu	hun	Manchmal gewinnt man viel mehr, wenn man nicht kämpft. 	Olykor többet nyerünk azáltal, ha nem küzdünk. 
deu	hun	Die Politiker leben wie Könige, das Volk hingegen immer schlechter. 	Úgy élnek a politikusok, mint a királyok, míg a nép egyre szarabbul. 
deu	hun	Wie viele Nächte bleiben Sie? 	Hány éjszakára maradnak önök? 
deu	hun	„Wer sind Sie?“ – „Es kommt drauf an, wer das fragt.“ 	— Ki maga? — Ez attól függ, ki kérdezi. 
deu	hun	Nächste Woche wird es schon kalt sein. 	Jövő héten már hideg lesz. 
deu	hun	Benzin ist nicht teuer. 	A benzin nem drága. 
deu	hun	Ein alter Freund von mir hat ein bemerkenswertes Gedächtnis. Er erzählt Szenen aus seiner Jugend, als wären sie gestern passiert. 	Egy öreg barátomnak figyelemreméltó memóriája van. Úgy mesél el történéseket a fiatalságából, mintha tegnap történtek volna. 
deu	hun	Sie beschloss, nach Belgien zu ziehen. 	Úgy döntött, hogy Belgiumba költözik. 
deu	hun	Wenn du mein Freund bist, tust du das für mich. 	Ha a barátom vagy, megteszed értem. 
deu	hun	Ich denke, Sie wissen alle, warum wir jetzt hier sind. 	Gondolom, tudják, miért vagyunk mi most itt. 
deu	hun	Politiker vertreten die Reichsten. 	A politikusok a leggazdagabbakat képviselik. 
deu	hun	Wir haben für das Essen alles gekauft und die Zutaten vorbereitet. 	Megvettünk mindent az ételhez és előkészítettük az alapanyagokat. 
deu	hun	Das sind giftige Pilze. 	Ezek mérges gombák. 
deu	hun	Putin wird dämonisiert. 	Putyint démonizálják. 
deu	hun	Fluorid ist schädlich für den Körper. 	A fluorid káros a szervezetben. 
deu	hun	Das Phänomen kann man am Abendhimmel sehen. 	A jelenséget az esti égbolton lehet látni. 
deu	hun	Hast du das kaputt gemacht? 	Tönkretetted? 
deu	hun	Ich lasse dich nicht im Stich. 	Nem hagylak a slamasztikában. 
deu	hun	Das Unternehmen hat vor, nach China zu expandieren. 	Kínában tervez bővítést a vállalat. 
deu	hun	Er wohnt hier nicht. 	Nem itt lakik. 
deu	hun	Er erklärte sich zum Kaiser des Deutschen Reiches. 	Kikiáltotta magát a német birodalom császárává. 
deu	hun	Mein Herz gehört dir. 	Szívem a tiéd. 
deu	hun	Der Hass wird immer tiefer zwischen uns. 	Az utálat egyre mélyebbé válik közöttünk. 
deu	hun	Warum haben Sie für diese Karte so viel Geld ausgegeben? 	Miért adott ki erre a térképre olyan sok pénzt? 
deu	hun	Man darf ihnen nicht glauben. 	Nem szabad nekik hinni. 
deu	hun	Wo unterrichten Sie? 	Hol tanít? 
deu	hun	Im Windelnwechseln bist du aber schon gut geworden, Schatz! 	Már ügyesen cseréled ki a pelust, bogaram! 
deu	hun	Habe ich mich verändert? 	Megváltoztam? 
deu	hun	Die Polizei hält sie für die Täterin. 	A rendőrség őt gyanúsítja. 
deu	hun	Aktienanlagen sind nicht immer gewinnbringend. 	A részvények nem mindig jövedelmezőek. 
deu	hun	Früher oder später wird er kommen. 	Előbb vagy utóbb itt lesz. 
deu	hun	Was ist deiner Meinung nach das beste Weihnachtsgeschenk für eine Frau? 	Szerinted mi a legjobb kari aji egy nőnek? 
deu	hun	Wenn ihr fertig seid, könnt ihr gehen. 	Ha készen vagytok, mehettek. 
deu	hun	Mir gefällt mein Beruf. 	Tetszik a szakmám. 
deu	hun	Die chemischen Elemente haben auch eine Evolution. 	A kémiai elemeknek is van evolúciója. 
deu	hun	Wir können anfangen, denke ich. 	Kezdhetünk is, azt hiszem. 
deu	hun	Abonnieren Sie unseren YouTube-Kanal. 	Fizessen elő a YouTube-csatornánkra. 
deu	hun	Wenn Tom nur nicht so ein sturer Esel wäre! 	Ha nem lenne ez a Tomi olyan makacs öszvér! 
deu	hun	Ich habe sie vorher noch nie gesehen. 	Soha nem láttam még azelőtt. 
deu	hun	Sie spricht drei Sprachen auf Muttersprachlerniveau. 	Három nyelvet beszél anyanyelvi szinten. 
deu	hun	Die Frauen schwatzen in der Küche. 	Kint cseveg a fehérnép a konyhában. 
deu	hun	Ich habe Wiener Schnitzel mit Petersilienkartoffel gegessen und danach Linzer Augen als Dessert. 	Bécsi szeletet ettem petrezselymes krumplival, utána desszertként linzerkarikákat. 
deu	hun	Die Laute der Seelen, die im Feuer weinten, waren zu hören. 	A tűzben síró lelkek hangjai hallatszottak. 
deu	hun	Das ist nichts, was mich interessiert. 	Ez nem olyan, ami engem érdekelne. 
deu	hun	Europäer kaufen immer noch russisches Mineralöl, aber jetzt von Indien und teurer. 	Az európaiak továbbra is orosz olajat vesznek, csak Indiától – drágábban. 
deu	hun	Ich kam freiwillig. 	Magamtól jöttem. 
deu	hun	Zwischen Peter und Anna bahnt sich etwas an. 	Péter és Anna közt bimbódzik valami. 
deu	hun	Ihr wart dann auf einmal irgendwie weg. 	Egyszerre csak eltüntetek akkor. 
deu	hun	Er denkt sich lustige Geschichten aus. 	Mulatságos történeteket talál ki. 
deu	hun	Ich befürchte, Sie haben eine falsche Vorstellung von mir. 	Attól tartok, rossz képet alkot rólam. 
deu	hun	Seine Muskeln sind angespannt. 	Megfeszültek az izmai. 
deu	hun	Da wohnt jemand. 	Ott lakik vakaki. 
deu	hun	Müssen wir abwarten, bis Ursula von der Leyen die europäische Ökonomie kaputtmacht? 	Meg kell várnunk, hogy Ursula von der Leyen az európai gazdaságot tönkreteszi? 
deu	hun	Probiere diese Schuhe an! 	Próbáld fel ezt a cipőt! 
deu	hun	So viel Spaß hatte ich, als ich jung war. 	Mennyi sok bolondságban volt részem fiatalon. 
deu	hun	Ich habe immer noch kein Geld. 	Még mindig nincs pénzem. 
deu	hun	Die Froschkönigin ist gestorben. 	Meghalt a békakirálynő. 
deu	hun	Wir dürfen vor der Größe der Aufgabe, die auf uns zukommt, nicht verzagen. 	A ránk váró feladat nehézsége nem veheti el a bátorságunkat. 
deu	hun	Er wurde auf der Straße totgeschossen. 	Lelőtték az utcán. 
deu	hun	Dem Vatikan gilt Gold zweifellos mehr als Gott. 	A Vatikán kétségkívül jobban szereti az aranyat, mint Istent. 
deu	hun	Es ist Zeit, uns zu verabschieden. 	Ideje búcsút vennünk egymástól. 
deu	hun	Das kann man anders nicht verstehen. 	Ezt nem lehet máshogy érteni. 
deu	hun	Er fährt manchmal geschäftlich nach Peking. 	Néha üzleti úton van Pekingbe. 
deu	hun	Diese Brennhölzer sind teurer; sind härter und haben besseren Brennwert. 	Ezek a tüzifák drágábbak; keményebbek és jobb a tüzelőértékük. 
deu	hun	Nach dem Regen ist es draußen frisch. 	Felrissült az idő az eső után. 
deu	hun	Das ist weniger als die Hälfte. 	Ez kevesebb, mint a fele. 
deu	hun	Bring deinen Bruder mit! 	Hozd az öcséd is! 
deu	hun	„Wie glücklich ich doch bin,“ – sagte sie. 	— Hogy én milyen boldog vagyok! — mondta. 
deu	hun	Heirate mich! 	Jöjj hozzám! 
deu	hun	Eva hat Adam zwei schöne rote Äpfel gegeben. 	Két szép piros almát adott Ádámnak Éva. 
deu	hun	Die Fenster sind offen geblieben. 	Nyiva maradtak az ablakok. 
deu	hun	Schau, was ich habe! 	Nézd, mim van! 
deu	hun	Wir haben draußen Fußball gespielt. Das Garagentor war das Tor. 	Fociztunk kint. A garázsajtó volt a kapu. 
deu	hun	Drei sind drin. 	Hárman vannak benn. 
deu	hun	Ich hasse ihn mindenstens so sehr wie er mich. 	Én legalább annyira utálom őt, mint ő engem. 
deu	hun	Es ist jetzt so und wir können nichts daran ändern. 	Ez már így van és nem tudunk rajta változtatni. 
deu	hun	Delphine sind kluge und verspielte Wesen. 	A delfinek okos, játékos állatok. 
deu	hun	Das hört sich recht gut an. 	Ez igazán jól hangzik. 
deu	hun	Ich finde keine Worte, die hierherpassen. 	Nem találom az ide illő szavakat. 
deu	hun	Ich traue mich nicht zu springen. 	Nem merek leugrani. 
deu	hun	Er hat bestimmt einen Grund gehabt, das zu sagen. 	Biztosan volt rá oka ezt mondani. 
deu	hun	Du kennst die bestimmt. 	Biztosan ismered őt. 
deu	hun	Er ist gerade erst abgefahren. 	Most ment el az előbb. 
deu	hun	Wahrscheinlich habe ich mich geirrt. 	Valószínűleg tévedtem. 
deu	hun	Sie lässt sich überall von Bodyguards abschirmen. 	Testőrökkel veszi magát körbe. 
deu	hun	Wir gehen in Richtung des Flusses. 	A folyó felé tartunk. 
deu	hun	Ein Mann steht schon lange dort und schaut uns an. 	Ott áll régóta egy férfi, és minket néz. 
deu	hun	Ich will sie nicht enttäuschen. 	Nem akarok neki csalódást okozni. 
deu	hun	Sie arbeitet jetzt grade. 	Dolgozik most éppen. 
deu	hun	Na, das ist doch was, Alter! 	Na, ez már valami, haver! 
deu	hun	Legen Sie Ihre Hände auf den Tisch! 	Tegye az asztalra a kezét! 
deu	hun	Er hat in der Garage einen Lamborghini und einen Ferrari. 	Áll neki egy Lambo és egy Ferkó a garázsban. 
deu	hun	Da ist immer jemand. 	Itt mindig van valaki. 
deu	hun	Ich werde draußen auf euch warten. 	Kint várlak majd titeket. 
deu	hun	Ab morgen werde ich alleine in diesem riesengroßen Haus sein. 	Holnaptól egyedül fogok lenni ebben a bazi nagy házban. 
deu	hun	Ich will, dass es unvergesslich ist. 	Azt akarom, hogy felejthetetlen legyen. 
deu	hun	Könntest du das übersetzen? 	Le tudnád ezt fordítani? 
deu	hun	Ich werde nicht dabei sein können. 	Nem fogok tudni ott lenni. 
deu	hun	Im Herbst wird der Berg ganz rot. 	Ősszel a hegy vörössé válik. 
deu	hun	Lenke ihn ab, während ich hineingehe. 	Tereld el a figyelmét, amíg be nem megyek! 
deu	hun	Das Brot ist zwei Tage alt. 	Másnapos a kenyér. 
deu	hun	Alles, was gigantische Formen annimmt, kann imponieren - auch die Dummheit. 	Minden, ami gigantikus lehet, imponálhat – még a butaság is. 
deu	hun	Der Schauspieler spielt sich selber in der Serie. 	A színész saját magát játsza a sorozatban. 
deu	hun	Die Tortilla, die ich heute Mittag gegessen habe, stößt mir immer noch auf, weil so viel Knoblauch drinnen war. 	A tortilla, amit ma ettem ebédre, még mindig feljön, olyan sok volt benn a fokhagyma. 
deu	hun	Er ist nicht mehr unter uns. 	Már nincs közöttünk. 
deu	hun	Ich war ungefähr zehn, als mein Vater starb. 	Tíz éves lehettem, amikor meghalt apám. 
deu	hun	Wer hat davon gewusst? 	Ki tudta ezt? 
deu	hun	Das würde sich auszahlen. 	Megtérülne. 
deu	hun	Ich fahre Traktor. 	Traktort vezetek. 
deu	hun	Es war die ganze Woche, während wir im Betrieb gearbeitet haben, warm, und jetzt am Wochenende ist es wieder kühl. 	Egész héten meleg volt, amikor dolgoztunk bent a gyárban, és hétvégén most megint hűvös van. 
deu	hun	Sein Herz war schwach, und er bedurfte ständiger medizinischer Betreuung. 	Gyenge volt a szíve, és folyamatos gyógyszerezésre volt szüksége. 
deu	hun	Das ist eine Arbeit, die wie für dich geschaffen ist. 	Az egy olyan munka, ami rád lett szabva. 
deu	hun	In dieser Kirche haben nicht alle Einwohner des Dorfes Platz. 	A templomban nincs a falu minden lakójának hely. 
deu	hun	Erika saß mir am Tisch gegenüber. 	Szemben ült velem Erika az asztalnál. 
deu	hun	Wir sind zurück! 	Visszajöttünk! 
deu	hun	Wer ist der Täter? 	Ki a tettes? 
deu	hun	Er sagte, er komme, er ist aber nicht gekommen. 	Azt mondta, hogy eljön, de nem jött. 
deu	hun	Sein Alibi hält nicht stand. 	Nem áll szilárd lábakon az alibije. 
deu	hun	Die ukrainischen Soldaten schießen immer in den Videos auf einen unsichtbaren Gegner, der nicht zurückschießt. 	Az ukrán katonák mindig egy láthatatlan ellenségre lőnek a videókon, akik nem lőnek vissza. 
deu	hun	Ziri hat etwas Werbung bekommen. 	Ziri kapott egy kis reklámot. 
deu	hun	Ich schreibe meiner Freundin einen Brief. 	Levelet írok a barátnőmnek. 
deu	hun	Gepetto, also der Tischler des Dorfes, weil alle den Joseph Müller so nennen, heiratet die Kindergärtnerin Anna, die Tochter des Bäckerehepaars Schneider. 	Gepetto, ti. a falu asztalosa, mivel mindenki csak így hívja a Molnár Józsit, elveszi a pék Szabóék lányát, az óvónő Annát. 
deu	hun	Es funktioniert wieder. 	Újra működik. 
deu	hun	Wenn ich so wäre wie Tom, würde ich mich aufhängen. 	Ha olyan lennék, mint Tom, én felakasztanám magam. 
deu	hun	Die Polizisten warfen Tränengasgranaten in das Gebäude. 	A rendőrök könnygázgránátokat dobtak az épületbe. 
deu	hun	Ich hörte Opa draußen die Auffahrt fegen und ging hin, um ihm zu helfen. 	Hallottam, hogy nagyapa söpri a kocsibejárót, és odamentem segíteni neki. 
deu	hun	„Guten Morgen!“ sagte mein Sohn auf der Treppe. – „Guten Morgen? Weißt du, wie spät es ist?“ 	— Jó reggelt! — mondta a fiam lefelé a lépcsőn. / — Jó reggelt? Tudod te, hány óra van?! 
deu	hun	Warum musstest du stehlen? 	Mi szükség volt arra, hogy lopjál? 
deu	hun	Er ging hinaus und kam niemals zurück. 	Kiment és soha nem jött vissza. 
deu	hun	Wir können nicht länger hierbleiben. 	Nem maradhatunk itt tovább. 
deu	hun	Schokolade ist nicht mein Fall. 	Nem vagyok oda a csokiért. 
deu	hun	Die beide haben einen Joint geraucht. 	Elszívtak egy füves cigit ketten. 
deu	hun	Könntest du den Tisch decken? 	Megterítenéd az asztalt? 
deu	hun	Du hast bestimmt COVID-19. 	Biztos covidos vagy. 
deu	hun	Wie spät kann ich noch anrufen? 	Meddig telefonálhatok? 
deu	hun	Ich habe das Auto ausgesaugt. 	Kiporszívóztam az autót. 
deu	hun	Schau, wie groß der Ficus, den ich von dir bekam, geworden ist! 	Nézd, mekkorát nőtt a fikusz, amit tőled kaptam! 
deu	hun	Soll ich es halten? 	Fogjam? 
deu	hun	Das versteht nur, wer Kinder hat. 	Ezt csak az érti, akinek van gyereke. 
deu	hun	Der Bus fährt einmal in der Stunde. 	Óránként jár a busz. 
deu	hun	Sein Gehirn ist wie ein Rechner. 	Az agya olyan, mint egy számítógép. 
deu	hun	Das ist so peinlich! 	Ez annyira kínos! 
deu	hun	Ein schüchternes Rinnsal versteckt sich unter den Steinen. 	Egy félénk csermely bújkál a kövek közt. 
deu	hun	Warum musstest du stehlen? 	Mi szükség volt rá, hogy lopj!? 
deu	hun	Tom macht das ganze Projekt kaputt. 	Tom tönkreteszi az egész projektet. 
deu	hun	Tom hat ins Töpfchen gekackt! 	Tomika a bilibe kakilt! 
deu	hun	Das ist das Zimmer, wo die Leiche gefunden wurde. 	Ebben a szobában találták meg a holttestet. 
deu	hun	Es fiel ihm schwer, das zu glauben. 	Nehezére esett elhinni. 
deu	hun	Dass er nicht wie du denkt, ist kein Grund, ihn zu beleidigen. 	Attól, hogy ő nem úgy gondolkodik, mint te, még nem kell őt sértegetni. 
deu	hun	Vor zwei Monaten war das nur noch eine Verschwörungstheorie. 	Ez két hónapja még csak összeesküvés-elmélet volt. 
deu	hun	Man sagt das ja so, und mithin gibt es dieses Wort. 	Így mondják, tehát létezik ez a szó. 
deu	hun	Bohnen müssen vor dem Kochen gequellt werden. 	A babot főzés előtt be kell áztatni. 
deu	hun	Ein Problem weniger. 	Egy problémával kevesebb. 
deu	hun	Laut den Wissenschaftlern ist die Erde zu dick. 	A tudósok szerint a Föld kövér. 
deu	hun	Nimm es nicht so persönlich. 	Ne vedd személyeskedésnek. 
deu	hun	Die Wolken verzogen sich. 	Elvonultak a felhők. 
deu	hun	Räum dein Heft weg! 	Rakd el a füzetedet! 
deu	hun	Die Tür ging auf, und schweigend, mit nach unten gezogenen Mundwinkeln, betrat Christoph das Zimmer. Wir wussten: „Gleich gibt es ein Donnerwetter. Das Barometer steht auf Sturm.“ Diesen Gesichtsausdruck kannten wir nämlich genau. 	Kinyílott az ajtó és hallgatag belépett Kristóf a szobába lefelé görbülő szájjal. Tudtuk, hogy mindjárt kitör a vihar; a barométer viharra áll. Ezt az arckifejezést ugyanis jól ismertük már. 
deu	hun	Sie ist nicht mehr die heitere Frau von einst. 	Már nem az a vidám asszony, aki egykoron volt. 
deu	hun	Der Hersteller gibt nur zwei Jahre Garantie. 	A gyártó csak két év garanciát vállal. 
deu	hun	Dein kürzerer Weg dauert länger. 	A te rövidebb utad tovább tart. 
deu	hun	Ein Teil des Betrags ist auf meinem Konto angekommen. 	Megérkezett az összeg egy része a számlámra. 
deu	hun	Ihr Buch hat mein Leben verändert. 	Az ön könyve megváltoztatta az életemet. 
deu	hun	Meine sind die schönsten. 	Az enyémek a legszebbek. 
deu	hun	Ich habe im Supermarkt eine Tüte Milch gekauft. 	Vettem egy doboz tejet a szupermarketben. 
deu	hun	Ich finde das nicht logisch. 	Nem tartom ezt logikusnak. 
deu	hun	Ich habe meinen Glauben an die Menschheit verloren. 	Elveszítettem az emberiségbe vetett hitemet. 
deu	hun	An Markttagen ist die Straße für den Verkehr gesperrt. 	A forgalom elől el van zárva az utca piaci napokon. 
deu	hun	Warum kümmerst du dich um sie? 	Miért foglalkozol vele? 
deu	hun	Der See befindet sich an einem Seeufer. 	A tó egy tópart mellett található. 
deu	hun	Was hat dir dein Vater beigebracht? 	Mit tanított neked apád? 
deu	hun	Amerika hat bisher all seine Staatsbankrotte mit Kriegen gelöst. 	"Amerika" eddig minden államcsődjét háborúval oldotta meg. 
deu	hun	„Dafür kommen wir alle in die Hölle!“ – „Wir haben keine andere Wahl.“ 	— Ezért mind a pokolba jutunk! — Nincs más választásunk. 
deu	hun	Wir wandelten durch den Bambushain. 	Átvágtunk a bambuszerdőn. 
deu	hun	Ich bin den ganzen Weg zum Bahnhof gerannt. 	Végig futottam az állomásra. 
deu	hun	Wir laufen im Hamsterrad einer materiellen Welt. 	A materialista világ mókuskerekében loholunk. 
deu	hun	Wir nennen unseren Kollegen Fahrmaz einfach „Habibi“. 	Farmaz kollégánkat csak Habibinek hívjuk egyszerűen. 
deu	hun	Ja, das war mein Traum, aber das war schon zwanzig Jahre her. 	Igen, ez volt az álmom, de az már húsz éve volt. 
deu	hun	Das ist ein bindender Vertrag. 	A szerződés köt. 
deu	hun	Was du da sagst, ist völlig unmöglich. 	Amit te állítasz, az teljességgel lehetetlen. 
deu	hun	Heißt das, du machst mit mir Schluss? 	Ezt vegyem úgy, hogy köztünk mindennek vége? 
deu	hun	Ich habe eine schwangere Afrikanerin getroffen, die untergetaucht ist. Ihr Asylantrag ist abgelehnt worden, und jetzt lebt sie versteckt hier in Köln. 	Találkoztam egy terhes nővel, aki illegálisan tartózkodik Kölnben. A menekültstátuszát elutasították, így most bújkál. 
deu	hun	Jede Reise ist ein Abenteuer. 	Minden út kaland. 
deu	hun	Ja, ich hab's getan. 	Igen, én voltam. 
deu	hun	Das sind Gedanken von anderen. 	Ezek mások gondolatai. 
deu	hun	Sie spricht unter anderem Ukrainisch, Russisch und Niederländisch. 	Beszél többek közt ukránul, oroszul, hollandul. 
deu	hun	Für die Demokratie muss man jeden Tag kämpfen. 	A demokráciáért minden nap harcolni kell. 
deu	hun	Ein Lkw hat sich auf der Autobahn quergestellt. 	Egy teherautó állt keresztbe az autópályán. 
deu	hun	Sie ließ ihre Jacke an. 	Magán hagyta a kabátját. 
deu	hun	Ein neues Schuljahr stand kurz bevor. 	Hamarosan új tanév veszi kezdetét. 
deu	hun	Es gab bei der kleinen Meerjungfrau so viele chinesische Touristen, dass wir die Statue zuerst nicht einmal bemerkten. 	Annyi kínai turista volt a kis hableánynál, hogy először észre sem vettük tőlük a szobrot. 
deu	hun	Sein Spielzeug ist blau. 	A játéka kék. 
deu	hun	Kann man zu Fuß dorthin gehen? 	Gyalog el lehet oda menni? 
deu	hun	Er hat einen scharfen Verstand und eine schwarze Seele. 	Az elméje éles, de a szíve sötét. 
deu	hun	Wichser hielten in Budapest eine Parade ab, um kundzugeben, dass sie das alleine machen. 	Felvonulást tartottak Budapesten a recskabajnokok, hogy kinyilvánítsák, ők egyedül csinálják. 
deu	hun	Der Name von meinem Dorf ist "Polperro". 	A falum neve Polperro. 
deu	hun	Das Gerüst wird morgen abgebaut werden. 	Elbontják holnap az állványt. 
deu	hun	Ich habe keine Kleidung an. 	Nincs rajtam ruha. 
deu	hun	Am Horizont sahen wir drei Schiffe. 	Három hajót látunk a látóhatáron. 
deu	hun	Rhetorik ist die Kunst, Lügen glaubhaft zu machen. 	A retorika a hazugságok elhitetésének művészete. 
deu	hun	Ich habe das schon gesagt. 	Én ezt már mondtam. 
deu	hun	Sie schreibt einen Artikel für die Schülerzeitung. 	Cikket ír az iskolaújságba. 
deu	hun	Das ist ein altes Sprichwort. 	Régi közmondás ez. 
deu	hun	Nach wem soll ich eigentlich suchen? 	Kit is kell keresnem? 
deu	hun	Wie wäre unser Leben wohl ohne Elektrizität? 	Milyen lenne életünk elektromosság nélkül? 
deu	hun	Das sind deine wie meine. 	Ezek úgy a tieid, mint ahogy az enyémek is. 
deu	hun	Das ist doch kein dickes Buch! 	Nem olyan vastag könyv ez! 
deu	hun	Ich weiß nicht, warum er zur Arbeit nicht gekommen ist; vielleicht wegen Kater. 	Nem tudom, miért nem jött dolgozni; talán másnaposság. 
deu	hun	Ich habe gesehen, wie sie dich ansah. 	Láttam, hogy nézett rád. 
deu	hun	Thomas ist ein großer Witzbold. 	Nagy Móka Miki ez az Aladár. 
deu	hun	Wann habe ich sowas gesagt? 	Mikor mondtam én ilyet!? 
deu	hun	Letzten Endes aber ist das Ziel der Tod und das Leben ein Kampf. Ist es nicht so? 	Elvégre a cél halál, az élet küzdelem, nem így van? 
deu	hun	Ich flehe dich an, komm mit. 	Könyörgöm, gyere velem. 
deu	hun	Wären Sie zehn Minuten früher gekommen, hätten Sie ihn hier getroffen. 	Ha tíz perccel korábban jött volna ön, itt találta volna őt. 
deu	hun	Diese Verse reimen sich gar nicht. 	Ezek a sorok nem is rímelnek. 
deu	hun	War dir das nicht genug? 	Nem volt az elég neked? 
deu	hun	Sie ist ein Er. 	Ő igazából férfi. 
deu	hun	Der Boden ist zwei Meter tief gefroren. 	Két méter mélyen meg van fagyva a föld. 
deu	hun	In dieser verdammten Welt wird alles vom verdammten Geld bestimmt; alles wird von verdammten Banken, von verdammten multinationalen Riesenfirmen, von verdammten Kapitalisten und von verdammten Bankiersfamilien geführt. 	Ebben a büdös világban mindent a kurva pénz határoz meg; mindent a kibaszott bankok, a tetves multik, a gennyláda pénzemberek és a szájbatekert bankárcsaládok irányítanak. 
deu	hun	Was ich machen werde, geht dich nichts an. 	Hogy én mit fogok csinálni, az nem tartozik rád. 
deu	hun	Neben dem Dom befindet sich eine Statue. 	A dóm mellett szobor áll. 
deu	hun	Der Ball ging ins Aus, und es gab einen Einwurf. 	Kiment a labda és bedobás volt. 
deu	hun	Bitte hier warten! 	Itt várjon, legyen szíves! 
deu	hun	Unser Foto hat seine Farbe verloren. 	Fényképünk elvesztette a színeit. 
deu	hun	Der Hass wird immer tiefer zwischen uns. 	A gyűlölet mind jobban elmélyül közöttünk. 
deu	hun	Es gibt keine Zeit jetzt, das zu erklären. 	Most nincs idő rá ezt elmagyarázni. 
deu	hun	Wer ist der König von Spanien? 	Ki a spanyol király? 
deu	hun	Ich habe sie erkannt. 	Felismertem őt. 
deu	hun	Darüber mache ich mir nicht die geringsten Sorgen. 	Cseppet sem aggódom efelől. 
deu	hun	Der Raum war leer. 	Üres volt a terem. 
deu	hun	Was für schöne Musik! 	De szép zene! 
deu	hun	Wilhelm war der zweitgeborene Sohn, er wurde trotzdem der Herrscher. 	Vilmos volt a másodszülött fiú, mégis ő lett az uralkodó. 
deu	hun	Wenn’s den Bösen gibt, muss es Gott auch geben. 	Ha létezik a gonosz, akkor Istennek is léteznie kell. 
deu	hun	Die Nacht bringt Rat. 	Az éj tanácsot hoz. 
deu	hun	Bäume können nicht böse sein. 	A fák nem tudnak rosszak lenni. 
deu	hun	Lass uns wetten! 	Fogadjunk! 
deu	hun	Ich bin mir doch nicht ganz sicher. 	Teljesen biztos nem vagyok ám. 
deu	hun	Ist das alles, was übriggeblieben ist? 	Csak ennyi maradt? 
deu	hun	Alle haben schon genug von Tom. 	Mindenkinek elege van már Tomból. 
deu	hun	Sie behauptet, Kobolde gesehen zu haben. 	Azt állította, hogy koboldokat látott. 
deu	hun	Wir sind mindenstens fünfhundert. 	Ötszázan vagyunk legalább. 
deu	hun	Wie kommt das denn hierher? 	Hát ez meg hogy került ide!? 
deu	hun	Ich verstehe kein Wort, wenn so viele durcheinanderreden. 	Egy szót sem értek, ha ennyien beszélnek egyszerre. 
deu	hun	Der Scholz muss sich langsam mal fragen, als was er in die Geschichte eingehen will. 	Lassan meg kell kérdeznie magától a Scholznak, hogy miként akar bekerülni a történelembe. 
deu	hun	Ihr dürft nicht hierbleiben. 	Nem szabad itt maradnotok! 
deu	hun	Soll ich dir welche kaufen? 	Vegyek neked? 
deu	hun	Was hat das für Konsequenzen? 	Milyen következményei vannak ennek? 
deu	hun	Ich habe auch die Lüge geglaubt. 	Én is elhittem a hazugságot. 
deu	hun	Ich habe keine Lust dazu und ich werde das nicht machen! 	Nincs hozzá kedvem és nem is csinálom meg! 
deu	hun	Ich denke nie daran. 	Soha nem gondolok erre. 
deu	hun	Die Regierungspartei hat eigentlich kein Programm. 	A kormánypártnak igazából semmi programja sincsen. 
deu	hun	Der Aufschnitt wird zu 100 Gramm in Plastik abgepackt. 	A felvágott tízdekánként műanyagba van csomagolva. 
deu	hun	Ich würde es schön finden, wenn wir ganz vom Null anfangen würden. 	Jó lenne, ha nulláról kezdhetnénk. 
deu	hun	Wie ich Tom kenne, wird sein Besuch nicht allzulange auf sich warten lassen. 	Ahogy én Tomot ismerem, nem várat magára a látogatása túl sokáig. 
deu	hun	Tom ist Brezelverkäufer. 	Tom pereces. 
deu	hun	Sie ist tot vom Stuhl gefallen. 	Holtan esett le a székről. 
deu	hun	Wann hast du anfangen, Gitarre zu spielen? 	Mikor kezdtél el gitározni? 
deu	hun	Ich hatte diesen Schmerz noch nie. 	Soha nem volt még ilyen fájdalmam. 
deu	hun	Sagen Sie ihnen, dass wir am Fluß das Lager aufschlagen. 	Mondja meg nekik, hogy a folyónál letáborozunk! 
deu	hun	Sie sieht dauernd auf ihr Facebookprofil. 	Hosszasan nézte a Facebook-profilját. 
deu	hun	Ich will keine so dumme Frau haben. 	Nem akarok én ilyen ostoba nőt magamnak. 
deu	hun	Beide sind kleine Mädchen. 	Mindkettő kislány. 
deu	hun	Der Auspuff hat ein Loch. 	Lyukas a kipuffogó. 
deu	hun	Ich versuche nur, zu helfen. 	Csak próbálok segíteni. 
deu	hun	Sie dürfen nicht so verzweifelt sein! Lassen Sie den Mut nicht sinken! 	Nem szabad kételyekbe merülnie! Ne hagyja, hogy a bátorság szertefoszoljon! 
deu	hun	Es war nur eine optische Täuschung. 	Csak egy optikai csalódás volt. 
deu	hun	Du bist hier? 	Te meg itt vagy!? 
deu	hun	Der Raum war leer; ich meine, niemand war drin. 	Üres volt a helyiség; úgy értem, nem volt benn senki. 
deu	hun	Ich habe keine Alkoholprobleme. 	Nincsenek alkoholproblémáim. 
deu	hun	Die Rakete steht kurz vor der Zündung. 	Röviddel az indítása előtt áll a rakéta. 
deu	hun	Die Frauenseele ist für mich ein offenes Buch - geschrieben in einer unverständlichen Sprache. 	A női lélek számomra nyitott könyv – érthetetlen nyelven írva. 
deu	hun	Madrid ist eine sehr schöne Stadt. 	Madrid egy nagyon szép város. 
deu	hun	In welche Richtung gehen wir? 	Melyik irányba megyünk? 
deu	hun	Ich bin früh aufgewacht, bis acht Uhr aber nicht aufgestanden. 	Korán felébredtem, de nem keltem fel nyolcig. 
deu	hun	Man kann nicht wissen, was die Wahrheit ist. 	Nem tudhatjuk, mi az igazság. 
deu	hun	Musstest du ihn unbedingt umbringen? 	Muszáj volt őt megölni!? 
deu	hun	Die Politiker sind auf die Straße gegangen, um für eine Gehaltserhöhung zu protestieren. 	A politikusok kimentek az utcára tüntetni fizetésemelésért. 
deu	hun	Gefalle ich dir? 	Tetszem? 
deu	hun	Tom ist so einfältig, dass er alles glaubt, was man ihm sagt. 	Tom olyan egyszerű, hogy mindent elhisz, amit mondanak. 
deu	hun	Tom rannte nach unten, um zu sehen, was vor sich ging. 	Leszaladt Tomi, hogy lássa, mi folyik ott. 
deu	hun	Wenn nur die Hälfte wahr wäre! 	Ha csak a fele igaz lenne! 
deu	hun	Ein roter Punkt erschien auf Tom's Stirn. 	Egy piros pont jelent meg Tom homlokán. 
deu	hun	Ich musste wieder laufen lernen. 	Meg kellett újra tanulnom járni. 
deu	hun	Du hast doch versprochen, mich zu heiraten. 	Megígérted, hogy elveszel. 
deu	hun	Du hast deine Meinung noch nicht gesagt. 	Te még nem mondtad el a véleményedet. 
deu	hun	Ich höre gerne seine Geschichten an. 	Szeretem hallgatni a történeteit. 
deu	hun	Wenn du mich wirklich liebhast, bleibst du. 	Ha valóban szeretsz, maradsz. 
deu	hun	Du kennst ja meine Meinung. 	Tudod a véleményem. 
deu	hun	Seid still und bewegt euch nicht! 	Legyetek csöndben és ne moccanjatok! 
deu	hun	Ich habe genug gewartet. Ich gehe rein. 	Eleget vártam. Én bemegyek. 
deu	hun	Versteck dich schnell! 	Bújj el gyorsan! 
deu	hun	Seit wann spricht man Französisch auf dem Gebiet des heutigen Frankreichs? 	Mikortól beszélik a francia nyelvet a mai Franciaország területén? 
deu	hun	Fünf sind gekommen. 	Öt jött. 
deu	hun	Lasst uns endlich ohne politische Ideologien leben! 	Hagyjatok végre politikai ideológiák nélkül élni minket! 
deu	hun	Er fütterte das Feuer mit Reisig. 	Rőzsével táplálta a tüzet. 
deu	hun	Tom hat einen sehr dicken Bauch. 	Marha nagy hasa van Tomnak. 
deu	hun	Wo wartest du auf mich? 	Hol vársz rám? 
deu	hun	Lass den Menschen die Freiheit, ihr eigenes Boot zu versenken. 	Add meg az embereknek a szabadságot, hogy saját csónakjukat elsüllyesszék. 
deu	hun	Hast du so viel Geld? 	Van annyi pénzed? 
deu	hun	Schwimme nicht zu weit raus. 	Ne ússz el nagyon messzire! 
deu	hun	Er schüttelte mir die Hand, sah mir in die Augen und sagte was in seiner Sprache. 	Megrázta a kezem, a szemembe nézett, és mondott valamit a nyelvén. 
deu	hun	Unter den Eingeladenen wird sicher auch unser gesuchter Mann sein. 	A meghívottak között biztosan ott lesz a keresett emberünk is. 
deu	hun	Ich erinnere mich noch, Mama, wann unser Hamster Rembrandt nicht so groß war. 	Emlékszem még, anyu, amikor a hörcsögünk, Rembrandt, nem volt még ilyen nagy. 
deu	hun	Wer ist der Typ da neben ihr? 	Ki az a pasi mellette? 
deu	hun	Ich mache dir keinen Vorwurf dafür, dass du das nicht weißt. 	Nem vetem a szemedre, hogy nem tudtad. 
deu	hun	Natürlich waren im Kommunismus auch nicht alle gleich. 	Természetesen a kommunizmusban sem volt mindenki egyenlő. 
deu	hun	Tom hat einen Hamster. 	Tominak egy hörcsöge van. 
deu	hun	Was frühstückst du normalerweise? 	Reggelire mit szoktál enni? 
deu	hun	Dafür ist es für mich zu spät. 	Ehhez nekem már késő van. 
deu	hun	Es ist die Verantwortung aller, die in Freiheit leben, ihre Meinung zu äußern. Immer! 	Mindenki felelőssége, aki szabadságban él, hogy kinyilvánítsa a véleményét. Mindig! 
deu	hun	Wahrheit und Lüge begannen sich zu vermischen. 	Az igazság és a hazugság kezdett összemosódni. 
deu	hun	Die Arbeiter sparen, während die Politiker das Geld vergeuden. 	A dolgozók spórolnak, míg a politikusok szórják a pénzt. 
deu	hun	Ich spreche slowenisch. 	Beszélek szlovénül. 
deu	hun	Wie hast du sie dir beschafft? 	Hogyan tettél rájuk szert? 
deu	hun	Der Vollmond erleuchtete ihn. 	Megvilágította őt a telihold. 
deu	hun	Du sprichst auch kein Tschechisch? Wie werden wir dann uns Bier bestellen? 	Te sem beszélsz csehül!? Akkor hogyan fogunk magunknak sört kérni!? 
deu	hun	Ich habe etwas Bargeld dabei. 	Van nálam valamennyi KP. 
deu	hun	Es muss von Herzen kommen. 	Szívből kell jönnie. 
deu	hun	Meine Muttersprache ist die meines Vaters. 	Az anyanyelvem az apámé. 
deu	hun	Versuch, so zu tun, als amüsiertest du dich! 	Próbálj meg úgy tenni, mintha jól éreznéd magad. 
deu	hun	Es freut mich sehr, dass dies dein größtes Problem ist. 	Örülök neki, hogy neked ez a legnagyobb gondod. 
deu	hun	In der Schule wird leider nicht das gelehrt, was im Leben wichtig ist. 	Az iskolában sajnos nem azt tanítják, ami hasznos lenne az életben. 
deu	hun	Kommen wir doch gleich zur Sache! 	Vágjunk is bele a közepébe! 
deu	hun	Der junge Mann hatte eine gute Idee. 	Az ifjúnak jó ötlete támadt. 
deu	hun	„Darf ich rein?“, fragte sie, als sie schon drinnen war. 	— Bejöhetek? — kérdezte, amikor már bent volt. 
deu	hun	Oh, dass du dich über nichts freuen kannst! 	Jaj, hogy te semminek nem tudsz örülni! 
deu	hun	Das war der letzte Zug. 	Ez volt az utolsó vonat. 
deu	hun	Bist du schon auf? 	Már fenn vagy? 
deu	hun	Arbeit ist immer genug da. 	Munka van mindig bőven. 
deu	hun	Die Firma hat in Hülle und Fülle persönliche Daten gesammelt. 	Személyes adatok tömkelegét gyűjtötte össze a cég. 
deu	hun	Tom konnte seinen Nachbar nicht verknusen. 	Tom ki nem állhatta a szomszédját. 
deu	hun	Morgen wird es sicher schneien. 	Holnap biztosan havazni fog. 
deu	hun	Warum meldest du dich nicht krank? 	Miért nem veteted magad betegállományba? 
deu	hun	Er wurde auf dem Schulweg Zeuge eines Unfalls. 	Szemtanuja volt egy balesetnek az iskolába menvén. 
deu	hun	Es ist doch Scheiße, was du da machst! 	Nagy szar, amit csinálsz! 
deu	hun	Die Betonung spielt bei diesem Satz eine bedeutungsunterscheidende Rolle. 	A hangsúlyozásnak jelentésmegkülönböztető szerepe van ennél a mondatnál. 
deu	hun	Treffen wir uns an einem neutralen Ort. 	Találkozzunk valami semleges helyen. 
deu	hun	Das liegt alles in der Vergangenheit. Ich habe mich geändert. 	Ez mind a múltban volt; megváltoztam. 
deu	hun	Ich habe die Blumen in die Vase gestellt. 	Vázába tettem a virágokar. 
deu	hun	Es ist nicht alles so offensichtlich, wie du glaubst. 	Nem minden olyan nyílvánvaló, mint hiszed. 
deu	hun	Deine Hände sind so kalt. 	Olyan hidegek a kezeid. 
deu	hun	Es ist nicht unmöglich, aber unwahrscheinlich. 	Nem lehetetlen, de valószínűtlen. 
deu	hun	Ich hatte keine schlechten Absichten. 	Nem volt rossz szándékom. 
deu	hun	Die Bäume bilden auf einer langen Strecke neben und über dem Radweg einen Tunnel. 	A fák a kerékpárút mellett és fölött hosszú szakaszon alagútat képeznek. 
deu	hun	Der Grund, warum ich das nicht fertiggemacht habe, ist, dass ich dazu keine Lust hatte. 	Az oka, hogy miért nem csináltam meg, az az, hogy semmi kedvem nem volt hozzá. 
deu	hun	„Wie geht es dir?“ – „Na ja, es geht so.“ 	Hogy vagy? Hát, megvagyok. 
deu	hun	Verwende Zitronensaft anstelle von Essig. 	Használj citromlevet az ecet helyett. 
deu	hun	Manchmal gehe ich zum Mittagessen nach Hause. 	Néha haza megyek ebédezni. 
deu	hun	Warum muss ausgerechnet mir das passieren? 	Miért pont velem kell ennek történnie? 
deu	hun	Kommt ihr nicht herein? 	Nem jöttök be? 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Ne feledd, mit ígértél! 
deu	hun	Diese Welt würde es nicht ohne Medien geben. 	Ez, a jelenlegi világ, nem létezne a média nélkül. 
deu	hun	Tom rutschte aus und fiel vom Rand des Sandkastens. 	Tomnak megcsúszott a lába és leesett a homokozó széléről. 
deu	hun	Du bist mit Abwaschen dran. 	Te jössz a mosogatással. 
deu	hun	Geier ekeln sich nicht davor, stinkendes Aas zu fressen. 	A keselyűk nem undorodnak attól, hogy bűzlő dögöt egyenek. 
deu	hun	Meine Mutter bereitete das Abendessen zu. 	Anyu elkészítette a vacsit. 
deu	hun	Er ackerte wie ein Gaul, bis er krank wurde. 	Dolgozott, mint az állat, míg lebetegedett. 
deu	hun	Unsere Katze kann Persisch. 	A macskánk tud perzsául. 
deu	hun	Warum hat mir niemand davon erzählt? 	Erről nekem miért nem beszélt senki? 
deu	hun	Ich bin mir sicher, dass ich Ihnen davon erzählt habe. 	Biztos vagyok benne, hogy beszéltem már önöknek erről. 
deu	hun	Der Blauwal ist das größte Tier des Planeten. 	A bolygó legnagyobb állata a kék bálna. 
deu	hun	Er ist nicht der berühmteste, aber zweifellos der beste. 	Nem a legismertebb, de kétségkívül a legjobb. 
deu	hun	Wer einen Führerschein hat, kann nicht unbedingt fahren. 	Akinek jogosítványa van, nem biztos, hogy tud vezetni. 
deu	hun	Es gibt immer mehrere Straßenkatzen. 	Egyre több a kóbormacska. 
deu	hun	Woran willst du das festmachen? 	Mire alapozod? 
deu	hun	Was liest sie? 	Mit olvas? 
deu	hun	Das ist mein eigener Besitz! 	Ez az én saját tulajdonom! 
deu	hun	Willst du ein gebrauchtes oder ein neues kaufen? 	Használtat vagy újat akarsz venni? 
deu	hun	Warte, ich habe auch gewartet! 	Várjál, én is vártam! 
deu	hun	Sie haben alles gegessen. 	Mindent megettek. 
deu	hun	Der Politiker der Regierungspartei behauptet, dass er das nicht gesagt habe und die Audio- und Videoaufnahmen gefälscht seien. 	A kormánypárti politikus azt állítja, hogy ő nem mondott ilyet és a hang- és videófelvételek hamisak. 
deu	hun	„Wenn du dabei weinst, verstehe ich nicht, was du sagst.“ – „Ich kann nicht aufhören zu weinen“, schluchzte er. 	— Ha sírsz közben, nem értem, amit mondasz. / — Nem tudok nem sírni — hüppögte. 
deu	hun	Ich verteidige Tom nicht; ich versuche nur, ihn zu verstehen. 	Nem védem én Tomit, csak próbálom megérteni. 
deu	hun	Beim Essen hörten wir seinen Geschichten zu, was ihm am vorigen Tag passiert war. 	Evés közben a történeteit hallgattuk, mi történt vele előző nap. 
deu	hun	Er hat das nicht wortwörtlich gesagt, aber etwas Ähnliches. 	Nem ezt mondta szószerint, de valami ilyesmit. 
deu	hun	Die Freiheit braucht Menschen, die noch ihre Eier haben und zu denken fähig sind. 	A szabadságnak olyan emberekre van szüksége, akiknek még megvannak a tökei és képesek gondolkodni. 
deu	hun	Was steht zur Auswahl? 	Mi a választék? 
deu	hun	Wir können zu Fuß gehen. 	Mehetünk ám gyalog. 
deu	hun	In der Europäischen Union werden Vermögenserhebungen und Profilerstellungen unter dem Deckmantel einer Volkszählung durchgeführt. 	Az Európai Unióban vagyonfelmérés és profilkészítés folyik népszámlálás mögé rejtve. 
deu	hun	Ich gestehe ein, du hast Recht gehabt. 	Elismerem, hogy neked volt igazad. 
deu	hun	Wir folgen dem Touristenzeichen „grünes Dreieck“. 	A zöld háromszög turistajelzést követjük. 
deu	hun	Was hat dir der Weihnachtsmann gebracht? 	Mit hozott neked a télapó? 
deu	hun	Ich fühle mich erbärmlich. 	Nyomorultul érzem magam. 
deu	hun	Sie schleppen schwere Pakete. 	Nehéz csomagokat cipel. 
deu	hun	Hör zu, was er sagt! 	Figyelj arra, amit mond! 
deu	hun	Zu den Voraussetzungen für den Beitritt eines Staates zum Europarat gehört unter anderem die Ratifikation der Konvention zum Schutz der Menschenrechte. 	Az előfeltételek közé tartozik többek között, hogy egy állam az Európai Tanácshoz csatlakozzon, az hogy ratifikálja az emberjogok védelméről szóló egyezményt. 
deu	hun	Tom erklärte Petrus vergeblich, dass er die erste Impfung schon erhalten hatte. 	Tom hiába magyarázta Szent Péternek, hogy ő már az első oltást megkapta. 
deu	hun	Wie viele Leute sind vor mir auf der Liste? 	Hányan vannak elöttem a listán? 
deu	hun	Willkommen im Klub, Tom. 	Üdv a klubban, Tom! 
deu	hun	Die Strompreise sind gestiegen. 	Emelkedtek az energiaárak. 
deu	hun	Wir haben angehalten, um eine Wassermelone zu kaufen. 	Megálltunk dinnyét venni. 
deu	hun	Sie ist eifersüchtig auf mich. 	Féltékeny rám. 
deu	hun	Der Streik hat drei Tage gedauert. 	Három napos volt a sztrájk. 
deu	hun	Einer der Wachmänner wurde gefeuert, weil der gestohlen hatte. 	Kirúgták az egyik biztonsági őrt, mert lopott. 
deu	hun	Der Kühlschrank war voll, bevor Tom angekommen ist. Und jetzt ist er halb leer. 	A hűtő tele volt, mielőtt Tom megjött. Most meg félig üres. 
deu	hun	Sie ist Wein kaufen gegangen. 	Elment bort venni. 
deu	hun	Widerrechtlich abgestellte Fahrzeuge werden mit einer Parkkralle versehen. 	A szabálytalanul parkoló autóra kerékbilincset teszünk. 
deu	hun	Wenn ich es nicht mache, dann macht es niemand. 	Ha én ezt nem csinálom meg, akkor senki. 
deu	hun	Hast du sie singen hören? 	Hallottad őt énekelni? 
deu	hun	Ein Essen für zwei reicht für drei. 	Ahol kettőnek van étel, ott van háromnak is. 
deu	hun	Ich bin nicht darauf gekommen, was dieses Geräusch verursacht. 	Nem jöttem rá, hogy mi okozza ezt a zajt. 
deu	hun	Sie haben nur auf den Feuerbefehl gewartet. 	Csak a tűzparancsra vártak. 
deu	hun	Ein Fuchs fängt unsere Hühner auf. 	Megfogdossa egy róka a tyúkjainkat. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, dass wir uns schon mal getroffen hätten. 	Nem emlekszem rá, hogy mi már találkoztunk. 
deu	hun	Tom ist so groß wie ein Betonmischer. 	Tom olyan magas, mint egy betonkeverő. 
deu	hun	Möchtest du, dass wir mit dir mitkommen? 	Akarod azt, hogy veled menjünk? 
deu	hun	Ich erkenne sie von hinten auch. 	Hátulról is felismerem őt. 
deu	hun	Die Vase ist vom Tisch gefallen. 	Leesett az asztalról a váza. 
deu	hun	Es kommt manchmal vor, dass wir in meinem Zimmer zu zwölft schlafen. 	Van olyan is, hogy tizenketten alszunk a szobámban. 
deu	hun	Du musst ziemlich dumm sein, das zu glauben. 	Elég butának kell lenned, hogy ezt elhidd. 
deu	hun	Sehen Sie nicht, dass ich jetzt beschäftigt bin! 	Nem látja, hogy most nem érek rá! 
deu	hun	Toms Kassettenspieler fraß das Band, das Maria ihm geliehen hatte. 	Tomi magnója feltekerte a kazetta szalagját, amit Mari adott neki kölcsön. 
deu	hun	Mein Papa hat meine Mama lieb. 	Apu szereti anyut. 
deu	hun	Niemand ist unfehlbar – außer Marina. 	Senki sem tévedhetetlen... Marinán kívül. 
deu	hun	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Az ember véres eseményre számított, de az oroszlánok nem támadták meg Tomot. Amikor azonban egy katona közeledett, azonnal támadtak és felfalták. 
deu	hun	Ich brauche das bis gestern. 	Tegnapra kell nekem. 
deu	hun	Wie kann man den Scheinwerfer einschalten? 	Hogy kő felnyomni a refit? 
deu	hun	Die haben heimlich geheiratet. 	Titokban házasodtak össze. 
deu	hun	Die wirklich schönen Parks sind in Budapest. 	Szép parkok Budapesten vannak. 
deu	hun	Der See ist ein Naturdenkmal. 	A tó a természet egy emlékműve. 
deu	hun	Dieser Satz ist grammatisch nicht korrekt. 	Ez a mondat nyelvtanilag nem helyes. 
deu	hun	Die kann nicht den Mund halten. 	Ez nem tudja tartani a száját. 
deu	hun	Wer kann so spät noch anrufen? 	Ki telefonálhat ilyen későn!? 
deu	hun	Fahr geradeaus! 	Menjél egyenesen! 
deu	hun	Wir gehen jeden Sonntag in die Kirche. 	Templomba járunk vasárnaponként. 
deu	hun	Im Wörterbuch steht das nicht. 	Nincs benn a szótárban. 
deu	hun	Er hat die Blätter zu einem Haufen zusammengekehrt. 	Összehúzta a leveleket egy kupacba. 
deu	hun	Zuerst esse ich das Wiener Schnitzel und danach die Beilage. 	Először megeszem a rántott húst, utána a köretet. 
deu	hun	Er spricht Ungarisch wie ein Ausländer. 	Úgy beszél magyarul, mint egy külföldi. 
deu	hun	Der Mörder ist immer noch hier unter uns. 	A gyilkos még mindig itt van közöttünk. 
deu	hun	Ich wusste nicht, ob du es weißt. 	Nem tudtam, hogy tudod-e. 
deu	hun	Ich hasse Maria, weil sie so schön und schlau ist. 	Utálom Marit, mert olyan szép és eszes. 
deu	hun	Das Wasser war sehr kalt. 	A víz nagyon hideg volt. 
deu	hun	Es bleibt nur noch eins zu tun. 	Már csak egy tennivaló maradt hátra. 
deu	hun	Ich kann seine Worte nicht wörtlich zitieren. 	Nem tudom szószerint idézni a szavait. 
deu	hun	Ich sage dir die reine Wahrheit. 	Elmondom én neked a tiszta igazat. 
deu	hun	Handys sind genauso stark mit Bakterien verschmutzt wie Toiletten. 	A moboliltelefonokon ugyanolyan mértékben hemzsegnek a baktériumok, mint a vécéken. 
deu	hun	Es war eine lange Warteschlange vor der Toilette. 	Hosszú sor állt a WC előtt. 
deu	hun	Willkommen daheim! Wo bist du denn gewesen? 	Isten hozott itthon! Merre jártál? 
deu	hun	Er murmelte was. 	Dünnyögött valamit. 
deu	hun	Es ist stummgeschaltet. 	Le van némítva. 
deu	hun	Dieses Obst und Gemüse ist voller Chemikalien. 	Ezek a zöldségek és gyümölcsök tele vannak vegyszerekkel. 
deu	hun	Sie regieren uns durch Angst. 	Félelemmel irányítanak minket. 
deu	hun	Der meiste Schnee ist bereits geschmolzen. 	A hó java már elolvadt. 
deu	hun	Ich wurde zwar zum Hochzeitsempfang, nicht aber zur Zeremonie eingeladen. 	A lakodalomra meghívtak, de a házasságkötésre nem. 
deu	hun	Lenke ihn ab, während ich hineingehe. 	Tereld el a figyelmét, amíg én bemegyek! 
deu	hun	Meine Nachbarin ist nicht so schön wie deine. 	Az én szomszédasszonyom nem olyen jó nő, mint a tiéd. 
deu	hun	Ich trage ein schwarzes Höschen, Tom trägt ein rotes. 	Rajtam fekete bugyi van, Tomon piros. 
deu	hun	Es war ein lustiger Witz. 	Jó vicc volt. 
deu	hun	Brummt und tönt und dröhnt es in der Herbsteszeit: ein Laubbläser ist’s, der durch die Ruhe schreit. 	Őszi napon brummogó, zajongó, zúgó: egy a nyugalomba kiáltó lombfújó. 
deu	hun	Nun ist das Problem, dass die Regierumgspartei genauso wie die Opposition aus dem Hintergrund mit den gleichen Fäden bewegt werden. 	Most csak az a baj, hogy a kormánypártot és az ellenzéket is ugyanazokkal a zsinórokkal rángatják a háttérből. 
deu	hun	Ich verstehe ihn immer besser. 	Egyre jobban értem őt. 
deu	hun	Ich weiß nicht, in welche Richtung sie gegangen sind. 	Nem tudom, melyik irányba mentek. 
deu	hun	Dein wievieltes Bier ist das? 	Ez hányadik söröd? 
deu	hun	Das ist die größere Hälfte. 	Ez a nagyobb fele. 
deu	hun	Warum denkst du, dass deine Meinung wichtiger ist als die der anderen? 	Miért gondolod, hogy a te véleményed fontosabb a másikénál? 
deu	hun	Tom Jackson duscht nicht, er benutzt Kölnischwasser. 	Tom Jackson nem zuhanyzik, ő kölnit használ. 
deu	hun	Ich kann nichts Gutes berichten. 	Jót nem tudok mondani. 
deu	hun	Mein ältester Bruder ist jünger als ich. 	A legidősebb fiútestvérem fiatalabb nálam. 
deu	hun	Tom schwimmt wie ein Hund. 	Béla kutyaúszásban úszik. 
deu	hun	Haben wir jetzt eine gerade oder eine ungerade Woche? 	Most páros vagy páratlan hét van? 
deu	hun	Sag ihm doch einfach, was du empfindest! 	Egyszerűen mondd el neki, mit érzel! 
deu	hun	Wären Sie so freundlich, mir zu helfen? 	Volna szíves segíteni? 
deu	hun	Die Nacht ist ein guter Ratgeber. 	Az éjszaka jó tanácsadó. 
deu	hun	Als er hierherkam, um zu arbeiten, war er nur siebzig Kilogramm schwer. 	Amikor idejött dolgozni, még csak hetven kiló volt. 
deu	hun	Der Premier ist in unser Haus gekommen und hat uns den Kühlschrank ausgeräumt. 	Bejött hozzánk a miniszterelnök, és kipakolta a hűtőt. 
deu	hun	Es ist stummgeschaltet. 	Le van véve róla a hang. 
deu	hun	Ich glaube, die sind nicht von hier. 	Szerintem nem idevalósiak. 
deu	hun	Wo waren Sie gestern abend zwischen sieben und neun Uhr? 	Hol volt ön tegnap este hét és kilenc óra között? 
deu	hun	Könntest du dir vertrauen? 	Te megbíznál magadban? 
deu	hun	Bestimmte regierungsfreundliche Interessen bedrohten den Chefredakteur. 	Bizonyos kormányközeli érdekeltségek megfenyegették a főszerkesztőt. 
deu	hun	Ich habe beschlossen, meine Freunde um Hilfe zu bitten. 	Úgy döntöttem, a barátaimhoz fordulok segítségért. 
deu	hun	Manchmal hilft es. 	Néha segít ez. 
deu	hun	Von den Schmerzmitteln werde ich mich wohl nie wieder entwöhnen können. 	Valószínüleg soha nem fogom tudni elhagyni a fájdalomcsillapítókat. 
deu	hun	Redet bitte nicht so, als wenn er schon gestorben wäre! 	Ne beszéljetek úgy, kérlek, mintha meghalt volna már. 
deu	hun	Ich habe eine Ahnung, wo er sein kann. 	Van egy tippem, hol lehet. 
deu	hun	Halte die Leiter! 	Tartsad a létrát! 
deu	hun	Wie konntest du das vergessen? 	Hogy tudtad elfelejteni!? 
deu	hun	„Was ist das für ein Kompott? Birne?“ – „Quitte.“ 	— Ez milyen kompót? Körte? — Birs. 
deu	hun	Ich habe in einer respektvollen Weise gefragt, aber Tom hat mit seinem Arsch geantwortet. 	Én normálisan kérdeztem, de Tom a seggével válaszolt. 
deu	hun	Was denkst du über Frauen? 	Mit gondolsz a nőkről? 
deu	hun	Mein Gewissen hat mir gesagt, dass ich es nicht tun soll. 	A lelkiismeretem azt mondta, ne tegyem. 
deu	hun	Eins für dich, eins für mich. Eins für dich, eins für mich ... 	Egyet neked, egyet nekem. Egyet neked, egyet nekem... 
deu	hun	Du verstehst keine Witze, oder? 	Te nem érted a humort, mi? 
deu	hun	Das ist kein Messer. Das hier ist eins! 	Ez nem kés. De ez itt az! 
deu	hun	Fahr nicht zu weit vor! 	Ne menj nagyon messze előre! 
deu	hun	Ich habe heute viel geweint! 	Sokat sírtam ma. 
deu	hun	Haben dir deine Eltern nicht beigebracht zu grüßen? 	Nem tanítottak meg téged a szüleid köszönni? 
deu	hun	Ich würde nicht hineingehen. 	Én nem mennék be. 
deu	hun	An welcher Haltestelle müssen wir aussteigen? 	Melyik buszmegállónál kell leszállnunk? 
deu	hun	Lass uns Sex haben. 	Szexeljünk. 
deu	hun	Er arbeitet drei Tage im Monat, nur um Zigaretten zu kaufen. 	Havonta három napot csak azért dolgozik, hogy megvegye a cigarettáját. 
deu	hun	Seid still und bewegt euch nicht! 	Maradjatok csöndben és ne mozduljatok! 
deu	hun	Die guten Dinge sind leise. 	A jó dolgok nem kapnak nagy hangot. 
deu	hun	Tut mir leid, es ist ausverkauft. 	Sajnálom, de elfogyott. 
deu	hun	Denkt ja nicht nach, denn das ist ja zu anstrengend. 	Ne gondolkodjatok, mert megeröltető. 
deu	hun	Wo sind meine Pantoffeln? 	Hol a papucsom? 
deu	hun	Wenn Sie das tun, sind Sie wirklich ein Arschloch. 	Ha ezt megteszi, akkor ön tényleg egy seggfej. 
deu	hun	Dir wird nichts gehören und du wirst glücklich sein. 	Semmid sem lesz és mégis boldog leszel. 
deu	hun	Es kommt manchmal vor, dass wir in meinem Zimmer zu zwölft schlafen. 	Előfordul néha, hogy tizenketten alszunk a szobámban. 
deu	hun	Du findest Gott genauso in einem Wald wie in einer Kirche. 	Egy erdőben ugyanúgy megtalálod Istent, mint egy templomban. 
deu	hun	Sie sind zu dritt gekommen. 	Hárman jöttek. 
deu	hun	Er hat bestimmt einen Grund gehabt, das zu sagen. 	Bizonyára okkal mondta ezt. 
deu	hun	Nur du kannst mir helfen. 	Csak te segíthetsz nekem. 
deu	hun	Ist sonst nichts passiert? 	Más amúgy nem volt? 
deu	hun	Die Politiker sind verantwortlich für die heutige Situation. 	A politikusok a felelősek a kialakult helyzetért. 
deu	hun	Ein Eichhörnchen schoss über die Straße und lief einen Baum hoch. 	Átszaladt az úton egy mókus, fel a fára. 
deu	hun	Fünfundzwanzig Jahre nach dem Systemwechsel regieren in Ungarn immer noch Kommunisten. 	Huszonöt évvel a rendszerváltás után Magyarországon még mindig kommunisták uralkodnak. 
deu	hun	Die Politiker tanzen, wie die Großkapitalisten pfeifen. 	A politikusok úgy táncolnak, ahogy a nagytőkések fütyülnek. 
deu	hun	An Tom ist ein Puppenspieler verlorengegangen. Er macht nicht nur den Kindern, sondern auch seiner Frau Maria immer viel Freude, wenn er die Kuscheltiere zum Leben erweckt. 	Tomiban egy bábjátékos veszett el. Nem csak a gyerekeket, de még a feleségét, Máriát is, megnevetteti, ha megeleveníti a szőrmók állatokat. 
deu	hun	Sie wusste genau, dass ich bluffte, aber sagte es ihnen nicht. 	Ő tudta jól, hogy én blöffölök, csak nem mondta meg a többieknek. 
deu	hun	Kommst du alleine, um uns zu retten? 	Egyedül jössz megmenteni minket? 
deu	hun	Tom und Maria konnten sich nicht einigen, welchen Film sie sehen wollten. 	Tomi és Mari nem tudtak dűlőre jutni, hogy melyik filmet nézzék. 
deu	hun	Du verstehst mich falsch. 	Nem értesz engem. 
deu	hun	Alle Lebewesen haben ein Gehirn, außer Tom. 	Minden élőlénynek van agya – kivéve Tomot. 
deu	hun	Was ist das für ein Schmetterling? 	Milyen pillangó az? 
deu	hun	Wen hat er angerufen? 	Kit hívott? 
deu	hun	Ich denke, dass niemand daran Schuld hat. 	Senki sem hibás szerintem ebben. 
deu	hun	Ich weiß, dass ich viele Fehler begangen habe, könnten wir es aber nicht erneut anfangen? 	Tudom, hogy sok hibát követtem el, de nem kezdhetnénk újra? 
deu	hun	Wenn es dir hier nicht gefällt, brauchst du nicht zu bleiben. 	Ha nem tetszik neked itt, nem kell itt maradnod. 
deu	hun	Das Buch saugte Tom ein. 	Tomot beszippantotta a könyv. 
deu	hun	Wir wohnen am anderen Ende des Dorfes. 	A falu másik végén lakunk. 
deu	hun	Hast du diese Woche Zeit vorbeizukommen? 	Ráérsz a héten eljönni majd? 
deu	hun	Ich bin müde, aber zufrieden. 	Fáradt vagyok, de elégedett. 
deu	hun	Deshalb wurde das Medikament direkt ins Herz injiziert. 	Ezért lett az orvosság közvetlenül a szívbe fecskendezve. 
deu	hun	Hast du ihn gefragt? 	Megkérdezted őt? 
deu	hun	Die Polizisten im Einsatz wussten nicht, dass er Politiker ist. Sie wurden gefeuert. 	Az intézkedő rendőrök nem tudták, hogy ő politikus. Ki lettek rúgva. 
deu	hun	Obwohl Anna Vollzeit arbeitet, reicht das Geld oft nicht. 	Noha főállásban dolgozik Anna, sokszor nem elég a pénz. 
deu	hun	Er glaubt, nur seine Wahrheit sei die Wahrheit. 	Szerinte csak a saját igaza az igazság. 
deu	hun	Er weiß, was ihn erwartet. 	Tudja, mi vár rá. 
deu	hun	Heute Morgen ist es bewölkt. 	Be van felhősödve ma reggel. 
deu	hun	Er zog den Pullover verkehrt an. 	Fordítva vette fel a pulóvert. 
deu	hun	Ich fahre jetzt das Fahrrad meiner Mutter. 	Anyám biciklijével járok most. 
deu	hun	Tom, du kannst glauben, was du willst. 	Azt hiszel, Tom, amit csak akarsz! 
deu	hun	Ich habe dich im Spiegel gesehen. 	Láttalak a tükörből. 
deu	hun	Nur ein Blinder sieht nicht, dass du sie liebst. 	Csak a vak nem látja, hogy szereted. 
deu	hun	Würde er noch leben, wäre alles anders. 	Ha még élne, minden más lenne. 
deu	hun	Es gibt Gott. 	Létezik Isten. 
deu	hun	Er hat mein Gesicht als Profilbild eingestellt. 	Az én képemet állította be profilképként. 
deu	hun	Dieser Schmutzfleck lässt sich nicht wegwischen. 	Nem lehet kiszedni ezt a foltot. 
deu	hun	Alle Zeitungen berichteten darüber. 	Minden újság beszámolt róla. 
deu	hun	Tom hält es überhaupt nicht mehr für nötig, mich ins Vertrauen zu ziehen. 	Már egyáltalán nem tartja szükségesnek Béla, hogy benntartson a bizalom körében. 
deu	hun	Ich habe noch keine Pläne für das Wochenende. 	Nincsenek még terveim hétvégére. 
deu	hun	Sind irgendwelche Kabel lose? 	Van laza kábel? 
deu	hun	Ich vertraue ihr gar nicht. 	Kicsit sem bízom benne. 
deu	hun	Der Weg wird immer schmäler. 	Az út egyre keskenyebb. 
deu	hun	Man hat dich dort gesehen. 	Láttak téged ott. 
deu	hun	Ich nehme an deinem Schmerz teil. 	Osztozom fájdalmadban. 
deu	hun	Der reichste Oligarch Ungarns arbeitet 21 Stunden am Tag und seit einigen Jahren hat er einen außergewöhnlichen Geschäftssinn. 	Magyarország leggazdagabb oligarchája 21 órát dolgozik naponta és kiváló üzleti érzéke van pár éve. 
deu	hun	Oben kann man eine Kasettendecke aus dem XVIII. Jahrhundert sehen. 	Fent kazettás mennyezetet láthatunk a XVIII. századból. 
deu	hun	Wir hoffen, dass wir das nicht tun müssen. 	Reméljük, hogy nem kell megcsinálnunk. 
deu	hun	Alle Ideologien, inklusive der Religionen, sind manipulativ. 	Minden ideológia, beleértve a vallásokat is, manipulatívok. 
deu	hun	Seine Muskeln sind aus Stahl. 	Acélosak az izmai. 
deu	hun	Tom ist Autorennfahrer. 	Tom autóversenyző. 
deu	hun	Die Maus verknallte sich in den Elefanten. 	Az egér beleszeretett az elefántba. 
deu	hun	Das ist zu wenig für mich. 	Ez kevés nekem. 
deu	hun	Wir machen ein CT. 	Csinálunk egy CT-t. 
deu	hun	Ich habe noch zwei Stunden, bis ich weggehe. 	Van még két órám indulásig. 
deu	hun	Diesen Erfolg will ich dir nicht aberkennen. 	Ez a siker nem neked tudható be. 
deu	hun	Tom spuckte einen riesengroßen Schleimbatzen aus, als der Name des Politikers erwähnt wurde. 	Tom hatalmasat köpött, amikor a politikus nevét említették. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	El ne felejtsd, hogy mit ígértél! 
deu	hun	Obama hat Tom Baumklettern beigebracht. 	Tomot Obama tanította fára mászni. 
deu	hun	Wer kannte ihren Sohn? 	Ki ismerte a fiát? 
deu	hun	Ich besuche Russischkurse. 	Oroszra járok. 
deu	hun	Halbe-halbe? 	Fele-fele? 
deu	hun	Sie konnten von mir noch nicht hören. 	Ön nem hallhatott még rólam. 
deu	hun	Sie sind nicht die einzigen. 	Nem ők az egyedüliek. 
deu	hun	Das ist ein Beispiel, dem man folgen sollte. 	Követendő példa. 
deu	hun	Prescott Bush gewährte Deutschland während des Zweiten Weltkrieges einen Kredit, damit es Öl von Standard Oil kaufen konnte. 	Prescott Bush kölcsönt folyósított a náci Németországnak, hogy abból vásároljanak olajat a Standard Oiltól. 
deu	hun	Ich hätte das besser als du gekonnt. 	Jobban kellett volna tudnom, mint neked. 
deu	hun	Sie ist ein echtes Wunder. 	Ő igazi csoda. 
deu	hun	Ich glaube, du gefällst ihm. 	Szerintem bukik rád. 
deu	hun	Ich habe keine. 	Nekem nincs. 
deu	hun	Wir essen oft Brei. 	Gyakran eszünk kását. 
deu	hun	He, ich kenne Sie! 	Hé, én ismerem magát! 
deu	hun	„Was hat Hans denn gesagt?“ – „Ich weiß es nicht. Ich habe nicht zugehört.“ 	— Mit is mondott Jani? — Nem tudom; nem figyeltem. 
deu	hun	Es ist Zeit, uns zu verabschieden. 	Ideje, hogy elbúcsúzkodjunk. 
deu	hun	Wieso sprecht ihr kein Englisch? Wo habt ihr denn bisher gelebt? 	Hogyhogy nem beszéltek semennyire angolul? Hol éltetek akkor eddig? 
deu	hun	Mir wurde gesagt dies zu tun. 	Azt mondták, ezt csináljam. 
deu	hun	Der Motor lässt sich sofort starten. 	Pöccre indul a motor. 
deu	hun	Schieb noch ein bisschen! 	Told még egy kicsit! 
deu	hun	Letzte Woche Donnerstag war ich bei ihm in seinem Haus in Madrid. 	Nála voltam múlt csütörtökön Madridban. 
deu	hun	Meine Frau kocht nicht zu Hause. 	A feleségem nem főz otthon. 
deu	hun	Obwohl das Verb im Imperativ steht, ist der Satz dennoch kein Befehl. 	Felszólító módban van az ige, de ez nem felszólító mondat. 
deu	hun	Das Waschbecken ist verkalkt. 	Vízköves a mosdó. 
deu	hun	Ich habe absichtlich keine Namen erwähnt. 	Szándékosan nem említettem neveket. 
deu	hun	Die Morgensonne hat sie beleuchtet. 	A reggeli nap vette körbe. 
deu	hun	Das weißt du bestimmt selber. 	Magad is zudod te azt. 
deu	hun	Wartet hier, bis ich zurückkomme! 	Várjatok itt, míg visszajövök! 
deu	hun	Ich bin nicht dick. Ich bin nur ein bisschen übergewichtig. 	Nem vagyok kövér, csak kicsit túlsúlyos. 
deu	hun	Ich schickte ihn aus dem Zimmer. 	Kiküldtem a szobából. 
deu	hun	Du stinkst wie ein Penner! 	Úgy bűzlesz, mint egy hobó! 
deu	hun	Die Theiß ergießt sich in die Donau. 	A Tisza a Dunába folyik. 
deu	hun	Der Schrecken des Kommunismus ist wieder bedrohlich nah. 	A kommunizmus réme fenyegető közelségben van megint. 
deu	hun	Der Baum, der im Garten steht, ist eine alte Eiche. 	A fa ott a kertben egy vén tölgy. 
deu	hun	Wenn’s wahr ist, bringe ich ihn um. 	Ha ez igaz, megölöm. 
deu	hun	Wer wird der nächste Kanzler Deutschlands sein? 	Ki lesz Németország következő kancellárja? 
deu	hun	Er hat ihn vor Wut niedergeschlagen. 	Leütötte mérgében. 
deu	hun	Da die Straße heute Morgen feucht ist, muss es heute Nacht geregnet haben. 	Mivel vizes az út, éjjel esnie kellett az esőnek. 
deu	hun	Ich habe Tuberkulose. 	TBC-s vagyok. 
deu	hun	Ich lege sie nebeneinander, damit du den Unterschied siehst. 	Egymás mellé teszem őket, hogy lásd a különbséget. 
deu	hun	Es ist alles futsch. Wir haben alles verloren. 	Fuccs, oda mindenünk. 
deu	hun	Zwischen Tom und Maria gibt es nichts, außer einem und. 	Tom és Mary közt nincsen semmi, kivéve egy ést. 
deu	hun	Ich würde gerne kommen, aber ich habe keine Zeit. 	Szívesen elmennék, de nem érek rá. 
deu	hun	Ich ging nach Hause und legte mich schlafen. 	Hazamentem és lefeküdtem aludni. 
deu	hun	Er ist ein Niemand für mich. 	Számomra ő egy nulla. 
deu	hun	Während alle nur dastanden und zusahen, belebte sich Tom selber wieder. 	Míg mások csak álltak ott és nézték, Tom addig újraélesztette saját magát. 
deu	hun	Das Wasser war sehr heiß. 	Nagyon forró volt a víz. 
deu	hun	Ich wäre ihr an seiner Stelle auch weggelaufen. 	A helyében én is elszaladtam volna. 
deu	hun	Ohne die Politiker gäbe es keine tödlichen Kriege. 	Politikusok nélkül nem lennének gyilkos háborúk. 
deu	hun	Auch wenn du schweigst, assistierst du bei dieser Idiotie. 	Ha hallgatsz, akkor is asszistálsz ehhez az idiótizmushoz. 
deu	hun	Wähle einen Buchstaben. 	Válassz egy betűt! 
deu	hun	Versuch dich nicht herauszureden! 	Próbáld nem elkotyogni magad! 
deu	hun	Wir sind früher gekommen. 	Korábban érkeztünk. 
deu	hun	Die Welt wird nicht vom Wohlwollen geführt. 	A világot nem a jó szándék vezeti. 
deu	hun	Weiß jemand die Antwort? 	Tudja valaki a választ? 
deu	hun	Sie sind ein frecher Kerl! 	Pimasz fráter maga! 
deu	hun	Ich kann nichts Gutes darüber sagen. 	Semmi jót nem tudok elmondani róla. 
deu	hun	Ich hab das gemacht. 	Én csináltam. 
deu	hun	Haben dir deine Eltern nichts beigebracht? 	Szüleid semmire nem tanítottak meg? 
deu	hun	Er ist in meine Schwester verliebt. 	Szerelmes a húgomba. 
deu	hun	Was ist die schnellste Schlange der Welt? 	Melyik kígyó a leggyorsabb a világon? 
deu	hun	Das Zimmer war so verraucht, dass ich kaum atmen konnte. 	A szoba annyira tele volt cigarettázva, hogy alig kaptam levegőt. 
deu	hun	Wo ist meine Schubkarre? 	Hol a talicskám? 
deu	hun	Wenn wir früher losfahren, kommen wir früher an. 	Ha korábban indulunk, előbb is érkezünk. 
deu	hun	Wer kommt uns besuchen? 	Ki jön lárogatóba? 
deu	hun	Es ist schön zu sehen, mit wieviel Hingabe hier gearbeitet wird. 	Öröm nézni, mekkora odaadással dolgoznak itt. 
deu	hun	Ludwig hat nach der dritten Coronaimpfung ständige Hochblutruckprobleme und Gliederschmerzen. 	Lajosnak a harmadik Covid-injekciót követően állandó magasvérnyomás gondja és végtagfájdalmai vannak. 
deu	hun	„Regnet es?“ – „Nein. Es schüttet.“ 	— Esik? — Nem. Szakad. 
deu	hun	Sie hat mit einem Zitat geantwortet. 	Egy idézettel válaszolt. 
deu	hun	Ich bitte Sie, meine Herren, draußen zu warten! 	Megkérem önöket, uraim, kint várakozzanak! 
deu	hun	Der Lastzug hat Panzerkämpfer gebracht. 	A tehervonat harckocsikat szállított. 
deu	hun	Das Ergebnis einer Forschung hängt davon ab, wer dafür bezahlt. 	A kutatás eredménye attól függ, hogy ki fizet érte. 
deu	hun	Frau von der Leyen erledigt Europas Milliardenangelegenheiten per SMS. 	Von der Leyen asszony Európa milliárdos ügyeit SMS-ben intézi. 
deu	hun	Zu welcher Zeitzone gehört das Land? 	Melyik időzónában van az ország? 
deu	hun	Mit ehrlicher Arbeit kann man keine Reichtümer anhäufen. Guck mich an! 	Becsületes munkával nem lehet meggazdagodni. Nézz meg engem! 
deu	hun	Ich habe eine Frau gefunden, die ich heirate. 	Megismertem egy nőt, akit el is veszek. 
deu	hun	Mein zweitältester Bruder ist schon über 50. 	A fiatalabb bátyám is már elmúlt ötven éves. 
deu	hun	Brauchen wir noch was? 	Kell még nekünk valami? 
deu	hun	Zündet es an! 	Gyújtsátok meg! 
deu	hun	Meine Arbeit ist mehr wert als deine. 	Az én munkám többet ér a tiédnél. 
deu	hun	Karte aufs Terminal legen oder einstecken. 	Tegye a kártyáját a terminál fölé vagy dugja be. 
deu	hun	Wann öffnen die Banken? 	Mikor nyitnak a bankok? 
deu	hun	Hab den Mut, deine Ideen zu verteidigen! 	Legyen bátorságod kiállni az ötleteidért! 
deu	hun	Das ist eine Birne, kein Apfel. 	Ez körte, nem pedig alma. 
deu	hun	Jetzt müssen wir ein bisschen warten. 	Most várnunk kell egy picit. 
deu	hun	In der Hecke hat eine Amsel ihr Nest gebaut. 	Befészkelt a sövénybe egy rigó. 
deu	hun	Dr. Hansen verliert verdächtig viele Patienten. 	Jankovics doktor gyanúsan sok pácienst veszít. 
deu	hun	Ich verstehe nicht, warum du das machst. 	Nem értem, miért csinálod ezt. 
deu	hun	Ich kaufe mir gewöhnlich nichts im Netz. 	Nem szoktam online vásárolni. 
deu	hun	Dahin fahren keine Züge. 	Oda nem mennek vonatok. 
deu	hun	Eine Fliege ist beim Fliegen an Herzinfarkt gestorben. 	Meghalt egy légy repülés közben szívinfarktusban. 
deu	hun	In der Hecke hat eine Amsel ihr Nest gebaut. 	A sövénybe rakta a fészkét egy rigó. 
deu	hun	Was werden wir morgen tun? 	Holnap mit fogunk csinálni? 
deu	hun	Du bist mit Abwaschen dran. 	Te vagy mosogatásban soros. 
deu	hun	Wir sind im Minus. 	Mínuszban vagyunk. 
deu	hun	Worauf hast du heute Abend Lust? 	Mihez van kedved ma este? 
deu	hun	Damals war ich jung und leicht zu beeindrucken. 	Akkoriban még fiatal voltam és könnyen befolyásolható. 
deu	hun	Ich glaube, ich habe die richtige Entscheidung getroffen. 	Szerintem helyesen döntöttem. 
deu	hun	Wo sind die kleinen Löffel? 	Hol vannak a kiskanalak? 
deu	hun	Sie ist mit dem Bus gefahren. 	Busszal ment. 
deu	hun	Ich habe nichts dagegen, falls ... 	Nincs ellenvetésem, amennyiben... 
deu	hun	Was leuchtet dort? 	Mi világít ott? 
deu	hun	Das ist teuer, aber von guter Qualität. 	Drága, viszont jó minőségű. 
deu	hun	Familie Müller hat ihr Leben in Deutschland aufgegeben, um nach Sibirien auszuwandern. 	A Müller család feladta németországi életét, hogy kivándoroljon Szibériába. 
deu	hun	Sie sah in mir etwas, was die anderen nicht hatten. 	Látott valamit bennem, amit mások nem. 
deu	hun	Ich zeige dir, wie ich es mache. 	Megmutatom, én hogyan csinálom. 
deu	hun	Tom schlief tief und fest auf dem Sofa, als ich ins Wohnzimmer kam. 	Mélyen aludt Tomi a kanapén, amikor bementem a nappaliba. 
deu	hun	Er scheint immer noch in sie verliebt zu sein. 	Úgy tűnik, még mindig szerelmes belé. 
deu	hun	Ich vertraue ihr gar nicht. 	Egyáltalán nem bízom benne. 
deu	hun	Wo seid ihr jetzt genau? 	Hol vagytok most pontosan? 
deu	hun	Ich habe dich so lange nicht gesehen. 	Jó régóta nem láttalak. 
deu	hun	Berühre mich nicht mit deinen kalten Händen! 	Hozzám ne érj a hideg kezeddel! 
deu	hun	Geh nicht allein dorthin! 	Ne menj oda egyedül! 
deu	hun	Ich und mein Bruder erledigen alles. 	Én és a bátyám mindent megcsinálunk. 
deu	hun	Als wir losgefahren sind, schien die Sonne. 	Amikor elindultunk, még sütött a nap. 
deu	hun	Das ist doch schön lang geworden! 	Ez jó hosszúra sikeredett! 
deu	hun	Matthew McConaughey wird im Film „Tom Jackson“ Ziris Rolle spielen. 	Metthew McConaughey fogja játszani Ziri szerepét a Tom Jackson c. filmben. 
deu	hun	„Wie viel möchten Sie?“ – „So viel wie möglich.“ 	— Mennyit szeretne? — Amennyit csak lehet. 
deu	hun	Aufgrund des starken Regens traten Flüsse über die Ufer. 	A heves esőzések következtében a folyók kiléptek medrükből. 
deu	hun	Elefanten klettern nicht auf Bäume. 	Az elefánt nem mászik fára. 
deu	hun	Nächstes Jahr werde ich anfangen, zu studieren. 	Jövőre kezdem a tanulmányaimat. 
deu	hun	Vorsicht! Es ist sauglatt! 	Vigyázat! Tükörsima. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass das Glück bei Tom und Anna lange halten wird. 	Nem hiszem, hogy a boldogság sokáig tartana Tomi es Anna közt. 
deu	hun	Na-na-na-na! Mach das nicht! 	Ne, ne! Azt ne csináld! 
deu	hun	Soll ich dableiben? 	Itt maradjak? 
deu	hun	Er hat uns nicht geholfen, da er kein Interesse daran hatte. 	Nem segített nekünk, mert nem volt benne érdeke. 
deu	hun	Wie meinen Sie, dass ich zu spät gekommen bin? 	Hogyan érti azt ön, hogy későn jöttem? 
deu	hun	Er spricht Sprachen gut. 	Jól beszél nyelveket. 
deu	hun	Ich war dort die einzige Frau. 	Én voltam ott az egyedüli nő. 
deu	hun	Ich bin von mir selber enttäuscht; ich bin ein feiger Hund. 	Csalódtam magamban; egy gyáva kutya vagyok. 
deu	hun	Dieser Link scheint nicht zu funktionieren. 	Úgy tűnik, nem nyitható meg a hivatkozás. 
deu	hun	Wir müssen zusammenarbeiten, um für das Problem eine Lösung zu finden. 	Össze kell dolgoznunk megoldani a problémát. 
deu	hun	Ich habe den Schlüssel in der Wohnung vergessen. 	A kulcsokat benn felejtettem a lakásban. 
deu	hun	Er trägt seinen Bierbauch stolz vor sich her. 	Büszkén felvállalja a sörhasát. 
deu	hun	Er steht auf dem Tisch. 	Az asztalon áll. 
deu	hun	Die Geimpften haben Angst vor den Ungeimpften. 	Az oltottak félnek az oltatlanoktól. 
deu	hun	Ich bückte mich und hob den runtergefallenen Stift auf. 	Lehajoltam, és felvettem a ceruzát. 
deu	hun	Weißt du, was ich an dir liebe? 	Tudod, hogy mit szeretek én benned? 
deu	hun	Nach dreihundert Metern biegen Sie links ab. 	Háromszáz méter után forduljon balra. 
deu	hun	Du siehst ihr überhaupt nicht ähnlich. 	Kicsit sem hasonlítasz rá. 
deu	hun	Sag ihr, dass ich nicht zu Hause bin. 	Mondd neki, hogy nem vagyok itthon. 
deu	hun	Sie ist leider lesbisch. 	Sajnos leszbikus. 
deu	hun	Dieser Brief trägt den Stempel von Paris. 	Párizsi pecsét van a levélen. 
deu	hun	Ich würde gerne noch etwas essen. 	Ennék még valamit. 
deu	hun	Warum sagst du, dass ich dick bin? 	Miért mondod, hogy kövér vagyok? 
deu	hun	Politiker wollen uns ihre Meinung aufzwingen. 	A politikusok ránk akarják erőltetni a véleményüket. 
deu	hun	Die Straße ist hier zu Ende. 	Az útnak itt vége szakad. 
deu	hun	Die Ungeimpften sollen eine Gefahr für die Geimpften darstellen? Was für eine denn? 	Hogy az oltatlanok veszélyt jelentenek az oltottakra? Mégis mifélét? 
deu	hun	Mit welcher Software arbeitest du? 	Melyik szoftverrel dolgozol? 
deu	hun	Sie sollten einen Arzt aufsuchen. 	Orvoshoz kell fordulnia. 
deu	hun	Er hat seine Schweine verkauft. 	Eladta a disznóit. 
deu	hun	Man braucht Geld zum Leben. 	A megélheteshez pénz kell. 
deu	hun	Verdammt noch mal, so spät ist es! 	Hú baszki, ennyi az idő már! 
deu	hun	Ist das ein echter Baum? 	Ez egy igazi fa? 
deu	hun	Es ist schön warm hier. 	Itt jó meleg van. 
deu	hun	Man nennt Tom Pinocchio, aber nicht weil er ein Holzkopf ist, sondern weil er ständig lügt. 	Tomot Pinocchiónak hívják, de nem azért mert fafej, hanem mert állandóan hazudik. 
deu	hun	Man hätte es zum doppelten Preis verkaufen können. 	Kétszeres áron is el lehetett volna adni. 
deu	hun	Ich habe deinen Schatten gesehen. 	Láttam az árnyékodat. 
deu	hun	Robert, nehmen Sie dem Herrn Hut und Mantel ab. Der Herr ist unser Gast. 	Róbert, vegye el az úr kalapját és kabátját! Az úr a vendégünk. 
deu	hun	Er tat so, als wäre er reich. 	Úgy tett, mint akinek, mit tudom én, mennyi pénze van. 
deu	hun	Ich hole dich ab. 	Érted megyek. 
deu	hun	Viele kennen die Wahrheit. 	Sokan ismerik az igazságot. 
deu	hun	Sein Leben war nicht sehr glücklich. 	Nem volt túl boldog élete. 
deu	hun	Ich kann selber nicht lesen, was ich hier geschrieben habe. 	Magam sem tudom elolvasni, mit írtam ide. 
deu	hun	Der Weihnachtsbaum brennt! 	Ég a karácsonyfa! 
deu	hun	Als Tom mich erblickte, verstummte er. 	Ahogy meglátott engem Tomi, megnémult. 
deu	hun	Bis nach der Schule! 	Akkor majd a suli után! 
deu	hun	Wir werden uns erst in zwei Wochen treffen. 	Csak ket hét múlva fogunk tálálkozni. 
deu	hun	Während dieses Gesprächs erklärten wir uns ein paar Dinge. 	Tisztáztunk egy-két dolgot a beszélgetés folyamán. 
deu	hun	Ich werde so langsam eifersüchtig. 	Lassan féltékeny leszek. 
deu	hun	Was erwarten die von ihm? 	Mit várnak tőle? 
deu	hun	Ich habe das Wiener Schnitzel ohne alles gegessen. 	Minden nélkül ettem a bécsi szeletet. 
deu	hun	Kaufen Sie! Sie machen damit ein gutes Geschäft. 	Vegye meg! Jó üzletet csinál vele. 
deu	hun	Mädchen wie sie brauchen mehr Geld, als du hast. 	Az olyan lányoknak, mint ő, több pénz kell, mint amennyid van. 
deu	hun	Wenn man Essensreste auf den Kompost wirft, kann das unwillkommene Gäste anlocken. 	Ha ételmaradékot dobsz a komposztra, az nem várt látogatókat csalhat oda. 
deu	hun	Mit dem Bus ist es bis in die Stadt eine Stunde. 	Egy órára van busszal a város. 
deu	hun	Ich lebe mit einer neuen Frau zusammen, aber ich bin noch nicht geschieden. 	Új nővel élek együtt, de még nem váltam el az exemtől. 
deu	hun	Setz dich zuerst und danach erzähle ich, was passiert ist. 	Először ülj le, aztán mondom, mi történt. 
deu	hun	Er murmelte was. 	Valamit motyogott. 
deu	hun	Diese Zahlenfolgen sind ein Teil des kulturellen Welterbes. 	Ezek a számsorozatok részei a kulturális világörökségnek. 
deu	hun	Wenn du den Kühlschrank mit Bier vollmachst, wo legen wir die Lebensmittel hin? 	Ha telepakolod a hűtőt sörrel, hová rakjuk az élelmiszert? 
deu	hun	Der Kimono steht dir. 	Illik hozzád a kimonó. 
deu	hun	Ich sage euch meine Idee. 	Elmondom az ötletemet. 
deu	hun	„Wir dachten, du wärest gestorben.“ – „Das dachte ich auch.“ 	— Azt hittük, meghaltál. — Én is azt hittem. 
deu	hun	Ich trinke mein Bier, bevor es warm wird. 	Megiszom a sörömet, mielőtt megmelegszik. 
deu	hun	Das reicht jetzt. 	Ennyi elég. 
deu	hun	Wir haben vor beziehungsweise hinter die Tür einen Schrank geschoben. 	Egy szekrényt toltunk az ajtó elé – vagy mögé. 
deu	hun	Dem Publikum hat es nicht gefallen. 	Nem tetszett a közönségnek. 
deu	hun	Ich habe sie nicht mit. 	Nincs velem. 
deu	hun	Oma hat den Einschleichdieb mit einem Nudelholz vom Hof verjagt. 	Mama sodrófával kergette ki a besurranó tolvajt az udvarból. 
deu	hun	Da ist ein Spatz auf der Fensterbank! 	Egy veréb van az ablakpárkányon! 
deu	hun	Gibst du mir das? 	Odaadod ezt nekem? 
deu	hun	Wir wissen nicht einmal, ob der Täter ein Mann oder eine Frau ist. 	Azt sem tudjuk, hogy az elkövető nő vagy férfi. 
deu	hun	Da hast du auch wieder recht. 	Ebben igazad van megint csak. 
deu	hun	Es ist Zigarettengeruch in der Küche. 	Cigarettaszag van a konyhában. 
deu	hun	Erkennst du jemanden auf dem Bild? 	Felismersz valakit a képről? 
deu	hun	Ich habe mir Sorgen um sie gemacht. 	Aggódtam érte. 
deu	hun	Im Fitnessraum läuft üblicherweise Trance. 	A konditeremben általában trance szól. 
deu	hun	Ich werde tun, was auch immer du wünschst. 	Megteszem, bármit kívánsz. 
deu	hun	Ich kenne ihre Eltern, aber die sind es nicht. 	Én ismerem a szüleit, de ezek nem azok. 
deu	hun	Etwas stimmt nicht. 	Nem kerek a történet. 
deu	hun	Wenn ich nervös bin, muss ich essen. 	Ha ideges vagyok, muszáj ennem. 
deu	hun	Seit Toms Mutter gestorben ist, hat der Unglückliche nichts Gekochtes mehr gegessen, denke ich. 	Mióta meghalt Tom anyja, szerintem azóta nem evett a szerencsétlen főtt ételt. 
deu	hun	Das konnte man ja wirklich nicht vorhersehen. 	Ezt aztán tényleg nem lehetett előre látni. 
deu	hun	„Was hat er gesagt?“ – „Er hat uns gegrüßt. Du verstehst wirklich keine Fremdsprachen!“ 	— Mit mondott? — Köszönt. Te tényleg nem értesz semmilyen idegennyelvet!? 
deu	hun	In den nächsten Tagen wird es kälter. 	A következő napokban hidegebb lesz. 
deu	hun	Wir haben noch nicht ja gesagt. 	Még nem mondtunk rá igent. 
deu	hun	Tom ist wie Pu der Bär: dick und dumm und noch böse dazu. 	Tom olyan, mint Mici Mackó: buta és beles; ráadásul még rosszindulatú is. 
deu	hun	Hört auf, euch zu streiten! 	Fejezzétek be a vitát! 
deu	hun	Wir können kein Gleichheitszeichen zwischen die zwei Seiten setzen. 	Nem tehetünk egyenlőségjelet a két oldal közé. 
deu	hun	Treffen wir noch uns? 	Találkozunk még? 
deu	hun	Und wie viel willst du? 	És mennyit akarsz? 
deu	hun	„Unser Sohn arbeitet nicht gern und er kann eigentlich nichts. Aber Geld für Dummheiten würde er schon gern ausgeben! Was könnte er werden?“ – „Âhm, Politiker?“ 	— Nem szeret dolgozni a fiunk, meg aztán nem is ért semmihez; a pénzt bezzeg szórná! Mi lesz így belőle!? — Hát, őőő, politikus? 
deu	hun	Er gab ihr einen Kosenamen. 	Becenevet adott neki. 
deu	hun	Worum habe ich dich gebeten? 	Mire kértelek én téged!? 
deu	hun	Kaufe auch saure Sahne, aber nicht wieder Crème fraîche! 	Vegyél tejfölt is, de ne megint frissfölt! 
deu	hun	Mach das lieber draußen! 	Ezt csináld inkább kint! 
deu	hun	Die Sonne kommt, es riecht nach Urlaub! 	Jönnek a napsütéses napok; el kellene menni szabadságra. 
deu	hun	Die Oberfläche des Mondes ist ca. viermal so groß wie die von Europa. 	A Hold felszíne kb. négyszer nagyobb, mint Európáé. 
deu	hun	Sie erwiderte ihr Lächeln. 	Viszonozta a mosolyt. 
deu	hun	Sie konnte mich nicht sehen. 	Nem láthatott engem. 
deu	hun	Wir haben eine neue Waschmaschine gekauft. 	Új mosógépet vettünk. 
deu	hun	Die Stube braucht frische Tünche. 	A szobát újra kell meszelni. 
deu	hun	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	Én nem hiszek ebben az elméletben. 
deu	hun	„Ich gehöre wenigstens irgendwohin.“ – „Mama, das ist eine Sekte!“ 	— Legalább tartozom valahová. — Anyu, ez egy szekta! 
deu	hun	Ich habe schon was gesehen, ich weiß aber nicht, was das war. 	Láttam valamit, de nem tudom, mit. 
deu	hun	Schlangen standen in der Warteschlange vor dem Laden. 	Kígyók álltak sorban a bolt előtt. 
deu	hun	Hat es an sich einen Sinn? 	Va ennek önmagában értelme? 
deu	hun	Julius ist von seinen alkoholsüchtigen Eltern schön weit weg gezogen. 	Gyula jó messzire elköltözött az alkoholista szüleitől. 
deu	hun	Die Entscheidung ist nicht endgültig. 	Nem végleges a döntés. 
deu	hun	In den Bergen ist der Schnee geblieben. 	A hegyekben megmaradt a hó. 
deu	hun	Unerklärliche Dinge passieren heutzutage immer öfter. 	Megmagyarázhatatlan dolgok mennek végbe manapság egyre nagyobb gyakorisággal. 
deu	hun	Papa, es bringt doch nichts, sich diesen Mist anzusehen! Die lügen doch eh! 	Apu, fölöslegesen nézed azt a hülye tévét, mert hazudnak benne! 
deu	hun	Er spricht immer mit Respekt und Liebe über seine Frau. 	Mindig tisztelettel és szeretettel beszél a feleségéről. 
deu	hun	Wenn es kostenlos wäre, bräuchte ich es auch nicht. 	Ha ingyen lenne, akkor sem kellene nekem. 
deu	hun	Tom grinste blöd. 	Ostobán grimaszolt Tom. 
deu	hun	Er hat mir seine Meinung mitgeteilt, ich ihm aber nicht die meine. 	Ő elmondta nekem a véleményét, de én az enyémet neki nem. 
deu	hun	Wer ist denn als Erwachsener bei dir, mein Kleiner? 	Ki van ott veled felnőtt, húsom? 
deu	hun	Das heißt Präzisität. 	Ezt hívják precizitásnak. 
deu	hun	Der Krieg ist kein Spiel. 	A háború nem játék. 
deu	hun	Wie viel Grad hat es in der Wohnung? 	Hány fok van a lakásban? 
deu	hun	Es ist sehr viel einfacher, Leute in den Krieg zu schicken, als einen Krieg zu verhindern. 	Sokkalta egyszerűbb embereket háborúba küldeni, mint megakadályozni egy háborút. 
deu	hun	Singen wir zusammen! 	Énekeljünk együtt! 
deu	hun	Nimm, welche dir gefällt. 	Vedd el, amelyik tetszik. 
deu	hun	Das weißt du doch! 	Tudod te azt! 
deu	hun	Er war schon immer so. 	Ő mindig ilyen volt. 
deu	hun	Zieh ihr den Mantel an und setz ihr die Mütze auf! 	Add rá a kabátot és a sapit! 
deu	hun	Sprechen Sie deutsch? 	Önök beszélnek németül? 
deu	hun	In diesem Krankenhaus kommen auf jede Krankenschwester fünf Patienten. 	A kórházban minden ápolónőre öt beteg jut. 
deu	hun	Das Cafe war voller Leute. 	Megtelt a kavézó emberekkel. 
deu	hun	Nicht wenige glauben immer noch daran. 	Nem kevesen hisznek benne még mindig. 
deu	hun	Glaubst du, dass ich das nicht weiß? 	Azt hiszed, én ezt nem tudom!? 
deu	hun	Beste und am meisten energiesparende Klimaanlagen sind Bäume rund um Häuser. 	A legjobb és legenergiatakarékosabb klímaberendezések a fák a ház körül. 
deu	hun	Auf den Gemälden von Rubens sehen die Männer wie Männer aus. 	Rubens festményein a férfiak úgy néznek ki, mint egy férfi. 
deu	hun	Ich höre, es regnet. 	Hallom, esik az eső. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wann ich dafür Zeit haben werde. 	Nem tudom, mikor érek rá. 
deu	hun	Er hat den letzten Tropfen Wasser getrunken. 	Megitta az utolsó csepp vizet. 
deu	hun	Die Region ist groß, aber dünn besiedelt. 	Nagy terület, viszont gyéren lakott. 
deu	hun	Kurz darauf schlief ich ein. 	Nem sokkal azután bealudtam. 
deu	hun	In drei Tagen hat Opa Geburtstag. Du denkst daran, ja? 	Három nap múlva van papa szülinapja. Észben tartod, ugye? 
deu	hun	Habt ihr heute die Nachrichten gesehen? 	Láttátok ma a híreket? 
deu	hun	Wann werden wir ankommen? 	Mikor fogunk megérkezni? 
deu	hun	Der Name Kanada kommt von dem irokesischen Wort „kanata“, das „Dorf“ oder „Siedlung“ bedeutet. 	A Kanada név az irokéz kanata szóból ered, mely falu vagy település jelentéssel bír. 
deu	hun	Seit mein Mann im Ausland arbeitet, haben wir uns auseinandergelebt und wir vermissen uns gegenseitig nicht. 	Mióta a férjem külföldön dolgozik, elhidegültünk egymástól és nem is hiányzunk egymásnak. 
deu	hun	Es liegt viel Schnee. 	Nagy a hó. 
deu	hun	Mach noch eins und noch eins! 	Csinálj még egyet és még egyet! 
deu	hun	Ich weiß selber nicht, was ich tatsächlich fühle. 	Magam sem tudom, mit érzek igazából. 
deu	hun	Ich nehme den Freitag als Urlaubstag. 	Pénteket kiveszem szabadságnak. 
deu	hun	Das liegt dir nicht. 	Ez nem illik hozzád. 
deu	hun	Er war von mir an mich. 	Magamtól volt magamnak. 
deu	hun	Es war eine lange Warteschlange vor der Toilette. 	Sokan álltak sorba a retyó előtt. 
deu	hun	Als ich so alt war wie du, da habe ich schon gearbeitet. 	Amikor olyan idős voltam, mint te, én dolgoztam már. 
deu	hun	Das Scheunendach brach unter der Schneelast zusammen. 	Leszakadt a pajta teteje a hó súlya alatt. 
deu	hun	Tom stieg aus dem Rettungswagen und lief weg. 	Tom kiszállt a mentőautóból és elsétált. 
deu	hun	Er ist annähernd achtzig Jahre alt und geistig immer noch frisch. 	Közel nyolcvan éves, de szellemileg még mindig topon van. 
deu	hun	Hast du etwas zu trinken? 	Van valami italod? 
deu	hun	Das weißt du doch! 	Dehogy nem tudod! 
deu	hun	Wir werden möglicherweise Schwäger sein. 	Lehet, hogy sógorok leszünk. 
deu	hun	Das wird denen bestimmt gefallen. 	Biztosan tetszeni fog nekik. 
deu	hun	Das Produkt ist nicht verfügbar. 	Nem kapható a termék. 
deu	hun	Das Gedicht hat drei Strophen. 	A költemény három versszakból áll. 
deu	hun	Ich musste wieder laufen lernen. 	Újra meg kellett tanulnom járni. 
deu	hun	Der Fahrer mit dem Volkswagen ignorierte das Vorfahrtachtenschild an der Kreuzung. 	A volkswagenes figyelmen kívűl hagyta az elsőbbségadás táblát a kereszteződésben. 
deu	hun	Ich bleibe für eine Weile hier. 	Itt maradok egy időre. 
deu	hun	Warum tun wir nichts? 	Miért nem teszünk semmit? 
deu	hun	Ich roch an Silvis Pullover. 	Szilvi pulóverét szagolgattam. 
deu	hun	„Arbeite ich härter, bekomme ich mehr Geld.“ – „Ja, ja. Arbeitest du härter, bekommst du einen Leistenbruch.“ 	— Ha keményebben dolgozom, több pénzt kapok. — Ja ám! Keményebben dolgozol, sérvet kapsz. 
deu	hun	Du bist wichtig für mich. 	Fontos vagy nekem. 
deu	hun	Warum zur Hölle frisst du so viele Scheißmedikamente, wenn du eigentlich kein Problem hast? 	Mi a tökömért zabálod azt a sok faszom gyógyszert, amikor igazából nincs is bajod?! 
deu	hun	Nimm’s nicht ein! 	Ne vedd be! 
deu	hun	Der Elefant ist das größte Landtier der Erde. 	Az elefánt a Föld legnagyobb szárazföldi állata. 
deu	hun	Sie sind nicht die einzige. 	Nem maga az egyetlen. 
deu	hun	Bitten Sie mich nicht um etwas Unmögliches. 	Ne kérjen tőlem lehetetlent! 
deu	hun	Ich habe alles rausgeschmissen, was mich an ihn erinnerte. 	Mindent kidobtam, ami rá emlékeztetett. 
deu	hun	Allein schaff’ ich’s nicht. 	Egyedül én ezt nem tudom megcsinálni. 
deu	hun	Nenne mir einen guten Grund, warum ich dir trauen sollte. 	Mondj egy jó indokot, miért bizzak benned. 
deu	hun	Der Ire schreibt. 	Ír az ír. 
deu	hun	Im Hintergrund des Gemäldes ist eine Burg. 	A festmény hátterében egy vár áll. 
deu	hun	Der Wind hat Kälte gebracht. 	Meghozta a hideget a szél. 
deu	hun	Bei diesem Geschäft verlieren wir mehr, als wir gewinnen. 	Ezen az üzeleten többet veszítünk, mint nyerünk. 
deu	hun	Vergiss nicht, was du versprochen hast! 	Meg ne feledkezz róla, hogy mit ígértél te! 
deu	hun	Schweiß tropfte von meiner Stirn. 	Izzadságcseppek hullottak alá a homlokomról. 
deu	hun	Die Geschichte ist eine interessante Pseudowissenschaft: das Drehbuch wird vorgeschrieben und nachträglich erklärt. 	A történelem érdekes áltudomány: a forgatókönyvet előre írják és utólag magyarázzák. 
deu	hun	Ich mache das oft allein. 	Gyakorta egyedül csinálom ezt. 
deu	hun	Das Problem ist in der Tat, dass Scheißmenschen an der Macht sind. 	A probléma igazából az, hogy szar emberek vannak hatalmon. 
deu	hun	Es ist kalt im Zimmer. 	Hideg van a szobában. 
deu	hun	Gott sei Dank bin ich Atheistin. 	Hál' isten, ateista vagyok. 
deu	hun	Wie ist der Hund hereingekommen? 	Hogy jött be a kutya? 
deu	hun	Er rettete mir das Leben, obwohl ich das gar nicht wollte. 	Megmentett, pedig én nem akartam. 
deu	hun	Das kann jeder sagen! 	Ezt akárki mondhatja! 
deu	hun	Er hält sich für einen Künstler. 	Művésznek tartja magát. 
deu	hun	Das herzlichste Danke strahlt aus Kinderaugen. Es ist der ehrlichste Dank. 	A legőszintébb köszönet a gyerekek szemében látható. Ez jön a szívből igazán. 
deu	hun	Meine Mutter hat eine rote Schürze. 	Anyámnak piros köténye van. 
deu	hun	Wir sind zurück! 	Megjöttünk! 
deu	hun	Mir tun die Gelenke weh. 	Fájnak a csuklóim. 
deu	hun	Zur Zeit, als der Roman „Dracula“ geschrieben wurde, gehörte Transsilvanien zum ungarischen Reichsteil der Donaumonarchie. 	Akkor, amikor a Dracula regény íródott, Erdély a Magyar királysághoz tartozott a dualizmus idején. 
deu	hun	Welches Kleid soll ich anziehen? 	Melyik ruhát vegyem fel? 
deu	hun	Es wurde meins. 	Az enyém lett. 
deu	hun	Bisons furzten früher die Stratosphäre voll – die wurden ausgerottet. Jetzt furzen die Rinder. Und danach werden Antilopen, Gnus und Zebras furzen. 	A bölények egykoron telefingották a sztratoszférát; le lettek mészárolva. Most a szarvasmarhák finganak. Aztán majd az antilopok, gnúk és zebrák fognak. 
deu	hun	Ich wiederhole meine Frage. 	Megismétlem a kérdésemet. 
deu	hun	Geht ihr schon heim? 	Már mentek is haza? 
deu	hun	Die Gruppe läuft am Strand. 	A csoport a strandon fut. 
deu	hun	Flieder duften. 	Illatoznak az orgonák. 
deu	hun	Die Wiener Schnitzel waren so groß wie mein Handteller. 	Olyan nagyok voltak a rántott húsok, mint a tenyerem. 
deu	hun	Ich habe ihres gekauft. 	Megvettem az övét. 
deu	hun	Das Huhn traf eine Entscheidung, dass es vom nächsten Tag an ein Hahn würde und keine Eier mehr legte. 	A tyúk úgy döntött, hogy másnaptól kakas lesz, és nem tojik több tojást. 
deu	hun	Radfahren ist gut. Fahr Rad! 	Kerékpározni jó. Kerékpározz! 
deu	hun	Danke, aber ich schaffe es alleine. 	Köszi, de egyedül is boldogulok. 
deu	hun	Wir sind auf dem Jakobsweg mehrere Tage zusammen gewandert. 	Több napon át együtt vándoroltunk az El Caminón. 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, dass wir uns schon mal getroffen hätten. 	Nem emlékszem én olyanra, hogy találkoztunk volna mi. 
deu	hun	Hast du wirklich geglaubt, ich käme nicht hinter die Wahrheit? 	Te tényleg azt hitted, hogy én nem jövök rá az igazságra!? 
deu	hun	Sie wird mir gehören. 	Az enyém lesz. 
deu	hun	Wie schaffst du es, optimistisch zu bleiben? 	Hogy vagy képes optimista maradni? 
deu	hun	Wenn wir früher losfahren, kommen wir früher an. 	Ha előbb indulunk, előbb megérkezünk. 
deu	hun	Wo ein Kontrolleur nötig ist, da ist auch ein Kontrolleur des Kontrolleurs nötig. 	Ahova ellenőr szükséges, ott az ellenőrnek is kell legyen ellenőre. 
deu	hun	Hättest du aufgepasst, wäre das nicht passiert. 	Ha figyeltél volna, akkor nem történt volna ez meg. 
deu	hun	Tom Hansen lächelt seltener als Klaus Schwab. 	Tom Jackson ritkábban mosolyog, mint Klaus Schwab. 
deu	hun	Das bildest du dir bestimmt nur ein. 	Csak beképzeled. 
deu	hun	Sie wohnen zwei Etagen über uns. 	Két emelettel laknak ők fölöttünk. 
deu	hun	Welche Sprache ist die schwierigste der Welt? 	Melyik a legnehezebb nyelv a világon? 
deu	hun	Der Kühlschrank kühlt nicht. 	Nem hűt a hűtő. 
deu	hun	Ihre Bemühungen zahlten sich aus. 	Kifizetődtek a fáraadozásai. 
deu	hun	Ich werde sie mit der Aufgabe betrauen. 	Őt fogom megbizni a feladattal. 
deu	hun	Wegen seines Aussehens spielt mit ihm niemand. 	Vele senki nem játszik a külseje miatt. 
deu	hun	Denk daran, dass ich eine Frau bin! 	Vedd figyelembe, hogy én nő vagyok! 
deu	hun	Das muss eine optische Täuschung sein. 	Ez biztos egy optikai csalódás. 
deu	hun	Ich weiß, warum du’s mir nicht sagst: weil du’s selbst nicht weißt! 	Tudom, hogy miért nem mondod el nekem: mert te sem tudod! 
deu	hun	Das ist sein Problem. 	Ez az ő baja. 
deu	hun	Er weiß, was ihn erwartet. 	Tudja, mi várja. 
deu	hun	Sind die Geschenke eingepackt? 	Be vannak csomizva az ajándékok? 
deu	hun	Ich habe mich sofort für ihn begeistert. 	Odavoltam érte egyből. 
deu	hun	Sie fragte mich, ob mir der Plan gefalle. 	Megkérdezett, hogy tetszik-e a terv. 
deu	hun	Als Kind konnte ich gut schwimmen. 	Jó úszó voltam gyerekkoromban. 
deu	hun	Die Wohnung wird mir zu klein. Allzulange will ich hier nicht mehr wohnen bleiben. 	Nekem kicsinek tünik már ez a lakás. Sokáig nem akarok itt lakni már. 
deu	hun	Man hätte es zum doppelten Preis verkaufen können. 	A duplájáért el lehetett volna adni. 
deu	hun	Du hast es so erklärt, dass es niemand verstehen würde, denke ich. 	Ezt úgy magyaráztad el, hogy szerintem senki sem értené meg. 
deu	hun	Diese Bedingungen darf man nicht annehmen. 	Ilyen feltételekbe nem szabad belemenni. 
deu	hun	Gib Pfeffer dazu! 	Borsozd meg! 
deu	hun	Du hast schon genug ferngesehen! 	Eleget tévéztél! 
deu	hun	Ich liebe dich, Schatz. 	Szeretlek, drágám. 
deu	hun	Legen Sie Ihre Hände auf den Bildschirm! Ich sende die Geldenergie. 	Tegye a kezét a képernyőre! Küldöm a pénzenergiát. 
deu	hun	An seiner Erzählung stimmt etwas nicht. 	Abban, amit elmondott, valami nem stimmel. 
deu	hun	Vielleicht kann ich doch nicht so lange bleiben, wie ich dachte. 	Esetleg mégsem tudok addig maradni, mint gondoltam. 
deu	hun	Ich komme von der Front. Ich bin den ganzen Weg von dort gelaufen. 	A frontról jövök. Az egész utat futva tettem meg onnan. 
deu	hun	Nach seinem Tod bin ich allein geblieben. 	A halála után egyedül maradtam. 
deu	hun	Später habe ich keine Zeit. 	Később nem érek rá. 
deu	hun	Sein Traum ist nur ein Traum geblieben. 	Álma csak álom maradt. 
deu	hun	Ich bin zum Obdachlosen geworden. 	Hajléktalan lettem. 
deu	hun	Das scheint mir keine logische Erklärung zu sein. 	Ez nem tűnik nekem logikus magyarázatnak. 
deu	hun	Weißt du, was ich weiß? 	Tudod, mit tudok? 
deu	hun	Darüber muss man nicht reden – das muss man tun. 	Erről nem dumálni kell – ezt meg kell csinálni. 
deu	hun	Maria brachte einen Jungen zur Welt. 	Mária fiút szült. 
deu	hun	Es ist, als wenn wir unterschiedliche Sprachen sprechen würden. 	Olyan ez, mintha mi más és más nyelvet beszélnénk. 
deu	hun	Erst hatte mein Auto eine Panne, und dann bin ich auch noch ausgeraubt worden. Es ist, als laste auf mir ein Fluch. 	Először lerobbant az autóm, aztán meg kiraboltak. Olyan, mintha elátkoztak volna. 
deu	hun	Ich weiß nur, was du mir gesagt hast. 	Csak azt tudom én, amit mondtál. 
deu	hun	Die Altstadt ist voller Sehenswürdigkeiten. 	Az óváros tele van látnivalóval. 
deu	hun	Der rote Grobhandtaster des Kommunismus befindet sich auf dem Schreibtisch Klaus Schwabs. 	Klaus Schwab íróasztalán ott van a kommunizmus piros nyomógombja. 
deu	hun	Sie schwimmt sehr gut. 	Igen jól úszik. 
deu	hun	Tom Jackson duscht höchstens fünf Minuten, weil er mit dem Wasser spart. 	Tom Jackson max öt percig zuhanyzik, mert spórol a vízzel. 
deu	hun	Wenn’s wahr ist, bringe ich ihn um. 	Ha ez igaz, megölöm őt. 
deu	hun	Wer hat ihr das gesagt? 	Ki mondta ezt neki? 
deu	hun	Ich habe nicht gesagt, dass es zu viel oder zu wenig sei. 	Nem mondtam, hogy ez sok vagy kevés. 
deu	hun	Es kommt drauf an, worum du bitten willst. 	Attól függ, mit akarsz kérni. 
deu	hun	Ich hab’s gemerkt. 	Megjegyeztem. 
deu	hun	Hast du es nicht klingeln gehört? 	Nem hallottál csöngetést? 
deu	hun	Es darf nicht bei allem nur ums Geld gehen. 	Nem szabad mindennek a pénzről szólnia. 
deu	hun	Dieser kleine Fleck auf der Aufnahme ist dein Kind. 	Ez a pici folt itt a felvételen a gyereked. 
deu	hun	Ab hier gehe ich alleine. 	Innen egyedül megyek. 
deu	hun	Du brauchst es nicht zu verkomplizieren. 	Nem kell túlkomplikálnod. 
deu	hun	Tom widerstand der Versuchung. 	Ellenállt a kísértésnek Tom. 
deu	hun	Willst du meine Meinung hören? 	Akarod hallani az én véleményem? 
deu	hun	Ich verstehe davon kein Wort, aber die Melodie der Sprache gefällt mir. 	Mukkot sem értek belőle, de tetszik a nyelv dallama. 
deu	hun	Wenn die Dürre anhält, wird das Getreide dreimal so viel kosten. 	Ha folytatódik a szárazság, a gabona triplájába fog kerülni. 
deu	hun	Zehn Jahre war ich ein Obdachloser. 	Tíz évig hajléktalan voltam. 
deu	hun	Im Winterwald, da ist es kalt; im Herbste dir der Laubbläser schallt. 	A téli rengeteg a hidegben remeg; ősszel a lombfújó kiált neked. 
deu	hun	Der Stein, der Tom vom Herzen gefallen war, traf mich am Kopf. 	Fejen talált a kő, amely leesett Tom szívéről. 
deu	hun	Mein Onkel hat mich zu dem gemacht, was ich bin. 	Nagybátyám áltál váltam azzá, aki vagyok. 
deu	hun	Wer hat davon gewusst? 	Kik tudtak erről? 
deu	hun	Erklärst du mir bitte, warum du das getan hast? 	Megmagyaráznád, ezt miért tetted? 
deu	hun	Von der Leyen sollte sich die Interesse Europas und der Europäer vor Augen halten. 	Von der Leyennek Európa és az európaiak érdekeit kellene szem előtt tartania. 
deu	hun	Kenne ich euch? 	Ismerlek benneteket? 
deu	hun	Es ist gefährlich weiterzugehen. 	Veszélyes továbbmenni. 
deu	hun	Die sind so teuer geworden, dass ich nie mehr welche kaufe. 	Olyan drága lett, hogy nem veszek többet. 
deu	hun	Wo hast du ihn kennengelernt? 	Hol ismerted meg őt? 
deu	hun	Er hat halb auf Deutsch und halb auf Polnisch gesprochen. 	Félig németül és félig lengyelül beszélt. 
deu	hun	Sie spricht die meisten skandinavische Sprachen: Schwedisch, Norwegisch und Dänisch; zusätzlich versteht sie bis zu einem gewjssen Grade Finnisch. 	A legtöbb skandináv nyelvet beszéli: a svédet, a norvégot és a dánt; továbbá megérti a finnet is valamennyire. 
deu	hun	Ich bin stark im Geist. 	Erős vagyok lélekben. 
deu	hun	Sie spricht die Worte gut verständlich aus. 	Szép tisztán ejti a szavakat. 
deu	hun	Das ist ein Konzertalbum. 	Koncertalbum. 
deu	hun	Liebst du ihn eigentlich, deinen Hans, oder darf ich das nicht fragen? 	Szereted te egyáltalán a te Janidat? Vagy ne kérdezzem inkább? 
deu	hun	Scheiß ich drauf. 	Szarok én rá! 
deu	hun	Die Politiker schlafen zusammen mit der Geldherrschaft. 	A politikusok egy ágyban hemperegnek a pénzhatalmi "elittel". 
deu	hun	Du bist volljährig. 	Nagykorú vagy. 
deu	hun	Ich möchte nicht später als gewöhnlich zu Hause ankommen. 	Nem szeretnék később hazaérni, mint egyébként. 
deu	hun	„Willst du noch weg?“ – „Ich muss ganz kurz was erledigen. Ich bin gleich wieder da.“ – „Aber wo willst du denn jetzt noch hin?“ 	— Még el akarsz menni? — Gyorsan el kell intéznem valamit. Mindjárt itt vagyok. — De hova akarsz most még elmenni!? 
deu	hun	Ich fürchte, wir kommen dort zu spät an. 	Félő, hogy túl késön érünk oda. 
deu	hun	Lass den Motor laufen! 	Hagyd járni a motort! 
deu	hun	Im Sommer wird es hier nur so von Touristen wimmeln. 	Nyáron itt csak úgy nyüzsögni fognak a turisták. 
deu	hun	Bei mir hat Koffein schon gar keine Wirkung mehr. 	Rám már nem hat a koffein. 
deu	hun	Ich habe den Kindern zwei Schokonikoläuse gekauft. 	Vettem két mikulás csokit a gyerekeknek. 
deu	hun	Das ist einem Charles-Darwin-Zitat so ähnlich, dass ich „von Charles Darwin“ darangeschrieben habe. 	Ez annyira hasonlít egy Darwin-idézethez, hogy én oda is írtam mellé: Charles Darwintól. 
deu	hun	Er ist schon zehn Jahre alt. 	Már tízéves. 
deu	hun	Meinst du? 	Gondolod? 
deu	hun	Ich bin niemandem eine Erklärung schuldig. 	Nem tartozom senkinek magyarázattal. 
deu	hun	Ich kann es nicht aufhalten. 	Nem tudom feltartóztatni. 
deu	hun	Ich hatte sie lieb – und ich liebe sie immer noch. 	Szerettem őt – és még mindig. 
deu	hun	Seelisch sind wir einander näher gekommen. 	Asztrális síkon közelebb kerültünk egymáshoz. 
deu	hun	Sie ist Drohnenpilotin. 	Drónpilóta. 
deu	hun	Schmeckt das Essen? 	Ízlik az étel? 
deu	hun	Bisher ist alles reibungslos gelaufen. 	Eddig simán ment minden. 
deu	hun	Ich habe Kumpel im Knast. 	Vannak a kóterben cimboráim. 
deu	hun	Es gibt Menschen, die Politikern glauben. 	Vannak emberek, akik hisznek a politikusoknak. 
deu	hun	Der Wecker lief, hatte aber nicht geklingelt. 	Járt az óra, csak éppen nem csörgött. 
deu	hun	Man kann es von hier aus nicht sehen. 	Innen nem látszik. 
deu	hun	In diesem Spiel gewinnt keiner. 	Ebben a játékban senki nem nyer. 
deu	hun	Ich interessiere mich nicht für künstlichen Sprachen. 	Nem érdekelnek a mesterséges nyelvek. 
deu	hun	Yanni und Rima haben sich auf Tinder gematcht. 	Jani és Rita a Tinderen találtak egymásra. 
deu	hun	Wenn du so weitermachst wie bisher, wird sich nichts ändern. 	Ha azt teszed, amit eddig, nem fog semmi megváltozni. 
deu	hun	Wie viel ist er älter als du? 	Mennyivel idősebb nálad? 
deu	hun	Ich schaue kein Fernsehen. 	Nem tévézem. 
deu	hun	Die Zeichensetzungsregeln sind von Sprache zu Sprache verschieden. 	Az írásjelek használata nyelvenként különbözik. 
deu	hun	He, du hast dich auf meine Banane gesetzt! 	Hé, ráültél a banánomra! 
deu	hun	Die Einführung des Euro hat die Parteilandschaft in zwei Lager gespalten. 	Az euró bevezetése két szekértáborra osztotta a pártokat. 
deu	hun	Könnt ihr draußen warten? 	Tudtok kint várakozni? 
deu	hun	Den ganzen Tag habe ich geflext. 	Egész nap flexeltem. 
deu	hun	Ich habe den Gewinn verdoppelt. 	Megdupláztam a nyereményt. 
deu	hun	Tom Hansen lügt so schön wie ein Politiker. 	Tom Jackson olyan szépen hazudik, mint egy politikus. 
deu	hun	Wenn du eine bessere Idee hast, lass hören! 	Ha van jobb ötleted, hallgatom! 
deu	hun	Zwei Herren sind hier von Kriminalpolizei. 	A bűnügyi rendőrségtől van itt két úr. 
deu	hun	Es fing als ein normaler Familienbesuch an, aber es wurde ein echtes Abenteuer. 	Sima családlátogatásnak indult, aztán igazi kaland lett belőle. 
deu	hun	Wundere dich nicht, dass die kein Deutsch sprechen! 	Ne csodálkozz, hogy nem beszélnek németül! 
deu	hun	Solche Dinge passieren ständig. 	Folyamatosan történnek ilyenek. 
deu	hun	Heute scheint der Mond außergewöhnlich groß zu sein. 	Ma különösen nagynak tűnik a hold. 
deu	hun	Solche Politiker halte ich nicht aus. 	Ki nem állhatom az ilyen politikusokat. 
deu	hun	Portugal ist für mich wie eine zweite Heimat. 	Portugália olyan nekem, mint a második hazám. 
deu	hun	Er hat mir was gestohlen. 	Meglopott engem. 
deu	hun	Das ist mein Papas Traum; aber ich will das nicht. 	Ez apám álma; de én ezt nem akarom. 
deu	hun	Anderswo bezahlt man mich fürs Saubermachen. 	Máshol fizetnek nekem a takarításért. 
deu	hun	Dieser Gestank kommt von der Schweinefarm. 	A sertéstelepről jön ez a bűz. 
deu	hun	Meine Meinung unterscheidet sich von seiner. 	Az én véleményem eltér az övétől. 
deu	hun	Wenn ein Kontinent solche Politiker wie Europa hat, braucht er keine Feinde. 	Ha egy kontinensnek olyan politikusai vannak, mint Európának, akkor nincs is szüksége ellenségekre. 
deu	hun	Eine Wolke zog vor den Mond. 	Egy felhő takarta el a holdat. 
deu	hun	Verschwinde aus meinen Augen! 	Tűnj el a szemem elől! 
deu	hun	Selber Schuld. 	Vess magadra! 
deu	hun	Selbst ein kurzer Stromausfall kann den Betrieb stundenlang lahmlegen. 	Még egy rövid áramkimaradás is megbéníthatja órákra az üzemet. 
deu	hun	Gleich wirst du es sehen. 	Mindjárt meglátod. 
deu	hun	Wir arbeiten auf der Schattenseite der Halle. Uns ist verdammt kalt. 	A csarnok árnyékos oldalán dolgozunk. Majd megfagyunk. 
deu	hun	„Der Anton ist total in dich verliebt.“ – „Der soll sich eine andere suchen. Ich habe auf diesen Mist keine Lust.“ 	— Teljesen beléd van esve a Tóni. — Akkor annak valaki mást kell találnia. Nekem az a gyökér nem jön be. 
deu	hun	Sie sind unnötig hierhergekommen, meine Herren, da dieser Mann nicht mehr da ist. 	Hiába jöttek maguk ide, uraim, hiszen az az ember nincs már itt. 
deu	hun	Politiker wollen die Menschen davon überzeugen, dass Maßnahmen, die ihnen in Wahrheit schaden, gut für sie wären. 	A politikusoknak meg kell győzni az embereket, hogy ami nekik nem jó, az jó nekik. 
deu	hun	Vor zwölf Jahren war ich das erste Mal in Griechenland. 	Tizenkét évvel ezelőtt voltam először Görögországban. 
deu	hun	Am Samstag betrinken wir uns. 	Leisszuk magunkat szombaton. 
deu	hun	Wie wird das Wetter morgen in Debrecen? 	Milyen idő lesz holnap Debrecenben? 
deu	hun	Ich habe einen Rettungsanker. 	Van egy mentőötletem. 
deu	hun	Wenn hier jemand unrecht hat, dann ich. 	Ha itt valaki téved, akkor az én vagyok. 
deu	hun	Ich mag Brezel. 	Szeretem a perecet. 
deu	hun	Tom hat sich die Lippen mit Botox aufspritzen lassen. 	Tom feltöltette botoxszal az ajkait. 
deu	hun	Ich mag solche Frauen wie sie. 	Szeretem az olyan nőket, mint ő. 
deu	hun	Die Abschrift stimmt mit dem Original wortwörtlich überein. 	A másolat szóról szóra megegyezik az eredetivel. 
deu	hun	Welches Buch soll ich ihm kaufen? 	Melyik könyvet vegyem meg neki? 
deu	hun	Wenn es keine Beweise gibt, machen wir welche. 	Ha nincs bizonyíték, csinálunk. 
deu	hun	Das Faß wurde vollgefüllt. 	Feltöltötték a hordót. 
deu	hun	Ich will mein altes Leben zurück. 	A régi életemet szeretném visszakapni. 
deu	hun	Diese „Freunde“ üben einen schlechten Einfluss auf euch aus. 	Ezek a "haverok" rossz hatással vannak rátok. 
deu	hun	Sein Vater ist ein nigerianischer Einwanderer. 	Az apja nigériai bevándorló. 
deu	hun	Ich habe einen der Täter erkannt. 	Az egyik elkövetőt felismertem. 
deu	hun	Warum willst du Niederländisch lernen? 	Miért akarsz hollandul tanulni? 
deu	hun	Zu Hause fühle ich mich nicht zuhause. 	Itthon én nem érzem magam itthon. 
deu	hun	Du machst alles verkehrt. 	Fordítva csinálsz mindent. 
deu	hun	Wie viel hast du davon gekauft? 	Mennyit vettél belőle? 
deu	hun	Er war von mir an mich. 	Tőlem volt nekem. 
deu	hun	Reiten fühlt sich besser an als Autofahren. 	Jobb érzés lovagolni, mint autót vezetni. 
deu	hun	Willst du meine Meinung hören? 	Akarod hallani a véleményemet? 
deu	hun	Wieso ist mein Bruder so dumm? 	Hogy lehet az öcsém ilyen ostoba!? 
deu	hun	China baut Inseln. 	Kína szigeteket épít. 
deu	hun	Warum kommt es mir so vor, als wollte mir nichts gelingen? 	Miért érzem úgy, hogy nekem semmi sem akar összejönni? 
deu	hun	Ich umarmte ihn fest und weinte. 	Szorosan átkaroltam őt, és sírtam. 
deu	hun	Ich möchte sie nicht enttäuschen. 	Nem akarok csalódást okozni neki. 
deu	hun	Das kleine Zimmer war voller Furzgeruch. 	Tömény fingszag volt a kis szobában. 
deu	hun	Er hat sich in den Laubhaufen gelegt. 	Belefeküdt a levélkupacba. 
deu	hun	Denkt ja nicht nach, denn das ist ja zu anstrengend. 	Ne is gondolkodjatok, mert az túl megerőltető. 
deu	hun	Die letzten Verfechter dieser Theorie versterben nach und nach. 	A teória utolsó szószólói egymás után hunynak el. 
deu	hun	Wir haben große Erwartungen an Sie, enttäuschen Sie uns nicht! 	Nagy bizodalmunk van magában. Ne okozzon nekünk csalódást! 
deu	hun	Sag mir schnell, worauf ich aufpassen muss! 	Mondd el gyorsan, mire kell figyelni! 
deu	hun	Bist du schon auf? 	Fenn vagy már? 
deu	hun	Jesus ist der Sohn der Maria. 	Jézus Mária fia. 
deu	hun	Kannst du ein einziges Beispiel geben? 	Tudsz egyetlen egy példát is mondani? 
deu	hun	Ein Lichtstrahl erschien auf der Erde und saugte Tom auf. 	Egy fénynyaláb jelent meg a földön, és felszippantotta Tomot. 
deu	hun	Schlafen Sie etwas, dann geht es Ihnen besser. 	Aludjon egy kicsit, akkor majd jobban lesz. 
deu	hun	Ich würde gerne glauben, dass es nicht wahr ist. 	Szeretném azt hinni, hogy ez nem igaz. 
deu	hun	Versuch dich nicht herauszureden! 	Nehogy elpofázd nekem! 
deu	hun	Er ist in den letzten Atemzügen. 	Az utolsókat rúgta. 
deu	hun	Wenn du den Preis senkst, kaufe ich es. 	Ha leviszed az árat, megveszem. 
deu	hun	Musik ist mein Leben. 	A zene az életem. 
deu	hun	„Was hältst du von Tom?“ – „Von wem?“ 	— Mit gondolsz Tomról? — Kiről? 
deu	hun	Das Geld habe ich nicht mehr. 	Az a pénz már nincs meg. 
deu	hun	Ich werde keine Zeit zum Kochen haben. 	Nem lesz időm főzni. 
deu	hun	Ist es möglich, dass ich in der Stadt Robert gesehen habe? 	Lehetséges, hogy Róbertet láttam a városban? 
deu	hun	Was ist der andere Grund? 	Mi a másik ok? 
deu	hun	Heutzutage ist alles aus Plastik. 	Manapság minden műanyagból van. 
deu	hun	Willst du wirklich die Nacht durchfahren? 	Egész éjjel vezetni akarsz? 
deu	hun	Ich habe sie erkannt. 	Felismertem. 
deu	hun	Man hat mich erkannt. 	Felismertek. 
deu	hun	Ich bin überall zu Hause. 	Én mindenhol otthon vagyok. 
deu	hun	Ich versage mir kein Vergnügen. 	Én nem tagadok meg magamtól semmilyen élvezetet. 
deu	hun	Es fällt mir schwer, diese Clowns von Politikern ernst zu nehmen. 	Nehezemre esik politikusok eme bohóc bagázsát komolyan venni. 
deu	hun	Der Windzug hat die Zimmertür zugeschlagen. 	Becsapta a szobaajtót a huzat. 
deu	hun	Soll ich dir eine kaufen? 	Vegyek neked egyet? 
deu	hun	Tom hat eine russische Freundin. 	Tomnak orosz barátnője van. 
deu	hun	Tom kann nicht singen, was aber schlimmer ist, ist, dass er singt. 	Tom nem tud énekelni, a nagyobb baj viszont az, hogy énekel. 
deu	hun	Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher. 	Amikor még vékonyabbak voltunk, közelebb álltunk egymáshoz. 
deu	hun	Tom umwickelte die Politiker mit einer Folie, und schoss den so gebildeten großen Ball als Satelliten in eine Umlaufbahn. 	Tom a politikusokat fóliával körbetekerte, és az így keletkező nagy labdát felrúgta műholdnak. 
deu	hun	Ich erzähle, wie es passiert ist. 	Elmesélem, hogy történt. 
deu	hun	Willst du Kekse? 	Kérsz kekszet? 
deu	hun	Wenn Sie möchten, können Sie hier auf sie warten. 	Ha gondolja, itt megvárhatja őket. 
deu	hun	In Ungarn war ich noch nie. 	Sosem jártam Magyarba'. 
deu	hun	Wir können anfangen, denke ich. 	Kezdhetünk szerintem. 
deu	hun	Ich habe jetzt keine Freundin. 	Most nincs barátnőm. 
deu	hun	Das ist das Rezept meiner Oma. 	Nagymama receptje ez. 
deu	hun	Ist die Universitätsbibliothek noch nicht offen? 	Nincs még nyitva az egyetem könyvtára? 
deu	hun	Was ist das dort? 	Az mi ott? 
deu	hun	Maria lächelte ein wenig. 	Elmosolyodott Mari. 
deu	hun	Der Wind ließ die Blätter auf der Terrasse tanzen. 	A szél megtáncoltatta a leveleket a teraszon. 
deu	hun	Ich bin schwanger von meinem Schwager. 	Terhes vagyok a sógoromtól. 
deu	hun	Dieses Fleisch stinkt. 	Büdös ez a hús. 
deu	hun	Wenn du dich bewegst, sterben wir alle beide. 	Ha megmozdulsz, meghalunk mind a ketten. 
deu	hun	Etliche Bauwerke der 2000 Jahre alten oder älteren Kulturen wurden vor langem von Ozeanen bedeckt, obgleich es Autos mit Verbrennungsmotoren nicht so lange gibt. Klimawandel gibt es immer. 	A 2000 évvel ezelőtti vagy régebbi kultúrák egyes építményeit már rég ellepte az óceán, pedig nincsenek olyan régóta robbanómotoros autók. Éghajlatváltozás mindig van. 
deu	hun	Maria lackierte sich die Nägel. 	Mari festette a körmeit. 
deu	hun	He, ist das nicht meine? 	Te, ez nem az enyém?! 
deu	hun	Was hat dir das Leben gelehrt? 	Mire tanított meg az élet? 
deu	hun	Beschäftige dich jetzt nicht mit den unwichtigen Sachen! 	Ne foglalkozz most a lényegtelen dolgokkal! 
deu	hun	Wo arbeitest du jetzt? 	Most hol dolgozol? 
deu	hun	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 	Ez a Tom egy sorscsapás. 
deu	hun	Es ist eine Frechheit, den Steuerzahler für die Medien, die ihn anlügen und ihn verführen wollen, bezahlen zu lassen. 	Pofátlanság az adófizetőkkel megfizettetni a médiák költségeit, melyek hazudnak nekünk, és át akarnak vágni. 
deu	hun	Ich wohne bei meiner Mutter und meinem Stiefvater; mein Bruder wohnt bei unserem Vater. 	Anyámmal és mostohaapámmal élek, a bátyám pedig apámmal. 
deu	hun	In Frauenhandtaschen ist alles Mögliche drin. 	A női táskákban van minden. 
deu	hun	Halbe-halbe? 	Fifty-fifty? 
deu	hun	Der Junge klagte über Kopfschmerzen. 	Fejfájásra panaszkodott a fiú. 
deu	hun	Sie war schon immer ein geheimnisvolles Mädchen. 	Mindig is egy titokzatos lány volt. 
deu	hun	Die Promis sind die Orks der Mainstream-Medien, die in allen Situationen einsetzbar sind. 	A celebek a fősodratú média minden helyzetben bevethető orkjai. 
deu	hun	Er küsst sie zum Abschied immer. 	Elköszönéskor puszit ad neki mindig. 
deu	hun	Die Artikel, die zu den Wörtern gehören, habe ich nicht gelernt. 	A szavak névelőit nem tanultam meg. 
deu	hun	Tom ist ein Amateurfotograf. 	Tamás amatőr fotós. 
deu	hun	„Sag was Schönes, Schatzi!“ – „Dodge Charger.“ 	— Mondj valami szépet, édes! — Dodge Charger. 
deu	hun	Hör auf damit! Hier darf man es nicht. 	Fejezd be! Itt nem szabad. 
deu	hun	Das Parlament ist der einzige Arbeitsplatz, wo man nur hinzugehen braucht, wenn man dazu Lust hat, und wo man machen kann, was immer einem beliebt. 	A Parlament az egyetlen munkahely, ahova bejár az ember dolgozni, ha kedve tartja, és azt csinál, amit csak akar. 
deu	hun	Amerikanische Tanker werden wegen des Umweltschutzes mit enormen Segeln verseht. 	Az amerikai tankerekre hatalmas vitorlákat szerelnek, hogy környezetberátak legyenek. 
deu	hun	Meine Heimat ist Ungarn. 	Magyarország az én hazám. 
deu	hun	Sie lächelte, aber ich wusste, dass das kein aufrichtiges Lächeln war. 	Mosolygott, de tudtam, hogy ez nem őszinte mosoly. 
deu	hun	Der Kellner ist sehr nett. 	Nagyon kedves a pincér. 
deu	hun	Wir hatten Angst, seine Gefühle zu verletzen. 	Féltünk, hogy az érzelmeibe gázolunk. 
deu	hun	Tom konnte nichts sagen, er rülpste nur zweimal. 	Semmit nem tudott mondani Tom, csak böfögött kétszer. 
deu	hun	Es ist schön, an einem heißen Kamin zu sitzen. 	Jó is egy forró kandalló mellett ülni. 
deu	hun	Was machst du denn in meinem Auto? 	Mit művelsz te meg az én autómban? 
deu	hun	Denk nicht zu lange nach, sonst verkaufe ich es einem anderen! 	Ne gondolkodj túl sokáig, mert eladom másnak! 
deu	hun	Manchmal frage ich mich, wer ich bin. 	Néha tűnődöm azon, hogy ki vagyok. 
deu	hun	Sie hat hier nichts zu tun. 	Nincs semmi keresnivalója itt. 
deu	hun	Nehmen wir an, dieser Kohl ist die Sonne. 	Tegyük fel, hogy ez a káposzta a Nap. 
deu	hun	Wir wissen nicht einmal, ob das Verbrechen von einem Mann oder einer Frau begangen wurde. 	Azt sem tudjuk, hogy a bűncselekményt férfi vagy nő követte-e el. 
deu	hun	Kauf mir auch eins! 	Nekem is vegyél egyet! 
deu	hun	Das ist ein völliges Missverständnis. 	Ez totális félreértés. 
deu	hun	Ich habe alles gehabt, was man für sich wünschen kann. 	Mindenem megvolt, amit ember kívánhat magának. 
deu	hun	„Hier stehen so viele Porzellanfigürchen herum. Wenn eine davon fehlt, merkt Mama das doch nicht.“ – „O doch, das merkt sie. Verlass dich drauf!“ 	— Annyi porcelánfigura van itt körös-körül, hogy ha egy hiányzik, észre sem fogja venni anyu. — Dehogy nem! Észreveszi azt, nyugodt lehetsz. 
deu	hun	Das Fest endete mit einem Missklang. 	Az ünnep rossz hangulatban fejeződött be. 
deu	hun	Ich bin alleine im Haus. 	Egyedül vagyok a házban. 
deu	hun	Worüber habt ihr geschwätzt, Mädel? 	Miről csacsogtatok, csajok? 
deu	hun	Da, wo ich herkomme, ist das völlig normal. 	Onnan, ahonnan én jövök, ez teljesen bevett. 
deu	hun	Wir haben einen ungewöhnlich frühen Wintereinbruch. 	Szokatlanul korán köszöntött be a tél. 
deu	hun	Toms Alibi wurde von seiner Katze bestätigt. 	Tom alibijét a macskája megerősítette. 
deu	hun	Lass mich eine Geschichte erzählen. 	Hadd meséljek el egy történetet. 
deu	hun	Sie kennen mich nicht, aber ich weiß, wer Sie sind. 	Ön nem ismer engem, de én tudom, hogy kicsoda ön. 
deu	hun	Meine Feinde haben sich gegen mich verschworen. 	Összeesküdtek ellenem az ellenségeim. 
deu	hun	Sehe ich reich aus? 	Gazdagnak tűnök? 
deu	hun	Kaufe auch Sauerrahm, aber nicht wieder Crème fraîche! 	Vegyél tejfölt is, de ne megint frissfölt! 
deu	hun	Was machst du überhaupt hier? 	Mit csinálsz te itt különben? 
deu	hun	Mein kleiner Bruder ist noch in der Grundschule. 	Az öcsém még az általánosban van. 
deu	hun	Mir war klar, dass du das nicht tun willst. 	Tudtam én, hogy te ezt nem akarod csinálni. 
deu	hun	Sie war in die Betrachtung der Handschrift vertieft. 	Elmerült a kézírás tanulmányozásában. 
deu	hun	Der Schubkarren quietscht. 	Nyikorog a talicska. 
deu	hun	Ich tue, was ich bisher getan habe. 	Azt teszem, amit eddig is tettem. 
deu	hun	Erinnerst du dich nicht, was du versprochen hast? 	Nem is emlékszel, hogy mit ígértél? 
deu	hun	Der kühle Herbstwind, um seine Stärke zu zeigen, schüttelte die alten und die jungen Bäume. 	A hűvös őszi szél, hogy az erejét fitogtassa, megrázta az öreg és fiatal fákat. 
deu	hun	Ihre Idee scheint machbar zu sein. 	Megvalósíthatónak tűnik az ötlete. 
deu	hun	Halte die Leiter fest! 	Fogd jól a létrát! 
deu	hun	In einem solchen Sauwetter gehe ich niergendwo hin. 	Ilyen fos időben nem megyek sehova. 
deu	hun	Wann kann ich die Autos abholen? 	Mikor mehetek az autókért? 
deu	hun	Bei der EU geht es nicht darum, dass es allen Ländern gut geht. 	Az EU nem arról szól, hogy minden országnak jól menjen. 
deu	hun	Ich habe das zwar nicht gelernt, aber ich verstehe etwas davon. 	Noha én ezt nem tanultam, de azért konyítok valamit hozzá. 
deu	hun	Spielen wir Tischtennis? 	Pingpongozunk? 
deu	hun	Gefällt dir jemand in der Schule? 	Tetszik neked valaki a suliból? 
deu	hun	Deine Uhr geht falsch. 	Nem jól jár az órád. 
deu	hun	Fischer Fritz fischt frische Fische, frische Fische fischt Fischer Fritz. 	A horgász Fritz friss halakat fog, friss halakat fog horgász Fritz. 
deu	hun	Mit dem Bus ist es bis in die Stadt eine Stunde. 	Busszal egy óra a városba jutni. 
deu	hun	Du hast meine Frage immer noch nicht beantwortet. 	Még mindig nem válaszoltad meg a kérdésemet. 
deu	hun	Er bedaure seine Entscheidung nicht. 	Nem bánta meg a döntését. 
deu	hun	Weißt du, wer ihr Mann ist? 	Tudod, ki neki a férje? 
deu	hun	Mehrere Leute haben es gesehen. 	Többen is látták. 
deu	hun	Sami brannte CDs. 	Sanyi CD-ket írt. 
deu	hun	„Das ist verdammt viel Geld!“ – „Das hier? So viel verpulvere ich an einem Wochenende.“ 	— Ez marha sok pénz! — Ez!? Ennyit én egy hétvége alatt eltapsolok! 
deu	hun	Wir sind Kameramänner. 	Operatőrök vagyunk. 
deu	hun	Ich hatte meine Schlüssel nicht dabei, deshalb bin durch das Fenster eingestiegen. 	Nem volt nálam a kulcsom, így bemásztam az ablakon. 
deu	hun	Darum geht es im Leben. 	Erről szól az élet. 
deu	hun	Das muss sehr unangenehm für Sie gewesen sein. 	Igen kellemetlen lehetett neki. 
deu	hun	Warum hast du denn mich nicht gefragt? 	Engem miért is nem kérdeztél te meg? 
deu	hun	Auf dem Platz versammelte sich eine riesige Menge Schaulustiger. 	A téren nézelődők hatalmas serege gyűlt össze. 
deu	hun	Nennt mir eure Namen. 	Mondjátok meg a neveteket. 
deu	hun	Ich kenne keinen Tom. 	Nem ismerek Tomot. 
deu	hun	Es war kurz vor Sonnenaufgang, da zog sich die Vampirin zurück. 	Nem sokkal voltunk napfelkelte elött, így a vámpírnők visszavonultak. 
deu	hun	Ich mag Freitag. 	Szeretem a pénteket. 
deu	hun	Das Essen reicht für zwei Personen. 	Jut az ételből két embernek is. 
deu	hun	Wenn ich doch nur nicht so dumm wäre! 	Haj, ha nem lennék olyan ostoba... 
deu	hun	Was immer ich auch tue, es gefällt ihr nicht. 	Bármit is teszek, neki az nem jó. 
deu	hun	Marias Kleid zog alle Blicke auf sich. 	Mária ruhája minden pillantást magára vonzott. 
deu	hun	Ich wollte Lokführer werden, und das bin ich. 	Mozdonyvezető akartam lenni, és az vagyok. 
deu	hun	Sagen Sie mir bitte Bescheid, wenn ich aussteigen muss? 	Szóljon nekem, legyen szíves, ha le kell szállnom. 
deu	hun	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	De jó lenne, ha több időm volna! 
deu	hun	Dieser Idiot fährt da ohne Licht mitten auf der Straße mit dem Rad. 	Ez a barom meg világítás nélkül biciklizik az út közepén. 
deu	hun	Von Reisen in die Russische Föderation wird derzeit abgeraten. 	Nem javasolják jelenleg az Orosz föderációba való beutazást. 
deu	hun	Das Leben besteht aus vielen kleinen Münzen, wer sie aufzuheben weiß, hat ein großes Vermögen. 	Az élet sok kis érméből áll; aki össze tudja szedni őket, nagy vagyonnal bír. 
deu	hun	Sagst du es mir endlich? 	Elmondod végre? 
deu	hun	Die Küche ist nicht sauber. 	A konyha nem tiszta. 
deu	hun	Ich habe mein Auto heute zur Inspektion gebracht. 	Elvittem ma az autómat átnézetni. 
deu	hun	Sie brauchen nicht zu kommen. 	Magának nem kell jönnie. 
deu	hun	Was hat dir das Leben gelehrt? 	Mire tanított az élet? 
deu	hun	Hast du dort in Spanien Bekannte? 	Vannak ott ismerőseid Spanyolországban? 
deu	hun	Jetzt fällt mir kein besseres ein. 	Most nem jut jobb eszembe. 
deu	hun	Er beobachtet immer, was die anderen machen. 	Mindig figyeli, hogy mit csinálnak mások. 
deu	hun	Tom speichert die Wärme für den Winter in Säcken. 	Tom zsákba tette a meleget télire. 
deu	hun	Denk mal nach: Gäbe es keine Rechtschreibregeländerungen, hätten die keine Arbeit, die uns das Leben schwierig machen. 	Gondolj csak bele: ha nem lennének változások a helyesírási szabályokban, nem lenne munkájuk azoknak, akik az életünket megkeserítik. 
deu	hun	Ich habe unter dem Stuhl ein Paar Handschuhe gefunden. 	Egy pár kesztyűt találtam a szék alatt. 
deu	hun	Du kannst die Schachfiguren umstoßen, wie du willst; verloren hast du trotzdem. 	Tőlem aztán felboríthatod a sakkfigurákat, de attól még vesztettél. 
deu	hun	Er denkt, dass sein Leben langweilig ist. 	Unalmasnak találja az életét. 
deu	hun	Der Stein, der Tom vom Herzen gefallen war, traf mich am Kopf. 	Eltalálta a fejem az a kő, amelyik Tom szívéről esett le. 
deu	hun	Die Idiotie ist die schwerste Pandemie unserer Zeit. 	Az ökörség korunk legveszélyesebb világjárványa. 
deu	hun	Die Zensur dient oft dem Verschweigen der Wahrheit. 	A cenzúra gyakran az igazság elhallgatására szolgál. 
deu	hun	Es war ein schöner Abend. 	Szép este volt. 
deu	hun	Sie ist noch ein junges Mädchen, aber die Arme ist verdammt dick. 	Fiatal lány még, de szerencsétlen baszott mód el van hízva. 
deu	hun	Ich habe das zwar nicht gelernt, aber ich verstehe etwas davon. 	Meglehet, hogy nem ezt tanultam, de értek hozzá. 
deu	hun	Schon sein ganzes Leben erntet dieser Mann Kakaobohnen, aber Schokolade hat er noch nie gegessen. 	Egész életében kakaóbabot szed ez a férfi, de csokoládét még soha nem evett. 
deu	hun	Seine Antwort beunruhigt mich gar nicht. 	A válasza nem nyugtat meg egyáltalán. 
deu	hun	Leider wird es morgen wohl regnen. 	Sajnos esni fog holnap az eső valószínűleg. 
deu	hun	Wenn ich nervös bin, kann ich nicht essen. 	Ha ideges vagyok, nem tudok enni. 
deu	hun	Sie hatten Angst vor dem Lehrer. 	Féltek a tanártól. 
deu	hun	Die Probleme ließen nicht lange auf sich warten. 	A problémák nemsokára előjöttek. 
deu	hun	Was früher doch für schöne Filme gedreht wurden! 	Régen milyen szép filmeket forgattak! 
deu	hun	Die Warteschlange war so lang, das ich das Ende nicht gesehen habe. 	Olyan hosszú volt a sor, hogy nem láttam a végét. 
deu	hun	Bist du das auf dem Bild? 	Ez te vagy a képen? 
deu	hun	Es war einmal ein Politiker, der die Wahrheit sagte. Möglicherweise ist diese Geschichte frei erfunden. 	Egyszer volt, hol nem volt, volt egyszer egy politikus, aki igazat mondott. Talán igaz sem volt. 
deu	hun	Es herrscht ein Schneesturm. 	Tombol a hóvihar. 
deu	hun	Ich glaube, die Batterien müssen ausgewechselt werden. 	Ki kell cserélni szerintem az elemeket. 
deu	hun	Meine Ehefrau ist eine Frau. 	A feleségem nő. 
deu	hun	Lasset uns danksagen dem Herren, unserm Gotte. 	Mondjunk köszönetet Urunknak, a mi Istenünknek. 
deu	hun	Vorher war es sehr viel besser. 	Sokkalta jobb volt azelőtt. 
deu	hun	Sagt nein zur Burka! 	Mondjatok nemet a burkára! 
deu	hun	In den Mainstream-Medien geht eine Gehirnwäsche vor sich. 	A mainstream médiában agymosás folyik. 
deu	hun	Tom wurde in einem Stall geboren und in eine Krippe gelegt. 	Tom istállóban született és jászolba tették. 
deu	hun	Der Regen klopft aufs Dach. 	Eső kopog a tetőn. 
deu	hun	Ich dachte, ich hätte einen Spuk gesehen. 	Azt hittem, kísértetet látok. 
deu	hun	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	A szépség mulandó varázs. 
deu	hun	Glaubst du, dass er sich selbst verletzt hat? 	Magát sebezte meg szerinted? 
deu	hun	Das Billigste ist, wenn du keine kaufst. 	A legolcsóbb az, ha nem veszel. 
deu	hun	Wir können ohneeinander nicht leben. 	Nem tudunk egymás nélkül élni. 
deu	hun	Dass ich es war? He, ich war nicht einmal dort! 	Hogy én voltam!? Ott sem voltam, hallod! 
deu	hun	Ich habe immer noch kein Geld. 	Továbbra sincs pénzem. 
deu	hun	Tja, wer hätte das gedacht! 	Nos hát, ki gondolta volna?! 
deu	hun	Gibt es denn in dieser ganzen Stadt keine kompetenten Ärzte? 	Hát nincs itt ebben az egész városban egy hozzáértő orvos? 
deu	hun	Er war schon immer so. 	Ő mindig is ilyen volt. 
deu	hun	Es wird noch immer gesucht. 	Még mindig keresik. 
deu	hun	Tom läuft wie ein Zombi. 	Úgy jár Tom, mint egy zombi. 
deu	hun	Seien Sie in Zukunft vorsichtiger! 	A jövőben legyen óvatosabb! 
deu	hun	Ist das Wasser sauber? 	Tiszta a víz? 
deu	hun	Sie wollen dich kennenlernen. 	Meg akarnak ismerni. 
deu	hun	Ist der Satz vollständig? 	Teljes a mondat? 
deu	hun	Verschwenden wir keine Zeit! 	Ne húzzuk az időt! 
deu	hun	Hast du gegessen, was hier war? 	Te megetted azt, ami itt volt? 
deu	hun	Es gab keinen Grund zur Sorge. 	Nem volt ok aggodalomra. 
deu	hun	Er kommt doch bestimmt. 	Egész biztos eljön. 
deu	hun	Sie ist echt süß; nett und schön. 	Igazán édes; kedves és szép. 
deu	hun	Wegen dem Waldbrand mussten mehrere Dörfer evakuiert werden. 	Az erdőtűz miatt több falut is ki kellett lakoltatni. 
deu	hun	Ich wünschte, ich hätte ein kleines Schwesterchen. 	Bárcsak lenne egy kishugicám. 
deu	hun	Er sieht wie Yoda aus – klein und grün. 	Olyan, mint Yoda: kicsi és zöld. 
deu	hun	Sie stiegen aus dem Bus und gingen in der heißen Sonne zwei Kilometer zu Fuß. 	Leszálltak a buszról és két kilométert gyalog tettek meg a nyári nagy melegben. 
deu	hun	Er betete zu Gott, dass er dem kleinen Mädchen helfen möge. 	Istenhez imádkozott, hogy a kislányon segíteni tudjon. 
deu	hun	Er starb an natürlichen Ursachen. 	Természetes halált halt. 
deu	hun	Ich kann heute Abend nicht hier bleiben. 	Ma este nem tudok maradni. 
deu	hun	Das Vierfache von zwei ist acht. 	Kettő négyszerese az nyolc. 
deu	hun	Wir waren mit 160 Sachen auf der Autobahn unterwegs. 	Százhatvannal mentünk az autópályán. 
deu	hun	Esel sind so süß! 	Olyan édesek a szamarak! 
deu	hun	Ihr zwei werdet heute zusammenarbeiten. 	Ma ketten együtt fogtok dolgozni. 
deu	hun	Womit verdienen Sie ihren Lebensunterhalt? 	Mivel keresi a kenyerét? 
deu	hun	Warum lernt jemand Ungarisch? 	Miért tanul valaki magyarul? 
deu	hun	Die Kinder zeichneten mit Kreide etwas auf den Bürgersteig. 	Krétával rajzoltak a járdára a gyerekek. 
deu	hun	Ich helfe dir, ein Hotelzimmer zu buchen. 	Segítek neked hotelszobát foglalni. 
deu	hun	Wie ist das Klima auf der Insel? 	Milyen a sziget éghajlata? 
deu	hun	Ich war auf dem Weg nach unten. 	Lefelé tartottam. 
deu	hun	Bäume können nicht böse sein. 	A fák nem tudnak gonoszak lenni. 
deu	hun	Das Schloss steht genau in der Mitte der Stadt. 	A kastély pont a város közepén áll. 
deu	hun	Rot ist die Farbe des Herzens. 	Piros a szív színe. 
deu	hun	In Kriegen sterben Menschen. 	A háborúkban emberek halnak meg. 
deu	hun	Steff hat mir 15 Euro für Spritkosten gegeben. 	Pityu 15 eurót adott az üzemanyagba. 
deu	hun	Ich vertraue Männern nicht. 	Nem bízom a férfiakban. 
deu	hun	Weißrussland provoziert Polen. 	Belorusszia provokálja Lengyelországot. 
deu	hun	Ich habe eine Idee und ich habe schon angefangen, sie zu realisieren. 	Van egy ötletem, és már el is kezdtem megvalósítani. 
deu	hun	Ich sehe nicht, was du machst. Siehst du mich an? 	Nem látom, mit csinálsz. Engem nézel? 
deu	hun	Geh sparsam mit dem Gelde um! 	Takarékoskodj a pénzzel! 
deu	hun	Sie versteckten sich hinter dem Haus. 	Elbújtak a ház mögött. 
deu	hun	Ich habe das Motorrad verkauft und stattdessen einen Drachenflieger gekauft. 	Eladtam a motoromat és vettem helyette egy sárkányrepülőt. 
deu	hun	Deutschland hat den höchsten Strompreis auf der ganzen Welt. 	Németországban vannak a legmagasabb villamosenergia-árak. 
deu	hun	Wer hat das angestellt? 	Ezt meg ki tette? 
deu	hun	Er weiß nicht recht, was seine Aufgabe ist, weil er die Sprache nicht gut versteht. 	Nem igazán tudja, mi a dolga, mert nem érti jól a nyelvet. 
deu	hun	Meine Deutschkenntnisse sind leider mangelhaft. 	A német-nyelvtudásom az sajnos hiányos. 
deu	hun	Bäume haben eine besondere Aura. 	A fáknak különleges aurájuk van. 
deu	hun	Gefalle ich dir? 	Bejövök neked? 
deu	hun	Der Fahrstuhl kommt herunter. 	Jön le a lift. 
deu	hun	Was könnte der Dichter gemeint haben? 	Mire gondolhatott a költő? 
deu	hun	Ich höre russische Musik nur, weil ich die Liedtexte nicht verstehe. 	Csak azért hallgatok orosz zenéket, mert nem értem a szövegüket. 
deu	hun	Entschuldigen Sie, dass ich es Ihnen nicht eher gesagt habe. 	Elnézését kérem, hogy nem mondtam korábban. 
deu	hun	Hier waren wir gestern. 	Itt voltunk tegnap. 
deu	hun	Wir gehen schon! 	Mindjárt indulunk! 
deu	hun	Es gibt keine wissenschaftliche Erklärung dafür. 	Erre nincs tudományos magyarázat. 
deu	hun	Die Pension wird umgebaut. 	Átépítik a panziót. 
deu	hun	Ich kann heute Abend nichts tun. 	Ma este nem tehetek semmit. 
deu	hun	Ich bin seit drei Uhr auf. 	Három óra óta fent vagyok. 
deu	hun	Suchen Sie vielleicht Ihre Pistole in der Schublade? 	Csak nem a fegyverét keresi a fiókban? 
deu	hun	Es ist überall Stromausfall. 	Mindenfelé áramkimaradás van. 
deu	hun	Ich habe das Original im Louvre gesehen. 	Én láttam az eredetit a Louvre-ban. 
deu	hun	Das sind normale menschliche Reaktionen. 	Ezek normális emberi reakciók. 
deu	hun	Im Vergleich zu Schweden verdienen Spanier zu wenig. 	A svédekkel összehasonlítva a spanyolok keveset keresnek. 
deu	hun	Sie sagten, ihnen sei kalt. 	Azt mondták, fáznak. 
deu	hun	Tom liest die Nebenwirkungen immer noch. 	Tom még mindig a mellékhatásokat olvassa. 
deu	hun	Sie profitieren von miserabler Lage der anderen. 	Mások nyomorúságos helyzetéből profitálnak. 
deu	hun	Sie kennen meine Eltern. 	Ismerik a szüleimet. 
deu	hun	Maria Kovacs hat einen alten österreichischen Gönner für sich gefunden. 	Kovács Mária egy idős osztrák mecénást talált magának. 
deu	hun	„O, er macht stets aus einer Maus einen Löwen!“, sagte Tom. – „Was macht er?“ – „Er vergrößert Probleme.“ 	— Jaj, ő mindig oroszlánt csinál az egérből! — mondta Tom. — Mit csinál ő? — Felnagyítja a problémákat. 
deu	hun	Von wem konnte sie es erfahren? 	Kitől tudhatta meg? 
deu	hun	Wir haben ein großes Paket bekommen. 	Kaptunk egy nagy pakkot. 
deu	hun	Und du, glaubst du mir? 	És te hiszel nekem? 
deu	hun	Die Pause dauert zehn Minuten. 	Tíz perc a szünet. 
deu	hun	Mit wenig zufrieden zu sein, das ist wahre Lebenskunst. 	Kevéssel megelégedni, az életművészet. 
deu	hun	Das müssen Sie verstehen. 	Ezt meg kell érteniük. 
deu	hun	Der Tod ist eingetreten. 	Beállt a halál. 
deu	hun	Wir müssen uns beeilen, denn wir haben nicht viel Zeit! 	Sietnünk kell, mert nincs sok időnk! 
deu	hun	Das ist kein Ziel von uns beiden, sondern nur deins. 	Ez nem a mi kettőnk célja, hanem csak a tiéd. 
deu	hun	Elefanten klettern nicht auf Bäume. 	Nem mászik fára elefánt. 
deu	hun	Meine Schwestern sind schlank, ich aber habe leichtes Übergewicht. 	A lánytesóim karcsúak, rajtam van azonban van egy kis felesleg. 
deu	hun	Wohin willst du als nächstes? 	Hova akarsz menni következőbe? 
deu	hun	Er wiegt 80 Kilo. 	Nyolcvan kiló. 
deu	hun	Dieses Jahr ist das Christkind nicht gekommen. 	Idén nem jött a Jézuska. 
deu	hun	Das war schon so lange her. 	Ez már olyan rég volt. 
deu	hun	Ich brauche Geld fürs Studium. 	Pénz kell a tanulmányaimhoz. 
deu	hun	Das passiert nicht einmal in Märchen! 	Ilyen a mesében nincsen! 
deu	hun	Ich habe deinen. 	A tiéd van nálam. 
deu	hun	Seine Freundschaft ist wichtiger für mich. 	Nekem fontosabb a barátsága. 
deu	hun	Was gefällt dir an ihr? 	Mi tetszik neked rajta? 
deu	hun	Wir haben alles gegessen, was wir im Kühlschrank gefunden haben. 	Megettünk mindent, amit a hűtőben találtunk. 
deu	hun	Ich habe Kumpel im Knast. 	Vannak spanjaim a sitten. 
deu	hun	Ich liebe alle Tiere. 	Szeretek minden állatot. 
deu	hun	Das Pharmaunternehmen unserer Ahnen war die Natur. 	Őseink gyógyszergyára a termeszet volt. 
deu	hun	Das war keine Aufforderung, sondern nur ein Vorschlag. 	Ez nem felszólítás volt, csak javaslat. 
deu	hun	Die Frage ist einfach, aber die Antwort ist es nicht. 	A kérdés egyszerű, de a válasz nem az. 
deu	hun	Bis zum Ende sind es noch zwei Wochen. 	Még két hét és vége. 
deu	hun	Ist Gott näher in den Bergen? 	A hegyekben közelebb van Isten? 
deu	hun	Musst du das unbedingt hier und jetzt tun? 	Muszáj ezt itt és most csinálnod? 
deu	hun	Ich verstehe nicht, warum er das macht. 	Nem értem, miért csinálja ezt. 
deu	hun	Wir sind auch müde, glaub mir. 	Mi is fáradtak vagyunk, hidd el. 
deu	hun	Schaust du die Nachrichten? 	Nézed a híreket? 
deu	hun	Kenne ich Sie? 	Ismerem önt? 
deu	hun	Ich habe eine Menge Geld dafür bezahlt, dass ich mein eigenes Geld abgehoben habe. 	Egy csomó pénzt kifizettem azért, hogy felvettem a saját pénzem. 
deu	hun	Ich habe überlegt, was ich ihm sagen werde. 	Átgondoltam magamban, mit fogok neki mondani. 
deu	hun	Hier hat die Schlacht bei Hastings stattgefunden. 	Itt volt a hastingsi csata. 
deu	hun	Jetzt kann ich dich nicht abholen. 	Most nem tudlak elhozni. 
deu	hun	Seit mein Vater erfahren hat, dass mein Brüderchen auch schwul ist, spricht er mit uns nicht mehr. 	Mióta apám megtudta, hogy az öcsém is meleg, azóta nem beszél velünk. 
deu	hun	Meine Waschmaschine macht seltsame Geräusche. 	Furcaa hangokat hallatt a mosógép. 
deu	hun	„Warum hast du denn das gestohlen? Du brauchst es doch nicht!“ – „Es hat mir gefallen.“ 	— Ezt meg miért loptad el! Hiszen nincs is rá szükséged! — Megtetszett. 
deu	hun	Ich habe meine Stimme nicht erhoben. 	Nem emeltem fel a hangomat. 
deu	hun	Gimpel sind, die anderen selbstlos helfen. 	Balek az, aki önzetlenül segít másoknak. 
deu	hun	Sag mir alles! 	Mondj el mindent! 
deu	hun	Meine Fantasie spielt ein seltsames Spiel mit mir. 	Furcsa játékot játszik velem a képzeletem. 
deu	hun	Das ist zu unserem Vorteil. 	Ez előnyünkre szolgál. 
deu	hun	Die Toilette war besetzt. 	Foglalt volt a vécé. 
deu	hun	Was wir gefunden haben, ist ein Topf mit einem Loch. 	Amit találtunk, az egy lyukas lábas. 
deu	hun	Tom verfiel immer mehr dem Alkohol. 	Tom egyre jobban az alkohol rabjává vált. 
deu	hun	Es war mir peinlich, dass sie auch dort war. 	Kínos volt nekem, hogy ő is ott volt. 
deu	hun	Wir küssten uns im Mondlicht. 	Megcsókoltuk egymást a hold fényében. 
deu	hun	Ich hoffe, ich hinterlasse einen guten ersten Eindruck. 	Remélem, hogy jó benyomást keltek elsőre. 
deu	hun	„Wer hat diese Clowns gewählt?“ – „Wenn nur Clowns zur Wahl stehen, kann man eben nur Clowns wählen.“ 	— Ki választotta ezeket a bohócokat? — Ha csak bohócok közül lehet választani, akkor csak bohócokra lehet szavazni. 
deu	hun	Mein Zwillingsbruder wünschte mir gute Fahrt und ich ging in die Welt hinaus. 	Az ikertestvérem jó utat kívánt és én elindultam a világra. 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass dies die einzige Lösung ist. 	Szerintem nem csak ez az egy megoldás létezik. 
deu	hun	Meine Katze spricht kein Spanisch. 	Nem beszél spanyolul a macskám. 
deu	hun	Die ist hundertpro in Tom verknallt. 	Tutira szerelmes Tomiba. 
deu	hun	Bei Youtube wird jetzt nicht mehr öffentlich angezeigt, wie viele einem Video einen Daumen nach unten gegeben habe. 	Most már nem mutatja a YouTube a videóknál, hány ember nyomott rá nem tetsziket. 
deu	hun	Au! Das tut weh! 	Jaj, ez fáj! 
deu	hun	Ich habe gestohlen, damit meine Kinder etwas zu essen haben. 	Azért loptam, hogy legyen mit ennie a gyerekeimnek. 
deu	hun	Das hat nicht lange gedauert. 	Ez nem tartott sokáig. 
deu	hun	In Paris gibt es viele Sehenswürdigkeiten. 	Párizsban sok a látnivaló. 
deu	hun	Das Schulgebäude brannte völlig ab. 	Teljesen leégett az iskolaépület. 
deu	hun	Sie müssen mich verstehen. 	Meg kell értenie. 
deu	hun	Der Neurowissenschaftler António Damásio definiert Bewusstsein als "die Empfindung dessen, was passiert". 	A neurológus António Demásio a tudatállapotot a történtek felfogásaként definiálta. 
deu	hun	Ihr seid nicht meine Eltern. 	Ti nem a szüleim vagytok. 
deu	hun	Regen klopft ans Fenster. 	Eső kopog az ablakon. 
deu	hun	Bitte ihn um Verzeihung! 	Kérjél tőle bocsánatot! 
deu	hun	Mein Papa ist Maurer. 	Apám kőműves. 
deu	hun	Er besitzt absolute Macht. 	Abszolút hatalommal rendelkezik. 
deu	hun	Sag jetzt nur nicht „Da kann man nichts machen!“ Das kann ich nicht mehr hören! 	Csak azt ne mondd, hogy nincs mit tenni! Ezt nem akarom hallani többé. 
deu	hun	Thomas lächelte wissend. 	Mosolygott okosan Tamás. 
deu	hun	Nein, nein und noch einmal nein! 	Nem, nem és még egyszer nem! 
deu	hun	Wenn es „den Bösen“ gibt, und es sieht doch so aus, dann muss es Gott auch geben. 	Ha a gonosz létezik, márpedig nagyon úgy néz ki, akkor Istennek is léteznie kell. 
deu	hun	Er lächelte mich mit seinen drei Zähnen an. 	Mosolygott rám azzal a három fogával. 
deu	hun	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	A kék vonalak a térképeken folyók. 
deu	hun	Es freut mich gar nicht sehr, wenn ich meinen Automechaniker sehe. 	Egyáltalán nem örülök, ha látom az autószerelőmet. 
deu	hun	Bitte haltet euer Klassenzimmer sauber! 	Hagyjátok rendben az osztálytermeteket, legyetek szívesek! 
deu	hun	Tom hat eine türkische Freundin. 	Tomnak török barátnője van. 
deu	hun	Das ist mein geheimer Garten. 	Ez az én kis titkoskertem. 
deu	hun	Wann fangen wir morgen an? 	Holnap mikor kezdünk? 
deu	hun	Das drittgrößte Einkommen hat nach den Vereinigten Staaten und China das Unternehmen „Black Rock“, obwohl nur wenige Menschen davon gehört haben. 	Az Egyesült Államok és Kína után a legnagyobb bevétele a Black Rock cégnek van, bár csak kevesen hallottak róla. 
deu	hun	Ich hab ein bisschen Heimweh. 	Kis honvágyam azért van. 
deu	hun	„Das ist gar nicht so teuer.“ – „Für mich schon.“ 	— Ez nem is olyan drága. — Nekem az. 
deu	hun	Geht vor uns! 	Menjetek előttünk! 
deu	hun	Der Teufel hat sich Frauenkleider angezogen. 	Az ördög női ruhát vett fel. 
deu	hun	In Ungarn war ich noch nie. 	Nem voltam még soha Magyarországon. 
deu	hun	Eine einfache Arbeit gibt es nicht. 	Nincs olyan, hogy könnyű munka. 
deu	hun	Heute ist Karfreitag. 	Ma van nagypéntek. 
deu	hun	Er ist krank zur Arbeit gegangen. 	Betegen ment dolgozni. 
deu	hun	Er antwortet nicht, weil er tot ist. 	Azért nem válaszol, mert halott. 
deu	hun	Ich habe viele Opfer erbracht, um der zu werden, der ich bin. 	Sok áldozatot meghoztam, hogy az legyek, aki vagyok. 
deu	hun	Die Steaks waren perfekt gegrillt. 	A sztékek frankón meg voltak grillezve. 
deu	hun	Verschwinde schnell! 	Tűnj el gyorsan! 
deu	hun	Er drosch das Getreide. 	Csépelte a gabonát. 
deu	hun	Das ist nebulös. 	Ez homályos. 
deu	hun	Der Innenminister ist trotz eines vor dreißig Jahren begangenen Verbrechens mit großem Vermögensschaden immer noch auf freiem Fuß. 	A belügyminiszter még mindig szabadlábon van harminc éve elkövetett, nagy anyagi károkozással járó bűncselekményért. 
deu	hun	Er hat es nicht bezahlt. 	Nem fizette meg. 
deu	hun	Sami ist vom Teppich gefallen. 	Sami leesett a szőnyegről. 
deu	hun	Tom spielte mit den Puppen. 	Babákkal játszott Tom. 
deu	hun	„Hast du schon etwas über ‚Den großen Neustart‘ gehört, Maria?“ – „Ein bisschen schon. Die reichsten Familien verteilen unter den Armen ihr Vermögen, das sie durch Spekulationen wie Kriege, Inflation, ungedecktes Geld und andere Schwindel angeschafft haben.“ 	— Mária, hallottál már A Nagy Újraindításról? — Valamit már igen. A leggazdagabb családok szétosztják a szegények közt a vagyonukat, amit spekulációval, mint háborúkkal, inflációval, fedezetlen pénzzel és egyéb csalásokkal szereztek. 
deu	hun	Du hättest Bescheid gegeben, dass du hierher kommst. 	Szólhattál volna, hogy idejössz. 
deu	hun	Sechs Füße guckten unter der Decke heraus. 	Hat lábfej kifigyelt a takaró alól. 
deu	hun	Das ist die zweite Frau von meinem ersten Mann. 	Ez az első férjem második felesége. 
deu	hun	Das Geld ist nicht alles; es gibt Dinge, die man mit Geld kaufen kann. 	A pénz nem minden; vannak azok a dolgok, amiket pénzen meg lehet venni. 
deu	hun	Das wird wohl nie jemand merken. 	Ezt bizonyára senki sem fogja észrevenni. 
deu	hun	Ich hab sie auf dem Weg hier her getroffen. 	Idefelé találkoztam vele. 
deu	hun	Ich habe mein T-Shirt angepatzt. 	Leettem a pólóm. 
deu	hun	Aha! Ich verstehe schon. 	Aha! Értem már. 
deu	hun	Wie sollten wir mit dieser Krise umgehen? 	Hogyan kellene kezelnünk ezt a válsághelyzetet? 
deu	hun	Ich werde nicht von hier weggehen. 	Nem fogok innen elmenni. 
deu	hun	Er hat im Bett geraucht. 	Az ágyban cigarettázott. 
deu	hun	Der Teufel trägt einen Anzug und eine Krawatte. 	Az ördög öltönyt és nyakkendőt hord. 
deu	hun	Sein Sessel ist leer geblieben. 	Üresen maradt a széke. 
deu	hun	Niemand wartet zu Hause auf mich. 	Rám otthon senki sem vár. 
deu	hun	„Ein bisschen“ und „ein kleines bisschen“ – das ist fast das gleiche. 	Egy kicsit és egy picit majdnem ugyanaz. 
deu	hun	Lange habe ich Angst vor der Waschmaschine gehabt. 	Sokáig féltem a mosógéptől. 
deu	hun	Auf nasser Straße fahre ich außerorts 20 km/h langsamer. 	Vizes úton hússzal kevesebbel megyek városon kívül. 
deu	hun	Mach du es! Du bist stärker als ich. 	Csináld te! Te erősebb vagy nálam. 
deu	hun	Du hast mich gar nicht verstanden! 	Nem értettél meg te egyáltalán! 
deu	hun	Ich habe Wiener Schnitzel mit Petersilienkartoffel gegessen und danach Linzer Augen als Dessert. 	Bécsi szeletet ettem petrezselymes krumplival, utána desszertnek linzert. 
deu	hun	Bringt diesen Mistkerl um und werft ihn in den Fluss! 	Nyírjátok ki ezt a patkányt és vessétek a folyóba! 
deu	hun	Ich kenne Tom schon seit immer und ich hasse ihn schon seit immer. 	Mindig is ismertem Tomot, de mindig is utáltam. 
deu	hun	Er ist der Einzige, der den Brauch nicht beachtet. 	Ő az egyetlen, aki nem tartja be a szokást. 
deu	hun	Ich habe es dreimal gestrichen. 	Háromszor lefestettem. 
deu	hun	Ich habe das Essen vor ihn hingestellt. 	Odaraktam elé az ételt. 
deu	hun	Die Hunde fingen im Dorf an zu bellen und die Lampen gingen in den Häusern an. 	A kutyák elkezdtek ugatni a faluban és kigyúltak a fények a házaknál. 
deu	hun	Es ist unmöglich, alle Leute zu kontrollieren. 	Képtelenség minden embert ellenőrizni. 
deu	hun	Ich habe keine. 	Nekem nincs olyan. 
deu	hun	Als wir eingetreten sind, sind sie aufgestanden. 	Amint beléptünk, felálltak ők. 
deu	hun	Wir gehen das morgen früh nochmal durch. 	Holnap reggel ezt átvesszük még egyszer. 
deu	hun	Systemwechsel sind eigentlich nur Kleiderwechsel. 	A rendszerváltás gyakorlatilag csak átöltözést jelent. 
deu	hun	Was gefällt dir nicht an Tom? 	Mi nem tetszik neked Tomban? 
deu	hun	Deine Hände sind so kalt. 	Olyan hideg a kezed. 
deu	hun	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Ahol ezt találtam, ott van még több ilyen. 
deu	hun	Kauf auch Schmand, aber nicht wieder Crème fraîche! 	Vegyél tejfölt is, de ne megint frissfölt! 
deu	hun	Es liegen viele Veränderungen vor uns. 	Sok változás van előttünk. 
deu	hun	Ist mehr immer besser? 	Mindig jobb a több? 
deu	hun	Ein afrikanisches Sprichwort sagt den Europäern: „Ihr habt die Uhr und wir haben die Zeit!“ Gut gemacht, Afrika! 	Egy afrikai szólás azt mondja az európaiaknak: Nektek van órátok, nekünk meg időnk. Ez igen, Afrika! 
deu	hun	Das kleidet! 	Ez jól áll! 
deu	hun	Was hält dich davon ab, hinzugehen? 	Mi tart vissza, hogy odamenj? 
deu	hun	Folge mir und bleib still! 	Gyere utánam és maradj csendben! 
deu	hun	Meine Stiefmutter war streng zu mir. 	A nevelőanyám szigorú volt velem. 
deu	hun	Was für ein Buch schreibst du? 	Milyen könyvet írsz? 
deu	hun	Wenn nur die Hälfte wahr wäre! 	Ha csak a fele igaz volna! 
deu	hun	Es ist zu dunkel, um etwas zu sehen. 	Sötét van ahhoz, hogy valamit lehessen látni. 
deu	hun	Die sind schon angekommen. 	Már megjöttek. 
deu	hun	Viele glauben nicht, dass es eine Mondlandung gab. 	Sokan nem hiszik, hogy volt Holdra szállás. 
deu	hun	Ein Mann folgte mir. 	Követett egy férfi. 
deu	hun	Soll ich dir einen kaufen? 	Vegyek neked egyet? 
deu	hun	Sie liebte meinen Vater sehr. 	Ő igazán szerette az öregemet. 
deu	hun	„Worüber habt ihr gesprochen?“ – „Über gar nichts.“ 	— Miről beszélgettetek? — Semmiről. 
deu	hun	Das Klima hat sich immer geändert. 	A klíma mindig is változott. 
deu	hun	Er ist leider nicht wie andere. 	Sajnos nem olyan, mint a többiek. 
deu	hun	Die Spitze des Flugzeugs war beschädigt. 	Megsérült a repülőgép orra. 
deu	hun	Pfizer-Impfstoffe haben eine Million aufgelistete potentielle Nebenwirkungen. 	A Pfizer-vakcináknak egymillió felsorolt, lehetséges mellélhatásuk van. 
deu	hun	Das sind unsere Spuren. 	Ezek a mi nyomaink. 
deu	hun	Die Isländer sind Feen. 	Az izlandiak tündérek. 
deu	hun	Lasst eure Sachen nicht unbeaufsichtigt am Strand liegen! 	Ne hagyjátok őrizetlenül a cuccaitokat a strandon. 
deu	hun	Weißt du, was ich sehe, wenn ich in den Spiegel schaue? 	Tudod, mit látok, ha belenézek a tükörbe? 
deu	hun	Die Menschen sind nicht nur verrückt, sondern auch blöd geworden. 	Az emberek nem csak megőrültek, de elment az eszük is. 
deu	hun	Warum ich gar nicht überrascht bin? 	Hogy én miért nem vagyok egyáltalán meglepve!? 
deu	hun	Der Raum wird nicht beheizt. 	Nincs fűtve a helyiség. 
deu	hun	So scheint es mir zumindest. 	Legalább is így tűnik nekem. 
deu	hun	Ich bin es leid, den ganzen Tag daheim zu sein. 	Szenvedek már az egésznapos itthonléttől. 
deu	hun	Sie packte ihren Koffer. 	Összecsomagolta a bőröndjét. 
deu	hun	Für das, was du für mich getan hast, kann ich dir gar nicht genug danken. 	Amit értem tettél, nem fogom tudni neked soha megköszönni. 
deu	hun	Faune sind Sagengestalten. Es kann nicht sein, dass du einen im Garten gesehen hast. 	A faunok mitológiai teremtmények. Az nem lehet, hogy te láttál egyet a kertben. 
deu	hun	Er ist noch nicht tot. 	Még nem halt meg. 
deu	hun	Wie sind Sie in meine Wohnung gekommen? 	Hogyan jöttek be a lakásomba? 
deu	hun	Man kann aus Meerwasser Trinkwasser machen. 	Ivóvizet lehet csinálni tengervízből. 
deu	hun	Mein Geschäft ist pleite gegangen. 	Csődbe ment az üzletem. 
deu	hun	Sein Körper ist wie der eines Bären. 	Mackós testű. 
deu	hun	Die Amerikaner mögen’s süß. 	Az amerikaiak édesen szeretik. 
deu	hun	Er ist in einem schlechten Umfeld aufgewachsen. 	Rossz környezetben nőtt fel. 
deu	hun	Ich bin unzufrieden mit der Leistung der Politiker. 	Nem vagyok megelégedve a politikusok teljesítményével. 
deu	hun	Er ist der starke Arm, und ich bin das Gehirn. 	Ő az erő, én meg az ész. 
deu	hun	Ich bin gerne dort, wo was los ist. 	Én szeretek ott lenni, ahol történik valami. 
deu	hun	Ich habe Herzinsuffizienz. 	Szívelégtelenségben szenvedek. 
deu	hun	Das Wasser wird zu Eis. 	A vízből jég lesz. 
deu	hun	Das ist bestimmt Marias. 	Ez biztos Marié. 
deu	hun	Man hat mich erkannt. 	Felismertek engem. 
deu	hun	Tötet diesen Schweinehund und schmeißt ihn in den Fluss! 	Öljétek meg ezt a mocskot és dobjátok a folyóba! 
deu	hun	Danach ward sie nie mehr gesehen. 	Soha sem látták őt azután. 
deu	hun	Was hat dir das Leben gelehrt? 	Mit tanított meg neked az élet? 
deu	hun	Es hallt wider. 	Visszhangzik. 
deu	hun	Das meiste von dem, was wir in der Schule lernen, nützt uns später kaum im echten Leben. 	A legnagyobb része annak, amit az iskolában tanulunk, nem igazán segít minket később a nagybetűs életben. 
deu	hun	Der Raum war leer. 	Üres volt a helyiség. 
deu	hun	Wie hoch muss die Leiter sein? 	Milyen magas létra kell? 
deu	hun	Ich hätte mein Messer hervorgeholt, aber ich hatte es leider nicht in den Stiefelschaft gesteckt. 	Vettem volna elő a késemet, de sajnos nem tettem bele a csizmaszárba. 
deu	hun	Er ist ein Comedian. 	Vígjátékokban szokott színészkedni. 
deu	hun	Ich bin gekommen, weil ich es versprochen habe. 	Eljöttem, mert megígértem. 
deu	hun	Das Wort „Politik“ steht synonym für „Korruption“. 	A politika szó a korrupció szinonímája. 
deu	hun	Ich hatte also recht? 	Szóval igazam volt? 
deu	hun	Ein Tanker verbraucht täglich zirka 120.000 Liter Diesel. 	Egy tanker napi kábé 120.000 lityi ďizelt fogyaszt. 
deu	hun	Wo ist die kanadische Grenze? 	Hol van a kanadai határ? 
deu	hun	Er hätte versuchen können, den Krieg zu vermeiden, da er dafür Jahre hatte, trotzdem tat er es nicht. 	Megpróbálhatta volna elkerülni a háborút, hiszen évei voltak rá, mégsem tette. 
deu	hun	Dieser Satz besteht aus sechs Wörtern. 	Ez a mondat hat szóból áll. 
deu	hun	Das Fenster ist weit offen. 	Az ablak tárva-nyitva. 
deu	hun	Im letzten Augenblick hatte er einen Rettungsanker. 	Volt egy mentőötlete az utolsó pillanatban. 
deu	hun	Die Hälfte bezahle ich jetzt, die andere Hälfte später. 	A felét kifizetem most, a másik felét később. 
deu	hun	Wäre der Nuklearunfall vermeidbar gewesen? 	Elkerülhető lett volna a nukleáris baleset? 
deu	hun	Diejenigen, die der Regierung oder im Allgemeinen den Politikern immer noch glauben, müssen im Kopf Sägespäne haben. 	Azoknak, akik még mindig hisznek a kormánynak vagy úgy általánosságban a politikusoknak, fűrészpornak kell lennie az agyuk helyett. 
deu	hun	Wir sind nicht schwul. 	Nem vagyunk melegek. 
deu	hun	Wir teilten das Geld zu gleichen Teilen auf. 	Egyenlő részekre elosztottuk a pénzt. 
deu	hun	In Ungarn war ich noch nie. 	Nem voltam Magyarországon még. 
deu	hun	Ich kann ihnen viel danken. 	Sokat köszönhetek nekik. 
deu	hun	Das Wetter war warm, aber regnerisch. 	Meleg idő volt, de esős. 
deu	hun	Du kümmerst dich ums Geldverdienen; ich kümmere mich darum, gut auszusehen. 	Te gondoskodsz a pénzről, én meg arról, hogy jól nézzek ki. 
deu	hun	Der Fußweg wandt sich durch offene Felder. 	A gyalogút nyílt mezőkön át vezetett. 
deu	hun	Trinken Sie ein Glas mit uns? 	Megiszik velünk egy pohárral? 
deu	hun	Ich schaue mich erstmal nur um, danke. 	Csak nézelődök, köszönöm. 
deu	hun	In Tirol spricht man angeblich kein Deutsch. 	Tirolban állítólag nem németül beszélnek. 
deu	hun	Die werden sie nicht entkommen lassen. 	Mem fogják elengedni őket. 
deu	hun	Tom ist ein pathologischer Lügner. 	Tamás kóros hazudozó. 
deu	hun	Ihr Blutdruck ist leicht erhöht. 	Kissé felment a vérnyomása. 
deu	hun	Hast du Zierfische? 	Vannak díszhalaid? 
deu	hun	Tom bewitzelt alles. 	Tom mindenből gúnyt űz. 
deu	hun	Vom Bahnhof bis zu mir nach Hause sind es zu Fuß nur fünf Minuten. 	Az állomástól hazáig nekem csak öt perc. 
deu	hun	Wie lange soll ich noch auf euch warten? 	Meddig várjak még rátok? 
deu	hun	Sag das noch einmal langsam! 	Ezt mondd el még egyszer lassan! 
deu	hun	Sie kennen mich noch nicht. 	Ön nem ismer még engem. 
deu	hun	Diese Szene war im fertig geschnittenen Film nicht mehr enthalten. 	A jelenetet kivágták a filmből. 
deu	hun	Er wurde den Haien zum Fraß ins Meer geworfen. 	A tengerbe vetették a cápáknak. 
deu	hun	Hätte ich euch anlügen sollen? 	Hazudnom kellett volna nektek? 
deu	hun	Ein jedes Volk hat das Recht, sich selbst zu regieren. 	Minden népnek joga van az önrendelkezéshez. 
deu	hun	Sie war einst eine große Schönheit gewesen. 	Egykor nagy szépségnek számított. 
deu	hun	Der Glasberg ist so dick, dass man nicht durchschauen kann. 	Az üveghegy olyan vastag, hogy nem lehet átlátni rajta. 
deu	hun	Wer ist verantwortlich für die heutige Inflation? Niemand? 	Ki a felelős a jelenlegi inflációért? Senki!? 
deu	hun	Diese Bedingungen darf man nicht annehmen. 	Ezeket a feltételeket nem szabad elfogadni. 
deu	hun	Sie liebte meinen Vater sehr. 	Nagyon szerette ő az apámat. 
deu	hun	Können Sie es buchstabieren? 	Lebetűzné? 
deu	hun	Wo ist die Mutter dieser Kinder? 	Hol van ezeknek a gyerekeknek az anyja? 
deu	hun	Wenn du meine Tochter berührst, breche ich dir beide Arme! 	Ha hozzáérsz a lányomhoz, eltöröm mind a két kezed! 
deu	hun	Tom und Ziri sind Brüder; sie sehen wie Lolek und Bolek aus. 	Tom és Ziri testvérek; úgy néznek ki, mint Lolka es Bolka. 
deu	hun	Ich glaube, dass sie mich nicht mehr liebt. 	Szerintem már nem szeret. 
deu	hun	Sie ist rausgegangen, um eine zu rauchen. 	Kiment cigizni egyet. 
deu	hun	Wer hat davon gewusst? 	Ki tudott erről? 
deu	hun	Adenauer oder de Gaulle waren noch Politiker. 	Adenauer vagy de Gaulle még politikusok voltak. 
deu	hun	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	Mit éreztél, amikor meghalt? 
deu	hun	Die Feinde des Systems erleiden einen Verkehrsunfall oder sterben an einem Herzinfarkt oder fallen aus dem Fenster oder hängen sich auf. 	Aki a rendszer ellen van, az vagy autóbalesetet szenved vagy szívinfarktust kap vagy kiesik az ablakon vagy felakasztja magát. 
deu	hun	Ich habe sie mir minutenlang angesehen, wie sie die Wäsche aufhing. 	Percekig néztem őt, ahogy a ruhákat teregeti. 
deu	hun	Es gibt keine Energiekrise, nur unzählige Lügen. 	Nincs semmilyen energiaválság, csak hazugságok tömkelege. 
deu	hun	Süßigkeiten sind süß. 	Az édességek édesek. 
deu	hun	Mir geht dieses Lied schon den ganzen Abend nicht aus dem Kopf. 	Ez a zene jár egész este a fejemben. 
deu	hun	Ein großes Auto braucht viel Sprit. 	Egy nagy autó sokat fogyaszt. 
deu	hun	Ich habe meinen Kindern aus einem Buch vorgelesen. 	Olvastam a gyerekeimnek. 
