deu	hun	Karl ist ins Auffangsnetz gefallen. 	Károly beleesett a bizonsági hálóba. 
deu	hun	O Mann, ich habe Marias Nabel gesehen! 	Hallod, láttam Mari köldökét! 
deu	hun	Kann sie mich sehen? 	Lát engem? 
deu	hun	Ich fühle mich sehr elend. 	Átkozottul érzem magam. 
deu	hun	Du weißt doch, wie es geht! 	De te tudod, hogy van ez. 
deu	hun	In China gibt es Bambus in Hülle und Fülle. 	Annyi bambusz van Kínában, hogy csak na. 
deu	hun	Ich habe Maria nicht einmal in meinem Traum betrogen. 	Álmomban sem csaltam meg Marit. 
deu	hun	Was sollte ich für das Geld tun? 	Mit kellene tennem a pénzért? 
deu	hun	Was ist ein Blitzableiter? 	Mi a villámhárító? 
deu	hun	Wenn er sieht, dass du es wirklich willst, hilft er dir. 	Ha látja rajtad, hogy te ezt tényleg akarod, akkor segít neked. 
deu	hun	Tom zähmte den Nordwestwind. 	Tom megszelidítette az észak-nyugati szelet. 
deu	hun	Ich wollte es fertigmachen, aber es hat angefangen zu regnen. 	Meg akartam csinálni, de elkezdett esni az eső. 
deu	hun	Ich denke, also existiere ich. 	Gondolkodom, tehát létezem. 
deu	hun	Auf diesem Platz, auf dem Roten Platz begann unsere Freundschaft. 	Ezen a téren, a Vörös téren kezdődött a barátságunk. 
deu	hun	Müssen wir wirklich da hingehen? 	Csakugyan oda kell mennünk? 
deu	hun	Wir sind immer noch wach. 	Még ébren vagyunk. 
deu	hun	Die Fahrstuhltür öffnete sich, und wir stiegen aus. 	Kinyílt a liftajtó és mi kiszálltunk. 
deu	hun	Ein Jahr geht schnell vorbei. 	Egy év hamar elmegy. 
deu	hun	Sie kommen von allen Seiten an. 	Minden oldalról jönnek. 
deu	hun	Interessierst du dich nicht für Fußball? 	Nem érdekel téged a foci? 
deu	hun	Ihm ist kalt. 	Fázik. 
deu	hun	Sag mir, über wen du gesprochen hast. 	Te mondd, kiről beszéltél. 
deu	hun	Sie hat ihr Zimmer aufgeräumt. 	Rendbe vágta a szobáját. 
deu	hun	Sie meinte es ernst. 	Komolyan gondolta. 
deu	hun	Endlich sind wir angekommen! 	Végre hogy megjöttünk! 
deu	hun	Es ist bald Winter. 	Hamarosan itt a tél. 
deu	hun	Ich bin rechts abgebogen. 	Jobbra bekanyarodtam. 
deu	hun	Du gehst nirgendwohin! 	Nem mész te sehová! 
deu	hun	Der Schlüssel zum Erfolg sind nicht Informationen. Das sind Menschen. 	A siker kulcsa nem a tudás – az emberek azok. 
deu	hun	Im Winter haben wir hier viel Schnee. 	Itt sok a hó télen. 
deu	hun	Tom versteht Gottes Wege. 	Tom kifürkészte Isten útjait. 
deu	hun	Davon wäscht dich niemand rein. 	Ezt senki sem mossa le rólad. 
deu	hun	Er kann mit dir mitgehen, wenn er will. 	Mehet veled, ha akar. 
deu	hun	Hast du dich in ihn verliebt? 	Beleszerettél? 
deu	hun	Kannst du aufhören? 	Meg tudsz állni? 
deu	hun	Wenn die Krieg wollen, sollen sie ihn bekommen! 	Ha háborút akarnak ezek, hát megkapják! 
deu	hun	Wo könnte ich mich verstecken? 	Hová bújhatnék el? 
deu	hun	Interessiert es dich wirklich nicht? 	Tényleg nem érdekel? 
deu	hun	Bringen Sie die Leiter und stellen Sie sie gegen den Apfelbaum. 	Hozza a létrát és támassza az almafának. 
deu	hun	Gehen wir nach der Schule schwimmen! 	Suli után menjünk úszni. 
deu	hun	Das ist zu viel für dich. 	Ez túl sok neked. 
deu	hun	Ich habe ein Schwimmbecken. 	Van medencém. 
deu	hun	Du wärest ein Idiot, wenn du es nicht tun würdest. 	Hülye lennél, ha nem tennéd. 
deu	hun	Unser Leben hat sich sehr verändert. 	Gyökeresen megváltozott az életünk. 
deu	hun	Hast du den Schlüssel für diese Tür? 	Megvan a kulcs ehhez az ajtóhoz? 
deu	hun	Den ganzen Tag musste ich mir bei Tom anhören, wie blöd alle sind. 	Egész nap azt kellett hallgatnom Tomi mellett, hogy mekkora hülye mindenki. 
deu	hun	Das habe ich beim Graben in unserem Garten gefunden. 	Ezt a kertünkben találtam, amikor ástam. 
deu	hun	„Sie können gleich zu ihrem Vater“, sagte die Krankenschwester zu Maria, und dabei war es ihr Freund. 	— Nemsokára bemehet az apjához — mondta a nővérke Marinak, akinek ott volt mellette a barátja is. 
deu	hun	Hast du das gefühlt? 	Érezted ezt? 
deu	hun	Darum kannst du ihn nicht bitten! 	Erre nem kérheted őt! 
deu	hun	Sie übt einen schlechten Einfluss auf dich aus. 	Rossz hatással van rád. 
deu	hun	„Tom tut das immer wieder, denn Maria tut das auch immer wieder.“ – „Ist Tom also ein Nachahmer?“ 	— Azért csinálja ezt mindig Tompika, mert Marcsi is mindig ezt csinálja. — Tehát Tompi egy majom? 
deu	hun	Warte auf mich, Kumpel! 	Várj meg, cimbi! 
deu	hun	Reis enthält kein Gluten. 	A rizs nem tartalmaz glutént. 
deu	hun	Sie ist nicht das Problem. 	Nem ő a baj. 
deu	hun	Ich habe schon vergessen, was heißt, jung, verückt und verliebt zu sein. 	Elfelejtettem már, milyen fiatalnak, őrültnek és szerelmesnek lenni. 
deu	hun	Was hast du mit mir zu tun? 	Mi dolgod van velem?! 
deu	hun	Als es zur Ecke kam, bog das Auto nach rechts ab. 	Amint a sarokra ért, lefordult az autó jobbra. 
deu	hun	Ich wurde von Spinnen gebissen. 	Megcsíptek a pókok. 
deu	hun	So was kaufe ich nie wieder. 	Többször nem veszek ilyet. 
deu	hun	Ich habe keine sehr gute Laune. 	Nincs jó hangulatom. 
deu	hun	Bitte nicht reinkommen! 	Ne jöjj be, kérlek! 
deu	hun	Sie stellte sich in eine Waschschüssel und wusch sich. 	Beleállt egy lavór vízbe és megmosakodott. 
deu	hun	Ich bezahle das Abendessen. 	Fizetem a vacsorát. 
deu	hun	Die Skeptiker sind in der Mehrheit. 	A szkeptikusok vannak többen. 
deu	hun	Wenn ich meine Meinung sage, fliege ich raus. 	Ha elmondom a véleményemet, akkor röpülök. 
deu	hun	Es ist herzerwärmend, dass sich jemand in Toms Alter noch für Klebebildchen begeistern kann. 	Szívmelengető, hogy Tamás korában valaki még a matricákban lelje boldogságát. 
deu	hun	Unser Leben wird täglich bequemer und automatisierter. 	Életünk napról napra kényelmesebbé és mind jobban automatizálttá válik. 
deu	hun	Die Fakten zeigten, dass wir uns unnötig Sorgen gemacht hatten. 	A tények állásában azt vonhatjuk le, hogy fölöslegesen aggódtunk. 
deu	hun	Ich muss Deutsch studieren. 	Muszáj németül tanulnom. 
deu	hun	Du hättest damit noch ein paar Tage warten können. 	Várhattál volna vele még egy-két napot. 
deu	hun	Sie sind entweder weggezogen oder gestorben. 	Elköltöztek már vagy meghaltak. 
deu	hun	Schade, dass ihr nicht hier wart. 	Kár, hogy nem voltatok itt. 
deu	hun	Ich werde ihm nicht helfen. 	Nem fogok neki segíteni. 
deu	hun	Interessiert dich nicht, was mit unserem Vater los ist? 	Nem érdekel, mi van apánkkal? 
deu	hun	Er hält sich für einen Helden. 	Hősnek tartja magát. 
deu	hun	Natürlich ist nicht jede Geschichte es wert, erzählt zu werden, aber es gibt eine, die sich meilenweit von allen anderen abhebt. 	Természetesen nem minden történet érdemes arra, hogy elmeséljék, de van egy, mely mindegyik közül a legjobban kiemelkedik. 
deu	hun	Er ist ein fröhlicher alter Mann. 	Boldog öregember. 
deu	hun	Ich bin mir sicher, dass er es war. 	Biztos vagyok benne, hogy ő volt az. 
deu	hun	Die eine Seite der Münze heißt „Kopf“ und die andere heißt „Zahl“. 	Az érem egyik fele a fej, a másik az írás. 
deu	hun	Ich wollte ihn umbringen. 	Meg akartam őt ölni. 
deu	hun	Ich denke, sie ist keine echte Frau. 	Szerintem ő nem igazi nő. 
deu	hun	Willst du nicht die Kiste aufmachen? 	Nem akarod kinyitni a dobozt? 
deu	hun	Ich bin hinter der Tür gestanden und habe gewartet. 	Az ajtó mögött álltam és vártam. 
deu	hun	Was kann man auf eine solche Frage antworten? 	Mit lehet egy ilyen kérdesre válaszolni? 
deu	hun	„Wer hat das erlaubt?!“ brüllte er außer sich vor Zorn. 	— Ezt meg ki engedte meg!? — üvöltötte haragtól kikelve magából. 
deu	hun	Er hat ihr sieben Heiratsanträge gemacht. 	Hétszer kérte meg a kezét. 
deu	hun	Warten Sie auf mich? 	Rám vár? 
deu	hun	Du kannst tun, was sie sagen, oder du kannst gehen. 	Csinálhatod, amit mondanak, vagy elmehetsz. 
deu	hun	Er ist nicht stärker als ich. 	Ő nem erősebb, mint én. 
deu	hun	Tom schlägt wie ein kleines Mädchen oder ein Schwuler. 	Úgy üt Tompika, mint egy kislány vagy mint egy buzi. 
deu	hun	Es ist gut, wie es ist. 	Jó úgy, ahogy van. 
deu	hun	Was werden wir tun, wenn sie wieder hierherkommen? 	Mit csinálunk majd, ha újra eljönnek ide? 
deu	hun	Ich weiß nicht, was in mich fuhr. 	Nem tudom, mi ütött belém. 
deu	hun	Insgesamt sind es siebentausendfünfhundertzweiundvierzig Yuan. Zähl’s nach! 	Összesen hetvenezer-ötszáznegyvenkettő jüan. Számold meg! 
deu	hun	Warum macht ihr euch Sorgen um mich? Der Tod kommt zu jedem. 	Miért aggódtok értem? A halál mindenkit meglátogat. 
deu	hun	Sie hat eine SMS geschrieben. 	Sms-t írt. 
deu	hun	Ich weiß, dass ich für ihn nicht gut genug bin. 	Tudom, hogy nem vagyok elég jó neki. 
deu	hun	Ich bin echt süß! 	Igazán cukorfalat vagyok. 
deu	hun	Dieser schofle Schwindler hat mich betrogen. Ich fühle mich jetzt wie ein echter Dummkopf. 	Becsapott ez a pitiáner szélhámos. Most úgy érzem magam, mint egy igazi tökfej. 
deu	hun	„Kannst du mir helfen?“ – „Dir immer.“ 	— Tudsz segíteni? — Neked mindig. 
deu	hun	Anarchie folgte der Diktatur. 	Anarchia követte a diktatúrát. 
deu	hun	Tom lief nur halb so schnell, wie er konnte. 	Tompi csak fele olyan gyorsan futott, mint tudott. 
deu	hun	Du hast die nötigen Fähigkeiten. 	Megvannak a szükséges képességeid. 
deu	hun	Sie kann ihre Schlüssel nicht finden. 	Nem találja a kulcsait. 
deu	hun	Ich mache ihm keinen Vorwurf. 	Nem teszek neki szemrehányást. 
deu	hun	Amüsieren ihr euch nicht? 	Ti nem szórakoztok? 
deu	hun	Ich weiß, ihr habt ihr geholfen. 	Tudom, hogy segítettetek neki. 
deu	hun	Sie ist einverstanden. 	Egyetértett. 
deu	hun	Ich wünschte, ich hätte sie nicht geheiratet. 	Bárcsak ne vettem volna el! 
deu	hun	Sie brauchte Bargeld. 	KP kellett neki. 
deu	hun	Tom bekam die Aufgabe, Feuerholz zu sammeln. 	Tomi feladata az volt, hogy tűzifát gyűjtsön. 
deu	hun	Niemand braucht dich. 	A kutyának sem kellesz. 
deu	hun	Für Kinder ist es jetzt Zeit, ins Bett zu gehen. 	Gyerekeknek már ágyban a helye. 
deu	hun	Fass hier nichts an! 	Ne nyúljál itt semmihez se hozzá! 
deu	hun	Sie haben ihn gesehen. 	Látták őt. 
deu	hun	Tom ist bereits betrunken. 	Tompi már részeg. 
deu	hun	Ich habe ihn hier noch nicht gesehen. 	Nem láttam őt még itt. 
deu	hun	Wir wohnen nebeneinander. 	Egymás mellett lakunk. 
deu	hun	Ich bin sicher, wir finden eine Möglichkeit, das rechtzeitig zu erledigen. 	Biztos vagyok benne, hogy módot találunk rá, hog idejében pontot tegyünk a végére. 
deu	hun	Sie wohnt dort. 	Ott lakik. 
deu	hun	Es war eine schreckliche Erfahrung. 	Megrázkódtatás volt. 
deu	hun	Öffnen Sie bitte den Mund! 	Tátsa ki a száját, legyen szíves! 
deu	hun	Ich glaube nicht, dass das ein echter Diamant ist. 	Szerintem ez nem igazi gyémánt. 
deu	hun	Wenn es richtig weh tut, ist die Chance groß, dass es sich um die Wahrheit handelt. 	Ha igazán fáj, nagy a valószínűsége, hogy az igazságról van szó. 
deu	hun	Kannst du dir das leisten? 	Megengedheted ezt te magadnak? 
deu	hun	Die europäischen Wälder leiden unter Trockenheit. 	Európa erdei szárazságtól szenvednek. 
deu	hun	Ich fange den Tag mit zwei Kaffees an. 	Két kávéval kezdem a napot. 
deu	hun	Es weht eine leichte Brise. 	Lágy szellő lengedez. 
deu	hun	Er tat nichts, außer sich über seine Arbeitsstelle zu beschweren. 	Mást sem csinál, csak a munkája miatt panaszkodik. 
deu	hun	Er fährt. 	Vezet. 
deu	hun	Ach schau! Das hässliche Mädchen ist ein Schmetterling geworden. 	Láss csodát! A csúnya lányból pillangó lett. 
deu	hun	Oh, wie gut! 	Ó de jó! 
deu	hun	McNamara pflegte zu sagen, dass der Chef päpstlicher als der Papst und so sauber wie ein Wolfszahn sein müsse. 	McNamara mondogatta, hogy a főnök pápaibb a pápánál is és olya tiszta, mint amilyennek a farkas fogának lennie kell. 
deu	hun	„Schönes Wochenende, Jungs!“ – „Wieso? Heute ist doch erst Donnerstag!“ – „Na ja, aber ich komme morgen nicht.“ – „Was? Nein, das geht nicht!“ 	— Kellemes hétvégét, fiúk! — Hogyhogy!? Ma még csak csütörtök van! — Na persze, de én holnap nem jövök. — Mi van!? Nem, az nem lehet! 
deu	hun	Ich empfähle dieses Hotel niemandem. 	Senkinek nem javaslom ezt a szállodát. 
deu	hun	Sie ist sehr reich. 	Vagyonos ember. 
deu	hun	Vor 5000 Jahren grünte und blühte hier alles. Jetzt ist überall Wüste. 	Ötezer évvel ezelőtt minden zöld volt itt és virágban állt. Most sivatag mindenütt. 
deu	hun	Diese Wohnung ist schön geräumig und echt schön, aber zu teuer für uns. 	Szép tágas ez a lakás és igazán szép, de nekünk nagyon drága. 
deu	hun	Morgen wird es heiß. 	Holnap nagy meleg lesz. 
deu	hun	Ich würde darüber keine Witze machen. 	Én ezzel nem viccelődnék. 
deu	hun	Warum gehen wir nicht gleich? 	Miért nem most megyünk egyből? 
deu	hun	Napoleon starb auf einer Insel im Atlantik. 	Napoleon egy szigeten halt meg az Atlanti-óceánon. 
deu	hun	Ihre Tochter ist krank. 	Beteg a lánya. 
deu	hun	Ich habe jemanden, der ihm sehr ähnelt, gesehen. 	Láttam valakit, aki nagyon hasonlít rá. 
deu	hun	Er traut dir nicht. 	Nem bízik benned. 
deu	hun	Omas Bruder, Onkel Emmerich, lebt in Kanada. 	Mamám testvére, Imre bátya, Kanadában él. 
deu	hun	Was möchten Sie eigentlich von mir? 	És ön most mit szeretne tőlem tulajdonképpen? 
deu	hun	Wenn wir immer wieder anhalten müssen, kommen wir dort niemals an. 	Ha mindig és mindig meg kell állnunk, soha nem érünk oda. 
deu	hun	Ich habe dir etwas sehr Wichtiges mitzuteilen. 	Van valami fontos mondandóm számodra. 
deu	hun	Sie haben ihm das Geld und das Handy genommen und ihn verprügelt. 	Elvették tőle a pénzét, a telóját és megverték. 
deu	hun	Er wurde in einem Massengrab beerdigt. 	Tömegsírba temették. 
deu	hun	Diese Dinger sind nicht für die Ewigkeit gemacht. 	Ezeket nem az örökkévalóságnak gyártották. 
deu	hun	Die reinste Ansammlung von Idioten! 	Csupa egymerő idióta! 
deu	hun	Gib mir deine Hände. 	Add ide a kezeidet! 
deu	hun	Der Mond umkreist die Erde. 	A Hold a Föld körül kering. 
deu	hun	Ich nahm die Perücke ab. 	Levettem a parókát. 
deu	hun	Haben Sie Rauschgift im Fahrzeug? 	Van önnél kábítószer az autóban? 
deu	hun	Es ist passiert, wovor wir Angst hatten. 	Bekövetkezett, amitől féltünk. 
deu	hun	Ich bin der größte der drei. 	A három közül én vagyok a legmagasabb. 
deu	hun	Das sind Beweise für eine alte, verschwundene Kultur. 	Ezek egy régi, letűnt civilizáció bizonyítékai. 
deu	hun	Wir müssen morgen früher aufstehen. 	Holnap korábban kell kelnünk. 
deu	hun	Ich will ihm das nicht sagen. 	Nem akarom azt mondani neki. 
deu	hun	Er bewegt sich immer noch. 	Még mindig mozog. 
deu	hun	Meine Haare sind schon lang. 	Hosszú már a hajam. 
deu	hun	Er spielt "World of Warcraft". 	A World of Warcrafttal játszik. 
deu	hun	Das ist alles, was ich finden konnte. 	Csak ezt találtam. 
deu	hun	Dieser Satz ist grammatikalisch falsch. 	Nyelvtanilag helytelen a mondat. 
deu	hun	Ich war ein Schmetterling in meinem Traum. 	Lepke voltam álmomban. 
deu	hun	Tom und Mary? Kenne ich nicht. 	Tom és Mary? Nem ismerem. 
deu	hun	Wir hatten mit der Arbeit gerade angefangen, da fing es an zu regnen. 	Éppen elkezdtünk dolgozni, amikor eleredt az eső. 
deu	hun	He! 	Hej! 
deu	hun	Diese Wände könnten viel erzählen. 	Ezek a falak sok mindent tudnának mesélni. 
deu	hun	Frisst du schon wieder, du Fresssack! 	Már megint tömöd a fejed, zabagép!? 
deu	hun	Tausende demonstrieren. 	Ezren meg ezren demonstrálnak. 
deu	hun	Wir sind nicht nur auf dem Wege, sondern wir kommen gleich bei euch an. 	Nem csak úton vagyunk, de mindjárt meg is érkezünk hozzátok. 
deu	hun	Sie hat mich angeschrieben. 	Írt nekem. 
deu	hun	Sie haben einen perfekten Körper. 	A teste maga a tökély. 
deu	hun	Mit Leuten wie dir mache ich keine Geschäfte. 	Nem üzletelek olyanokkal, mint amilyen te vagy. 
deu	hun	Es war sehr wichtig. 	Nagyon fontos volt. 
deu	hun	Dazu sage ich lieber nichts. 	Ehhez én inkább nem mondok semmit. 
deu	hun	Ich habe es vorgehabt, aber nicht gemacht. 	Tervben volt, de nem csináltam meg. 
deu	hun	Das ist der letzte Satz. 	Ez az utolsó mondat. 
deu	hun	Er kümmert sich. 	Aggódik. 
deu	hun	Wir haben Oma im Friedhof gefunden. 	A temetőben találtuk meg nagymamát. 
deu	hun	Ich weiß alles. 	Mindent is tudok. 
deu	hun	Tom ist der Liebling des Lehrers. 	Tomi a tanár kedvence. 
deu	hun	Jetzt weiß ich, warum du das willst. 	Most már tudom, hogy miért akarod ezt te. 
deu	hun	„Ist das ein Witz?“ – „Na klar ist das ein Witz!“ 	— Ez most vicc? — Hát persze hogy vicc. 
deu	hun	Streichelst du meine Katze? 	Megsimogatod a cicámat? 
deu	hun	Die Kerzen wurden vom Luftzug gelöscht. 	Elfújta a huzat a gyertyákat. 
deu	hun	Ich werde das Reden dir überlassen. 	Rádhagyom a beszédet. 
deu	hun	„Was ist denn heute los? Es ist so still.“ – „Müllers sind in den Urlaub an die Ostsee gefahren. Dir fehlt wohl das Kindergeschrei.“ 	— Mi történt ma? Olyan nyugalom van. — Müllerék a Balti-tengerre utaztak. Valószínűleg a gyerekzsivajt hiányolod. 
deu	hun	Sie hat unsere Messenger-Nachrichten gelesen. 	Elolvasta a Messenger-üzeneteinket. 
deu	hun	Wir wohnen jetzt anderswo. 	Már máshol lakunk. 
deu	hun	Wart ihr schon einmal in Kyoto? 	Voltatok már Kiotóban? 
deu	hun	Ich habe mich hinter die Tür gestellt. 	Az ajtó mögé álltam. 
deu	hun	Er ist bei der Prüfung durchgefallen, und jetzt kann nicht wagen, nach Hause zu gehen. 	Elhasalt a vizsgán és most nem mer hazamenni. 
deu	hun	Er setzte seine Brille auf, um besser zu sehen. 	Felrakta a szemüvegét, hogy jobban lásson. 
deu	hun	Warum hilfst du ihm? 	Miért segítesz neki? 
deu	hun	Lesen Sie gern? 	Ön szívesen olvas? 
deu	hun	Obschon ich ihn nicht gernhabe, überlege ich seine Ratschläge. 	Bár nem szívelem őt, megszívlelem a tanácsát. 
deu	hun	Ich will hier nicht arbeiten. 	Nem akarok én itt dolgozni. 
deu	hun	Der König ist gestorben. 	Meghalt a király. 
deu	hun	Tom ist kein Dompteur. 	Tom nem állatidomár. 
deu	hun	Tom musste schneller laufen als die Löwen. 	Tomnak gyorsabban kellett futnia, mint az oroszlánoknak. 
deu	hun	Sind damit alle einverstanden? 	Mindenki egyetért ezzel? 
deu	hun	Wir haben ein nettes Haus. 	Otthonos házunk van. 
deu	hun	Der Täter ist gefunden. 	Megtalálták az elkövetőt. 
deu	hun	Ich bin nicht überrascht. 	Nem vagyok meglepve. 
deu	hun	Es ist schon spät. Geh nach Hause! 	Későre jár már. Menj haza. 
deu	hun	Kannst du Poker? 	Tudsz pókerezni? 
deu	hun	Er ist jetzt so groß wie sein Vater. 	Már most akkora, mint az apja. 
deu	hun	Wisst ihr nicht, was das bedeutet? 	Nem tudjátok, mit jelent ez? 
deu	hun	In unserer Mensa ist es billig und es schmeckt. 	Jó áron van nálunk a menzán az étel és még finom is. 
deu	hun	Die Skeptiker sind in der Mehrheit. 	A kételkedők alkotják a többséget. 
deu	hun	Ich werde das Doppelte bezahlen. 	A dupláját fizetem majd. 
deu	hun	Anders als von der Mehrheit erwartet, hat dieses Jahr ein unbekannter Läufer den Marathon gewonnen. 	Egy ismeretlen futó nyerte idén a maratont, nem úgy, mint ahogy az várható lett volna. 
deu	hun	Welches wirst du kaufen? 	Melyiket veszed meg? 
deu	hun	Sein Vater verstarb, nachdem er nach Hause zurückgekehrt war. 	Az apja meghalt, miután ő hazatért. 
deu	hun	Es ist nicht zu spät, um umzukehren. 	Még nem késő visszafordulni. 
deu	hun	Wann servieren Sie das Frühstück? 	Mikor hozzák a reggelit? 
deu	hun	Sie hat sich in die Badewanne gelegt. 	Elfeküdt a fürdőkádban. 
deu	hun	Ich bin du. 	Én vagyok te. 
deu	hun	Die Tür war weit geöffnet, aber weder drinnen und noch draussen war jemand. 	Tárva nyitva volt az ajtó, de nem volt senki bent, s kint sem. 
deu	hun	Die Schlange hat den Hund mit Haut und Haar verschlungen. 	A kígyó szőröstül-bőröstül megette a kutyát. 
deu	hun	Er wurde umgebracht. 	Megölték. 
deu	hun	Würdest du das für mich halten? 	Tartod ezt nekem? 
deu	hun	Gold glänzt. 	Az arany ragyog. 
deu	hun	„Was waren wir, und was ist aus uns geworden?“ – diese Frage stellen sich wohl viele. Ich auch. 	Mik voltunk és mivé lettünk? Sokan teszik fel maguknak ezeket a kérdéseket. Én is. 
deu	hun	Wer reist mit? 	Ki utazik velünk? 
deu	hun	Die Gelegenheit ist vielleicht etwas unpassend, aber ich finde, wir sollten heiraten. 	Talán nem most a legalkalmasabb, de szerintem össze kellene házasodnunk. 
deu	hun	Die Leute erinnern sich vielleicht nicht daran. 	Talán nem emlékeznek rá az emberek. 
deu	hun	Da auf dem Hügel ist einer. Siehst du ihn? 	Ott van a dombon egy! Látod? 
deu	hun	Ich fühle mich furchtbar. 	Borzalmasan érzem magam. 
deu	hun	Was ist deine Antwort darauf? 	Mi erre a válaszod? 
deu	hun	Selbst die Zeitungen haben geschrieben, was passiert war. 	Az újság is megírta, mi történt. 
deu	hun	Er ist ein vielversprechender Schüler. 	Ígéretes diák. 
deu	hun	Gegen Idiotie gibt es keinen Impfstoff. 	Idiotizmus ellen nincs védőoltás. 
deu	hun	Welche anderen Sprachen sprichst du noch? 	Milyen más nyelvet beszélsz még? 
deu	hun	Warum tun Sie das immer wieder? 	Miért csinálja ön mindig ezt? 
deu	hun	Maria und Anna sticheln untereinander immer. Die können sich nicht ab. 	Mari és Anna folyton szúrkálódnak. Nem bírják egymást. 
deu	hun	Mein Mann ist bei unserem Nachbarn. 	A szomszédban van a férjem. 
deu	hun	Morgen ist Sonntag. Die Geschäfte sind geschlossen! 	Holnap vasárnap. A boltok zárva lesznek. 
deu	hun	Zu jener Zeit hatten Männer und Frauen ähnliche Frisuren. 	Akkoriban a férfiaknak és nőknek hajazott egymásra a hajviseletük. 
deu	hun	Im Haus ist es warm. 	Meleg van a házban. 
deu	hun	Sie machte Lärm. 	Zajt csapott. 
deu	hun	Warte ein bisschen auf mich! 	Várj egy kicsit rám! 
deu	hun	Niemand hat sich neben mich hingesetzt. 	Senki sem ült mellém. 
deu	hun	So oder so, aber wir müssen uns endlich entscheiden. 	Így vagy úgy, de döntenünk kell végre. 
deu	hun	Jetzt weiß ich, warum du das willst. 	Már tudom, miért akarod. 
deu	hun	Toms Oma, die einzige Augenzeugin, hat ihre Aussage zweimal geändert. 	Tomi mamája, az egyetlen szemtanú, kétszer módosította a vallomását. 
deu	hun	Sie waren woanders. 	Máshol voltak. 
deu	hun	„Der Unterschied zwischen mir und euch ist, dass ich ein Profi bin und ihr Amateure seid“, sagte mein Freund Tom. 	— Az a különbség köztem és köztetek, hogy én profi vagyok, ti meg amatőrök — mondta a barim, Tomi. 
deu	hun	Darf ich dazu was sagen? 	Szabad hozzászólnom? 
deu	hun	Die Geschichte endet hier natürlich nicht. 	A történetnek itt még természetesen nincs vége. 
deu	hun	Er begann, zu Mittag zu essen. 	Hozzálátott az ebédhez. 
deu	hun	Tom hat auf unsere Anrufe nicht reagiert. 	Nem reagált Tomi a hívásainkra. 
deu	hun	Ich warte nicht länger auf sie. 	Nem várok rá tovább. 
deu	hun	Ich bin nicht Marias Typ. 	Nem vagyok Mari zsánere. 
deu	hun	Niemand erinnert sich, wann es angefangen hat. 	Senki sem emlékszik rá, mikor kezdődött. 
deu	hun	Es überraschte mich auch. 	Engem is meglepett. 
deu	hun	Der Rhein hat eine Trichtermündung, und die Donau hat ein Delta. 	A Rajnának tölcsértorkolata van, a Dunának meg deltája. 
deu	hun	Die Menschen konnten die Invasion zurückschlagen. 	Visszaverték a támadást. 
deu	hun	Wir haben ernsthafte Probleme. 	Komolyak a bajok. 
deu	hun	Puffmais ist meine Lieblingsknabberei. 	A pattogatott kukorica a kedvenc nasim. 
deu	hun	Was wollen Sie eigentlich von mir? 	Mit akarnak tőlem tulajdonképpen? 
deu	hun	Alle haben jetzt einen. 	Most már mindenkinek van. 
deu	hun	Sprichst du Urdu? 	Beszélsz urdu nyelven? 
deu	hun	Sie waren gestern hier. 	Itt voltak a minap. 
deu	hun	Mein blöder Bruder nimmt schon wieder Drogen. 	Az a hülye öcsém már megint drogozik. 
deu	hun	Ich nehme den Aufzug. 	Én lifttel megyek. 
deu	hun	Wieso hast du dafür gestimmt? 	Miért szavaztál mellette? 
deu	hun	Er war fort von zuhause. 	Messze volt az otthonától. 
deu	hun	Fast die Hälfte des BSPs stammt aus dem Tourismus. 	A BNT majd fele az idegenforgalomból származik. 
deu	hun	In meiner Kindheit rutschte ich über den nassen Boden. 	Gyerekkoromban a vizes padlón csúszkáltam. 
deu	hun	Das ist schon beinahe lustig. 	Viccesnek tűnik. 
deu	hun	Ich bin kein Mensch; ich bin ein Roboter. 	Nem vagyok ember; robot vagyok. 
deu	hun	Tom isst keine Eukalyptusblätter. 	Tom nem eszik eukaliptusz levelet. 
deu	hun	Sie wagt nicht, nein zu sagen. 	Nem mer nemet mondani. 
deu	hun	Sind wir vielleicht zu früh gekommen? 	Korán jöttünk talán? 
deu	hun	Das hier sind Murmeltiere in den Pyrenäen. 	Ezek itt mormoták a Pireneusokban. 
deu	hun	Er spielte in der Band. 	A zenekarban játszott. 
deu	hun	Ist dir nicht klar, was du zu tun hast? 	Nem vili, mi a dolgod? 
deu	hun	Siehst du sie nicht? 	Nem látod őt? 
deu	hun	Er hat mich gehauen. 	Megütött. 
deu	hun	Verjagen wir die korrupten Politiker! 	Takarítsuk el a korrupt politikusokat! 
deu	hun	Das Geschäft war geschlossen. 	Zárva volt a bolt. 
deu	hun	Gott steht nicht über dem Liberalismus. 	A liberalizmus fölött nem áll Isten. 
deu	hun	Ich reise übermorgen ab. 	Holnapután elutazom. 
deu	hun	Ich habe eine neue Palette und ein paar Pinsel gekauft. 	Vettem új palettát és ecseteket. 
deu	hun	Entschuldigen Sie, Frau Polizistin! Es wird nicht wieder vorkommen. 	Elmézést, rendőr asszony! Nem fordul elő többé. 
deu	hun	Ich bin verdammt stolz auf euch! 	Piszok büszke vagyok rátok! 
deu	hun	Ich habe es ihm schon gesagt. 	Mondtam már neki. 
deu	hun	Mich hat dein plötzliches Auftauchen überrascht. 	Meglepett a hirtelen felbukkanásod. 
deu	hun	Ihr wisst ja, wenn wir den Sohn entlassen, wird der Vater kündigen. 	Tudjátok, ugye, ha a fiút kirúgjuk, az apa is leszámol? 
deu	hun	Es ist den verlangten Preis nicht wert. 	Nem éri meg a megadott árat. 
deu	hun	Egal was passiert, ich werde mein Versprechen einhalten. 	Történjék bármi, tartom az ígéretem. 
deu	hun	Man könnte Tom schon fast für einen Deutschen halten; nur hin und wieder merkt man doch, dass er Amerikaner ist. 	Tomot már lehetne majdnem németnek tartani; csak olykor-olykor tűnik fel, hogy amerikai. 
deu	hun	Ich konnte mein Spiegelbild im Fenster sehen. 	Láttam a tükörképem az ablakban. 
deu	hun	Reg dich nicht auf. 	Ne háborogjál! 
deu	hun	Wir müssen zwischen Pest und Cholera wählen. 	A szar és a fos közül kell választanunk. 
deu	hun	Ich überlege noch. 	Gondolkozom még rajta. 
deu	hun	Das Reisen war seine größte Freude, und so starb er denn auch auf einer Reise. 	Az utazás volt a legnagyobb öröme, és a halálát is egy út során lelte. 
deu	hun	Er ist der Gastgeber der Show. 	Ő a show házigazdája. 
deu	hun	Könnten Sie bitte hier unterschreiben? 	Aláírná itt? 
deu	hun	Was kostet eine Stunde? 	Mennyibe kerül egy óra? 
deu	hun	Es gibt ein paar Probleme. 	Van néhány bibi. 
deu	hun	Wir wissen es immer noch nicht. 	Még mindig nem tudjuk. 
deu	hun	Tom ist keine Ausnahme. 	Tomi sem kivétel. 
deu	hun	Eine Zombiehorde labte sich an Toms Leichnam. 	Tom hullájából egy sereg zombi lakmározott. 
deu	hun	Ich habe ihn angeschweißt. 	Meghegesztettem. 
deu	hun	Er hat den Reis mit der Hand gegessen. 	Kézzel ette a rizst. 
deu	hun	Ich habe ihn nicht einmal gesehen. 	Nem is láttam. 
deu	hun	Du bist jetzt auf dem Weg der Besserung. 	A gyógyulás útjára léptél. 
deu	hun	Wir haben ernsthafte Probleme. 	Komoly gondjaink vannak. 
deu	hun	Ich wusste nie von Tom. 	Soha nem tudtam Tomiról. 
deu	hun	Oh, wie gut! 	Hú de király! 
deu	hun	Können wir sie jetzt sehen? 	Láthatjuk most? 
deu	hun	Ist er das auf dem Foto? 	Ő az a fotón? 
deu	hun	Ich habe sie heute gesehen. 	Láttam ma. 
deu	hun	Das ist ein öffentlicher Ort. 	Ez nyilvános hely. 
deu	hun	Es ist immer noch hier. 	Még mindig itt van. 
deu	hun	Zum Glück war ich damals nicht da. 	Szerencsére nem voltam akkor itt. 
deu	hun	Ich muss den Kredit noch fünf Jahre lang abbezahlen. 	Öt évig törlesztenem kell a hitelt. 
deu	hun	Wann haben Sie das letzte Mal Ihr Sehvermögen überprüfen lassen? 	Mikor nézette meg az utóbbi időben a látását? 
deu	hun	Er ist ein Psychopath. 	Pszichopata. 
deu	hun	Die Geschichte ist so kompliziert geworden, dass den Fäden nicht einmal ich folgen kann. 	A történet olyan bonyolulttá vált, hogy már magam sem tudom követni a szálakat. 
deu	hun	Legt eure Stifte hin! 	Tegyétek le a ceruzáitokat! 
deu	hun	Puffmais ist meine Lieblingsknabberei. 	A popkorn a kedvenc rágcsám. 
deu	hun	Sein Handy ist ausgeschaltet. 	Ki van kapcsolva a mobilja. 
deu	hun	Einer von uns muss da hin. 	Egyikőnknek oda kell mennie. 
deu	hun	Ist es noch nicht zu früh, ins Bett zu gehen? 	Nem korai még lefeküdni? 
deu	hun	Sie hat sich mit einer Tüte Popcorn neben mich gesetzt. 	Mellém ült egy zacsi popcornnal. 
deu	hun	Ich war derjenige, der das Geschirr gespült hat. 	Én mosogattam el. 
deu	hun	Toms Geschichte ergab keinen Sinn. 	Tom történetének semmi értelme. 
deu	hun	Ich war nicht zufrieden. 	Nem voltam elégedett. 
deu	hun	Ich bin transgeschlechtlich. 	Transznemű vagyok. 
deu	hun	Ich kenne hier niemanden außer Ihnen. 	Magán kívül nem ismerek itt senkit. 
deu	hun	Können wir sie jetzt sehen? 	Láthatjuk mi őt most? 
deu	hun	Lesen Sie gern? 	Szeret olvasni? 
deu	hun	Um eine Eintrittskarte zu bekommen, muss man mindestens eine Stunde warten. 	Egy belépőjegyre egy órát kell várni. 
deu	hun	Als Thanos mit den Fingern schnippte, verschwand Tom einfanch. 	Amikor Thanos csettintett, Tom semmivé lett csak úgy. 
deu	hun	Tom steht vor einem Baum und spricht zu ihm. 	Tom egy fa előtt áll és beszél hozzá. 
deu	hun	Was kostet eine Nacht? 	Mennyibe kerül egy éjszaka? 
deu	hun	Dass ich ihr helfe, bedeutet nicht, dass ich dir auch helfe. 	Az, hogy neki segítek, nem jelenti azt, hogy neked is segítek. 
deu	hun	Bei dem Namen bin ich mir nicht sicher. 	Nem vagyok biztos a nevében. 
deu	hun	Als er es anfasste, explodierte es. 	Amikor hozzáért, felrobbant. 
deu	hun	Warum hast du ihm dies nicht gesagt? 	Miért nem mondtad el ezt neki? 
deu	hun	Er war nett. 	Kedves volt. 
deu	hun	Ich will jetzt gerade nicht an Hausaufgaben denken. 	Most nem akarok a lenyára gondolni. 
deu	hun	Dazu sage ich lieber nichts. 	Én ehhez inkább nem fűznék semmit. 
deu	hun	Ich bin kein Polizist. 	Nem vagyok rendőr. 
deu	hun	Auf dem Tisch stehen zwei Flaschen Wein, Gläser und Cantuccini; jeder hat sein Handy vor sich. 	Az asztalon van két üveg bor, néhány borospohár, cantuccini és mindenki előtt a mobilja. 
deu	hun	Wie viele Sätze von hundert fangen mit „Tom“ an? 	Száz mondatból mennyi kezdődik Tommal? 
deu	hun	Zeig mir, was du kannst. 	Muti, mit tudsz! 
deu	hun	Seine Frau ist Bulgarin. 	A felesége bolgár. 
deu	hun	Wir dürfen uns nicht irren. 	Nem szabad tévednünk. 
deu	hun	Wunderst du dich über den vielen Verkehr? Alle wohnen zwanzig Kilometer weit von ihrem Arbeitsplatz entfernt. 	Csodálkozol, hogy ekkora forgalom van!? Mindenki húsz kilométerre lakik a munkahelyétől. 
deu	hun	Unsere Alliierten haben uns im Stich gelassen. 	Cserben hagytak a szövetségeseink minket. 
deu	hun	Er trat vor mich hin. 	Elém lépett. 
deu	hun	Denkt ihr, dass ich zu alt bin, um noch ein Baby zu bekommen? 	Szerintetek öreg vagyok már egy babához. 
deu	hun	Sie hat bar bezahlt. 	KP-val fizetett. 
deu	hun	Du kannst bleiben, solange du willst. 	Maradhatsz, ameddig akarsz. 
deu	hun	Bleib ruhig, wenn du willst. 	Maradj nyugodtan, ha akarsz. 
deu	hun	Zufriedenheit ist Gold. 	Az elégedettség aranyat ér. 
deu	hun	Ich konnte nicht widerstehen, ihn zu fragen. 	Nem bírtam ellenállni, hogy ne kérdezzem meg. 
deu	hun	Ich wünschte, ich wäre noch einmal Kind. 	Bárcsak gyerek lehetnék megint! 
deu	hun	Ist etwas nicht in Ordnung? 	Valami nem oké? 
deu	hun	Er lehnte es ab, meinen Vorschlag zu berücksichtigen. 	Ügyet sem vetett a javaslatomra. 
deu	hun	Reist du heute ab? 	Elutazol ma? 
deu	hun	Ich freue mich immer, Deutschland scheitern zu sehen. 	Örülök mindig, ha azt látom, hogy Németországnak nem jön össze valami. 
deu	hun	Tom ist aus dem Korb des Heißluftballons gefallen. 	Tom kiesett a léggömb kosarából. 
deu	hun	„Warum liebt er mich nicht mehr?“ – „Weil er mich liebt.“ – „Dich? Dann kann er mir gestohlen bleiben!“ 	— Miért nem szeret már engem? — Mert engem szeret. — Téged? Tőlem aztán viheted! 
deu	hun	Er ist ein vielversprechender junger Mann. 	Ígéretes fiatalember. 
deu	hun	„Ich versuche es“ wird da nicht reichen, denke ich. 	A megpróbálom, azt hiszem, ide kevés lesz. 
deu	hun	Ist das Ihr letztes Wort? 	Ez az utolsó szava? 
deu	hun	Da bist du aber auf dem Holzweg. 	Egészen rossz nyomon vagy! 
deu	hun	Tom hat einen Pass. 	Tomnak van útlevele. 
deu	hun	Er ist aus dem vierten Stock gefallen. 	Kiesett a negyedikről. 
deu	hun	Endlich sind wir angekommen! 	Csakhogy megérkeztünk! 
deu	hun	Es hängt davon ab, wie viel Geld Sie haben. 	Ez attól függ, mennyi pénze van. 
deu	hun	Ich denke, von hier müssen wir zu Fuß weitergehen. 	Azt hiszem, innen gyalog kell mennünk tovább. 
deu	hun	Niemand braucht dich. 	Te senkinek sem kellesz. 
deu	hun	Ich habe keine Angst vor Meerschweinchen. 	Nem félek a tengerimalacoktól. 
deu	hun	Warum trägst du meine Schuhe? 	Miért van rajtad a cipőm? 
deu	hun	Sag ihm, ich bin im Büro. 	Mondd meg neki, hogy az irodában vagyok. 
deu	hun	Setz dich nicht! 	Ne ülj le! 
deu	hun	Starte die Motoren! 	Indítsd be a motorokat! 
deu	hun	Das musst du nicht, wenn du es nicht willst. 	Nem kell, ha nem akarod. 
deu	hun	Ich würde es auch gerne sehen! 	Én is szívesen látnám. 
deu	hun	Ich habe ihn nie geliebt. 	Soha nem szerettem őt. 
deu	hun	Tom ist vom Storch gebracht. 	Tomot a gólya hozta. 
deu	hun	Haben es die Kameras aufgenommen? 	A kamerák felvették? 
deu	hun	Es gibt eine Million Leute, mit denen ich lieber ausginge als mit dir. 	Miliióan vannak, akikkel inkább elmennék valahová, mint veled. 
deu	hun	Du musst die ganze Wahrheit erfahren. 	A teljes igazat meg kell tudnod. 
deu	hun	In was für einem Haus wollen Sie wohnen? 	Milyen házban szeretne ön lakni? 
deu	hun	Warum ist mir das nicht eingefallen? 	Hogy ez nekem miért nem jutott eszembe? 
deu	hun	Wir waren sehr vorsichtig. 	Nagyon óvatosak voltunk. 
deu	hun	Ich habe alleine zwei Kinder großgezogen. 	Két gyermeket neveltem fel egyedül. 
deu	hun	Er hat die Mutter angezogen. 	Meghúzta az anyát. 
deu	hun	Eine solche Reaktion war zu erwarten gewesen. 	Ilyen reakciót lehetett elvárni. 
deu	hun	Ich war ein bisschen betrunken. 	Spicces voltam. 
deu	hun	Der Satz ist so kurz, dass er für mich kaum einen Sinn hat. 	A mondat annyira rövid, hogy én alig találom értelmét. 
deu	hun	Er weiß, wo wir sind. 	Tudja, hogy hol vagyunk. 
deu	hun	Er hat trauriges Los. 	Szomorú a sorsa. 
deu	hun	Ich wasche mir gleich die Hände, aber vorher esse ich was. Ich habe Wolfshunger. 	Mindjárt megmosom a kezem, de előtte eszem valamit. Farkaséhes vagyok. 
deu	hun	Ich seufzte enttäuscht. 	Sóhajtottam csalódottan. 
deu	hun	Ich hasse sie sehr. 	Gyűlölöm. 
deu	hun	Ich gratuliere! Sie haben eine Enkelin. 	Gratulálok! Unokája lett. 
deu	hun	Ich mag Rätsel nicht. 	Nem szeretem a találós kérdéseket. 
deu	hun	Das ist zwar viel, aber trotzdem nicht genug. 	Ez sok, de mégsem elég. 
deu	hun	Vertraust du ihr wirklich? 	Valóban bízol benne? 
deu	hun	Wir haben in der letzten Reihe Platz genommen. 	Az utolsó sorban foglaltunk helyet. 
deu	hun	Hast du ihm seine Rechte mitgeteilt? 	Közölted vele a jogait? 
deu	hun	Wir dürfen nicht mehr Zeit verlieren. 	Nem veszíthetünk több időt. 
deu	hun	Was kostet eine Nacht? 	Mennyi egy éjszaka? 
deu	hun	In etwa fünfzehn Minuten ist das Abendessen fertig. 	Úgy tizenöt perc és kész a vacsi. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem a pasast. 
deu	hun	Tom ist ein empfindungsfähiger Kaktus. 	Tom egy érző kaktusz. 
deu	hun	Da gibt’s kein „ihr“: du bist du und er ist er. 	Itt nincs olyan most, hogy ti; te te vagy, ő meg ő. 
deu	hun	„Das ist eine schöne Arbeit! Das ist was für Männer!“ – „Ja, eine schöne, eine schön schwierige!“ 	— Jó munka ez! Ez aztán férfiaknak való! — Ja, jó, jó nehéz! 
deu	hun	Die Kühlflüssigkeit ist unter dem Minimum. 	A hűtőfolyadék a minimumszint alatt van. 
deu	hun	Zwinge mich nicht! 	Ne kényszeríts te engemet! 
deu	hun	Erinnerst du dich noch, was du mir diesbezüglich versprochen hast? 	Emlékszel még rá, hogy mit ígértél ezzel kapcsolatban? 
deu	hun	Er hat ein altes Auto. 	Öreg autója van. 
deu	hun	Sie erzählte einen Witz. 	Elmondott egy viccet. 
deu	hun	Ich schätze seine schwäbischen Sätze. 	Értékelem a sváb mondatait. 
deu	hun	Ich wusste, was die Hansens da taten. 	Tudtam, mit tettek a Jankovicsék. 
deu	hun	Toms Telefon vibrierte. 	Tamás telefonja vibrált. 
deu	hun	Sie ist nicht mehr Teil deines Lebens. 	Ő már nem része az életednek. 
deu	hun	Wie viel ist das in Prozent angegeben? 	Ez mennyi százalékban megadva? 
deu	hun	Tom steht gerne vorn in Sätzen. 	Tom szeret a mondatokban elöl állni. 
deu	hun	Du siehst jetzt viel besser aus. 	Sokkal jobban nézel már ki. 
deu	hun	Ich weiß nicht, warum es nicht richtig ist. 	Nem tudom, miért nem jó. 
deu	hun	Er war nicht weiter von mir entfernt als du jetzt. 	Nem volt távolabb tőlem, mint te most. 
deu	hun	Es ist immer noch besser als nichts. 	Még mindig jobb, mint a semmi. 
deu	hun	Wir mussten wegziehen, damit mein Ex-Mann uns nicht belästigen kann. 	El kellett költöznünk, hogy a volt férjem ne zaklasson minket. 
deu	hun	Reden wir nicht darüber! 	Ne beszéljünk róla! 
deu	hun	Das ist nicht meine Größe. 	Ez nem az én méretem. 
deu	hun	Da liegt mir nicht viel daran. 	Nem nagyon izgat. 
deu	hun	Du bist super, Mama! 	Szuper vagy, anya! 
deu	hun	Tom lässt keine Gelegenheit aus, mir zu widersprechen. 	Tompi egy alkalmat sem hagyna ki, hogy visszadumáljon nekem. 
deu	hun	Er weiß, wo du bist. 	Tudja, hol vagy. 
deu	hun	Ich bin schon drinnen. 	Bent vagyok már. 
deu	hun	Er meldete sich freiwillig. 	Szabad akaratából jelentkezett. 
deu	hun	Wie jung ist zu jung? 	Milyen fiatal a túl fiatal? 
deu	hun	Er hat den Fehler eingesehen, den er gemacht hat. 	Belátta a hibát, amit elkövetett. 
deu	hun	Mit Leuten wie dir mache ich keine Geschäfte. 	Nem üzletelek olyanokkal, mint te. 
deu	hun	Wir haben uns scheiden lassen, aber leben noch zusammen. 	Elváltunk, de még együtt élünk. 
deu	hun	Bitte stelle mich ihm vor! 	Mutass be neki, légy szíves! 
deu	hun	„Nimmst du Tom mit ins Bett?“ – „Nein, danke! Ich bleibe ...“ – „Oder Sami? Ein schöner, sonnengebräunter junger Mann.“ – „Ich bleibe lieber bei den Frauen.“ 	— Elviszed Tomot szobára? — Nem, köszönöm! Én inkább... — Vagy itt van Sami. Szép, napbarnított srác. — Megmaradok inkább a nőknél. 
deu	hun	Bitte adoptiert mich nicht! Ich wohne gerne in diesem Waisenhaus. 	Kérlek, ne adoptáljatok! Én szeretek itt élni az árvaházban. 
deu	hun	Die Bäume haben ihre bunten Kleidungen ausgezogen. 	A fák levetették színes ruháikat. 
deu	hun	Wo gehst du heute hin? 	Te hova mész ma? 
deu	hun	Reg dich nicht auf. 	Ne mérgelődj! 
deu	hun	Ich kettete mein Fahrrad an einen Baum. 	Egy fához láncoltam a bringám. 
deu	hun	Kann man sich hier irgendwo ein Fahrrad leihen? 	Lehet errefelé bringát kölcsönözni? 
deu	hun	Maria liebt das Geld. 	Mari szereti a pénzt. 
deu	hun	Er ist nicht mehr er selbst. 	Már nem az egykori önmaga. 
deu	hun	Gestern hast du mir etwas anderes erzählt. 	Tagnap másvalamit mondtál nekem. 
deu	hun	Ich habe mit ihm Schluss gemacht. 	Szakítottam vele. 
deu	hun	Sie hat mir das Hemd ausgezogen. 	Levette rólam az inget. 
deu	hun	Ich habe dich mit ihr vor dem Hotel gesehen. 	A szálloda előtt láttalak vele. 
deu	hun	Ich werde ihm helfen, so gut ich kann. 	Segíteni fogok neki a legjobb tudásom szerint. 
deu	hun	Das kann man nicht vergessen. 	Ezt nem lehet elfelejteni. 
deu	hun	Der Fluss rastet auf dem Flachland. 	A síkságon megpihen a folyó. 
deu	hun	Ich werde ihn abschießen. 	Én lelövöm. 
deu	hun	Das sind Beweise für eine alte, verschwundene Kultur. 	Ezek egy ősi, elfelejtett kultúra bizonyítékai. 
deu	hun	Wir suchen einen Koch beziehungsweise eine Köchin. 	Szakácsot illetve szakácsnőt keresünk. 
deu	hun	Wir haben ein nettes Haus. 	Lakájos kis házunk van. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem a faszit. 
deu	hun	Ich war einmal jung. 	Voltam fiatal. 
deu	hun	Einer ist schon gestorben. 	Egy ember már meghalt. 
deu	hun	Ich will ihn nicht mehr anrufen. 	Nem akarom többet felhívni. 
deu	hun	Du bist nicht eingeloggt. 	Nem jelentkeztél be. 
deu	hun	Diesen Sommer fahren wir mal nicht ins Ausland, sondern an die Nordsee. 	A nyáron most nem megyünk külföldre, hanem a Balti-tengerhez. 
deu	hun	Die Straße von Gibraltar trennt Spanien von Marokko. 	A Gibraltári-szoros elválasztja Spanyolországot és Marokkót. 
deu	hun	Unser Kater blieb einmal ein halbes Jahr weg. Wir hatten ihn schon aufgegeben, da kam er eines Tages – wohlgenährt – zurück. 	A kandúrunk fél évig távol volt egyszer. Aztán egyszer csak visszajött – jóllakottan. 
deu	hun	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	A hogyan az, mely a mit nemessé teszi. 
deu	hun	Kann ich morgen anfangen? 	Kezdhetek holnap? 
deu	hun	Vorsicht! Man beobachtet uns. 	Vigyázz! Figyelnek minket. 
deu	hun	Er wäscht jede Woche das Auto. 	Minden héten mossa az autót. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem a pasit. 
deu	hun	Warte bitte hier auf mich! 	Itt várj rám, legyél szíves! 
deu	hun	Er kann dir nicht mehr weh tun. 	Már nem bánthat. 
deu	hun	Ich habe ihn hier noch nie gesehen. 	Nem láttam még itt. 
deu	hun	So geht das nicht. Lass es mich dir zeigen! 	Úgy nem fog menni. Hadd mutassam meg. 
deu	hun	Wie spricht man Ihren Namen aus? 	Hogy kell kimondani az ön nevét? 
deu	hun	Ich habe Hunger, bin müde, und kalt ist mir auch. 	Éhes vagyok, fáradt, és fázom is. 
deu	hun	Ich finde meine Werkzeuggürteltasche und meine Strauss-Arbeitsbermudas nicht. 	Nem találom a szerszámos övtáskámat és a strauss munkásbermudám. 
deu	hun	Diejenigen, die ihren Namen hören, sollen noch hierbleiben. Die anderen können gehen. 	Azok, akik hallják a nevüket, maradjanak még itt. A többiek elmehetnek. 
deu	hun	Backen wir doch Kekse! 	Süssünk már kekszet! 
deu	hun	Picasso hat dieses Bild im Jahr 1950 gemalt. 	Picasso 1950-ben festette ezt a képet. 
deu	hun	Lass mich bitte in Ruhe essen! 	Légyszi, hagyj nyugodtan enni! 
deu	hun	Vor Kurzem war er noch hier. 	Az előbb még itt volt. 
deu	hun	Ich bin alt geworden. 	Meg vagyok öregedve. 
deu	hun	Er ist so reich, dass er andere dafür bezahlen kann, das, was er braucht, zu stehlen. 	Elég gazdag ahhoz, hogy másoknak fizessen azért, hogy ellopják neki azt, ami kell neki. 
deu	hun	Ich kenne dieses Lied auswendig. 	Kívűlről fújom ezt a dalt. 
deu	hun	Atmen Sie doch einmal tief durch. 	Sóhajtson még egyszer! 
deu	hun	Spüle das Geschirr! 	Mosogasd el az edényeket. 
deu	hun	„Kennst du dich gut mit den Motoren aus?“ – „Ich weiß, dass es in Autos einen gibt.“ 	— Értesz a motorokhoz? — Tudom, hogy van az autókban egy. 
deu	hun	Ich wusste, ich kann ihm nicht vertrauen. 	Tudtam, hogy nem bízhatom benne. 
deu	hun	Er rannte in die Schule. 	Szaladt az iskolába. 
deu	hun	Man muss ja nicht immer im Ausland Urlaub machen. Es gibt auch hierzulande schöne Gegenden. 	Nem kell mindig külföldre menni kirándulni. Itthon is vannak szép tájak! 
deu	hun	Er liebt euch alle. 	Szeret mindannyiótokat. 
deu	hun	Meine Katzen lieben mich. 	Szeretnek a macskáim. 
deu	hun	Bei geöffnetem Fenster höre ich alles. 	Az ablaknyíláson át mindent hallok. 
deu	hun	Ich habe noch zahlreiche Fragen. 	Számos kerdésem van még. 
deu	hun	Wann habt ihr aufgewacht? 	Hánykor keltetek fel? 
deu	hun	Tom wartet vor dem Haupteingang. 	A főbejáratnál vár Tomi. 
deu	hun	Das Angebot gilt 30 Tage. 	Az ajánlat harminc napig érvényes. 
deu	hun	Das Glas ist mit Wein gefüllt. 	Bor van a pohárban. 
deu	hun	Wie bedankt man sich auf Japanisch? 	Hogy kell japánul köszönetet mondani? 
deu	hun	Sie rauchen hinter dem Gebäude. 	Az épület mögött dohányoznak. 
deu	hun	Wer ist der amtierende Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland? 	Ki a jelenleg hivatalban lévő kancellár Németországban? 
deu	hun	Ich habe draußen Schreie gehört. 	Kiáltásokat hallottam kintről. 
deu	hun	Hilfe ist schon unterwegs. 	Útban a segítség. 
deu	hun	Wir müssen so viele Eimer wie möglich mit Wasser füllen, weil das Wasser abgestellt werden soll. 	Olyan sok vödröt meg kell töltenünk vizzel, amennyit csak tudunk, mert elzárják a vizet. 
deu	hun	Sie muss aufgehalten werden. 	Fel kell tartóztatni. 
deu	hun	Ich glaube, er hat das aus Neid gesagt. 	Szerintem irigységből mondta. 
deu	hun	Die Nachricht ist drei Stunden alt. 	Háromórás a hír. 
deu	hun	Wie viele Tore hast du geschossen? 	Hány gólt rúgtál? 
deu	hun	Ich bleibe nicht hier. 	Én nem maradok itt. 
deu	hun	„Schwimmt Tom noch?“ – „Nicht mehr. Er ist tot.“ 	— Úszik még a Tomi? — Már nem. Meghalt. 
deu	hun	Du hast deine ganze Sippe mit unauslöschlicher Schande beladen. 	Szégyent hoztál az egész famíliádra mindörökké. 
deu	hun	Ich habe ihn stolz betrachtet. 	Büszkén figyeltem őt. 
deu	hun	Mit Leuten wie dir mache ich keine Geschäfte. 	Nem üzletelek az olyanokkal, mint te. 
deu	hun	Sie hat einen Bären geschossen. 	Lőtt egy medvét. 
deu	hun	Ich bin noch nicht alt. 	Én még nem vagyok idős. 
deu	hun	Hat ihn denn keiner gesehen? 	Hát nem látta őt senki? 
deu	hun	Heute Nacht ist der Mond rund. 	Ma éjszaka kerek a hold. 
deu	hun	Eines Tages bin ich aufgewacht, sie nicht mehr zu lieben. 	Egyik nap arra ébredtem, hogy már nem szeretem őt. 
deu	hun	Er fährt einen Schrott und sieht wie ein Obdachloser aus, obgleich er viel Geld hat. 	Egy ronccsal közlekedik s úgy néz ki, mint egy hajléktalan, noha sok pénze van. 
deu	hun	Bekanntlich braucht man zum Denken einen Stuhl, auf dem man sitzt. 	Tudott, hogy kell egy szék a gondolkodáshoz: amin ül. 
deu	hun	„Wie könnte ich das gutmachen?“ – „Gar nicht.“ 	— Hogyan tehetném jóvá? — Sehogy. 
deu	hun	Ich bin der letzte, der ihn gesehen hat. 	Én láttam őt utoljára. 
deu	hun	Der Bus war völlig überfüllt. 	Tömve volt a busz. 
deu	hun	Die Bäume haben ihre roten, gelben und braunen Kostüme ausgezogen. 	Levették a fák piros, sárga és barna kosztümeiket. 
deu	hun	Reg dich nicht auf. 	Ne kapd fel a szart! 
deu	hun	Vor langer Zeit gab es dort eine Brücke. 	Jó régen híd állt ott. 
deu	hun	Siehst du gut mit dieser Brille? 	Látsz te rendesen ezzel a szemüveggel? 
deu	hun	Worüber wollen Sie mit mir reden? 	Miről akar velem beszélni? 
deu	hun	Auf den Bergen liegt Schnee. 	Hó van a hegyeken. 
deu	hun	Ich bin auf Ihre Antwort gespannt. 	Kíváncsi vagyok a válaszára. 
deu	hun	Könntet ihr einen Augenblick auf mich warten? 	Tudtok rám várni egy kicsikét? 
deu	hun	Sie haben vor der Ehe kein Sexualleben gehabt. 	A házasság előtt nem éltek szexuális életet. 
deu	hun	Ich wollte ihm helfen. 	Segíteni akartam neki. 
deu	hun	Komm bitte hierher! 	Jöjj ide, kérlek! 
deu	hun	Mein Gepäck wurde nach Kenya geschickt. 	A poggyászomat Kenyába küldték. 
deu	hun	Der Alkohol hat seine Leber kaputtgemacht. 	Az alkohol tönkretette a máját. 
deu	hun	Haben es die Kameras aufgenommen? 	A kamerák forogtak? 
deu	hun	Das Angebot gilt 30 Tage. 	Az ajánlat harminc napig áll. 
deu	hun	Du hast dein Hemd nicht zugeknöpft. 	Nem gomboltad be az ingedet. 
deu	hun	Ich heirate dich nicht. 	Nem veszlek el. 
deu	hun	Ihre Antwort hat mich überrascht. 	Meglepett a válasza. 
deu	hun	Das klingt mehr als sonderbar. 	Több, mint furcsa. 
deu	hun	Ich hasse das! 	Utálom ezt! 
deu	hun	Ich habe die Nacht durchgeschlafen. 	Átaludtam az éjszakát. 
deu	hun	Vor langer Zeit gab es dort eine Brücke. 	Réges rég állt ott egy híd. 
deu	hun	Was ziehst du zu deiner Hochzeit an? 	Mit veszel fel az esküvődre? 
deu	hun	Du kannst mich nicht anlügen. 	Te nekem nem tudsz haudni. 
deu	hun	Ich bin noch nicht alt. 	Nem vagyok még vén. 
deu	hun	Sie hat mir nichts gesagt. 	Semmit sem mondott nekem. 
deu	hun	Ich sage es Ihnen noch einmal: ich habe damit überhaupt nichts zu tun. 	Még egyszer elmondom önnek: semmi közöm hozzá. 
deu	hun	Wenn ich erfahre, dass du mir gelogen hast, ... 	Ha megtudom, hogy hazudtál nekem,... 
deu	hun	Der Berg, laut der Lokalbevölkerung „der Riese“, sitzt schon mehrere tausend Jahre dort. 	A hegy, a helyiek szerint az óriás, már több ezer éve ott ül. 
deu	hun	Nichts ist unmöglich für mich. 	Nem ismerek lehetetlent. 
deu	hun	Was hätte ich ihm sagen können? 	Mit mondhattam volna neki? 
deu	hun	Ich bin stark, aber nicht stark genug. 	Erős vagyok, de nem eléggé. 
deu	hun	So was habe ich noch nie gefühlt. 	Ilyet még soha nem éreztem. 
deu	hun	Wir erreichen das Ende einer Ära. 	Elérkeztünk egy korszak végéhez. 
deu	hun	An deiner Stelle würde ich mir das überlegen. 	A helyedben én ezt még átgondolnám. 
deu	hun	Tom hat seinen Mund offen gelassen. 	Tom nyitva hagyta a száját. 
deu	hun	Wir sind schon seit Jahren Ehemann und Ehefrau. 	Már évek óta férj és feleség vagyunk. 
deu	hun	Er ist der Neue bei Tatoeba. 	Új a Tatoebán. 
deu	hun	Ich glaube, wir sind hier fertig. 	Itt kész vagyunk szerintem. 
deu	hun	Wie wird man Mathematikerin? 	Hogy lesz egy nőből matematikus? 
deu	hun	Ich habe dir ja gesagt, dass das passieren würde. 	Megmondtam neked, hogy mi lesz. 
deu	hun	Er weiß, wo du bist. 	Tudja, hogy hol vagy. 
deu	hun	Er hat sich und seine Kinder in Gefahr gebracht. 	Veszélybe sodorta magát és a gyerekeit. 
deu	hun	Was ist wirklich mit ihm passiert? 	Mi történt vele valójában? 
deu	hun	Das ist kein großes Haus, sondern ein Schloss. 	Ez nem nagy ház, hanem kastély. 
deu	hun	Diese kurzen Sätze sind nur dazu geeignet, die Konjugation und Deklination zu üben. Natürliches Deutsch lernt man damit nicht. 	Ezek a rövid mondatok csak arra jók, hogy az ige- és főnévragozást gyakoroljuk. Az igazi németet ezzel nem lehet megtanulni. 
deu	hun	Sie will dich unbedingt sehen. 	Feltétlenül látni akar téged. 
deu	hun	Ich glaube, er hat das aus Neid gesagt. 	Szerintem az irigység szólt belőle. 
deu	hun	Das ist auch eine Option. 	Ez is egy választási lehetőség. 
deu	hun	Warum fährst du nicht schneller? 	Miért nem mész gyorsabban? 
deu	hun	Zeig mir die Fotos! 	Mutasd a fényképeket! 
deu	hun	Ich denke, ich verstehe jetzt, was du meinst. 	Azt hiszem, értem már, mire gondolsz. 
deu	hun	Bei der alten Maria sind die Spalette schon seit drei Tagen zu. Ist etwas mit ihr passiert? 	Mária néninél már hárrom napja be vannak csukva a spaletták. Történt vele valami? 
deu	hun	Ich bin eine Miezekatze. 	Cicamica vagyok. 
deu	hun	Sie hat nicht freiwillig oder aus Liebe geheiratet. Die Eheschließung diente diplomatischen Zielen. 	Nem önszántából vagy szerelemből ment férjhez; a házasság diplomáciai célokat szolgált. 
deu	hun	Das scheint gewiss der Fall zu sein. 	Nagyon úgy tűnik, ez a helyzet. 
deu	hun	Ich bin Ire, aber ich spreche kein Irisch. 	Ír vagyok, de nem beszélek írül. 
deu	hun	Kann ich dir vertrauen? 	Bízhatok benned? 
deu	hun	Boston ist doch nicht das Ende der Welt, und es geht ja ohnehin nur um ein halbes Jahr. 	Boston még nem a világ vége! És csak fél évről van szó amúgy is. 
deu	hun	Tom starb im Alter von dreißig Jahren. 	Tompi harminc évesen halt meg. 
deu	hun	Ich bin intergeschlechtlich. 	Interszexuális vagyok. 
deu	hun	Jetzt dürfen wir es nicht aufgeben. 	Most nem szabad feladnunk. 
deu	hun	Du hast einen Kaffeefleck auf der Krawatte. 	Van egy kávéfolt a nyakkendődön. 
deu	hun	Tom ist ein gewaltsamer Mann, besonders wenn er trinkt. Und er säuft wie ein Loch. 	Tom erőszakos férfi; főleg, ha iszik. Márpedig iszik, mint a gödény. 
deu	hun	Ich habe keine sehr gute Laune. 	Nem vagyok jó hangulatomban. 
deu	hun	Die Vereinigten Staaten exportieren unter anderem Ideologien. 	Az Egyesült Államok ideológiákat is exportál. 
deu	hun	Das Ozon in der Stratosphäre absorbiert UV-Strahlung. 	Az ózon a sztratoszférában UV-sugárzást nyel el. 
deu	hun	Niemand ist neben mir gesessen. 	Nem ült mellettem senki. 
deu	hun	Wie bist du nach Hause gekommen? 	Hogy kerültél haza? 
deu	hun	Wir kommen sehr gut miteinander aus. 	Nagyon jól kijövünk egymással. 
deu	hun	Unter dem alten Nussbaum haben wir zu zweit Wein getrunken. 	Az öreg diófa alatt boroztunk kettecskén. 
deu	hun	Die Gruppe besteht aus fünf Personen. 	Ötfős a csapat. 
deu	hun	Ich musste zu Fuß gehen. 	Gyalogolnom kellett. 
deu	hun	Er kennt die Regeln. 	Ismeri a szabályokat. 
deu	hun	Hast du dich gewaschen? 	Megmosakodtál? 
deu	hun	Durch diesen Kurs habe ich nichts Neues erfahren. 	Semmi újat nem tudtam meg a tanfolyamon. 
deu	hun	Tom stellte in den alten, klapprigen Kinderwagen eine Kiste Bier, schob ihn in den Park und setzte sich auf eine Bank. 	Tom berakott az öreg, rozoga babakocsiba egy rekesz sört, eltolta a parkba, és leült egy padra. 
deu	hun	Das Coronavirus gibt es gar nicht. 	Nem is létezik a koronavírus. 
deu	hun	Im Deltagebiet leben Hunderttausende von Vögeln. 	A deltavidéken madarak százezrei élnek. 
deu	hun	Sie sagt, sie sei einsam. 	Azt mondja, magányos. 
deu	hun	Niemand hat sich neben mich gesetzt. 	Senki sem ült mellém. 
deu	hun	Sie hat es verstanden. 	Megértette. 
deu	hun	Sei vorsichtig, wenn du ein Wildschwein siehst! 	Vigyázz, ha vaddisznót látsz! 
deu	hun	Diese Regel habe ich nie ganz verstanden. 	Soha nem értettem ezeket a szabályokat teljesen. 
deu	hun	Wenn du es ihr sagst, bist du nicht mehr mein Freund. 	Ha elmondod neki, nem vagy többé a barátom. 
deu	hun	Wir waren nicht hungrig. 	Nem voltunk éhesek. 
deu	hun	Ist der Laden geöffnet? 	Nyitva a bolt? 
deu	hun	Was ich mit meiner Frau mache, ist meine Sache. 	Hogy mit csinálok a feleségemmel, az az én dolgom. 
deu	hun	Was uns im Leben wirklich fehlt, ist mehr „Scheiß egal!“ 	Ami az életünkből tényleg hiányzik, az több leszarom. 
deu	hun	Ich spürte das Haus beben und lief hinaus auf die Straße. 	Éreztem, hogy remeg a ház, így kiszaladtam az utcára. 
deu	hun	Ich war nach diesem Mädchen verrückt. 	Meg voltam őrülve azért a lányért. 
deu	hun	„Draußen vor der Tür steht eine Dame.“ – „Was denn für eine Dame?“ – „Eigentlich keine Dame, sondern eine Frau.“ – „Du machst aber feine Unterschiede. Wer ist es denn?“ – „Eigentlich eher ein Weib.“ 	— Kint áll az ajtó előtt egy hölgy. — Miféle hölgy? — Tulajdonképpen nem is hölgy, hanem egy nő. — Te azonban különdséget tettél. Ki az hát? — Ez valójában inkább asszony. 
deu	hun	Was ist Freiheit? 	Mi a szabadság? 
deu	hun	Du kannst bleiben, wenn du willst. 	Maradhatsz, ha akarsz. 
deu	hun	Er brauchte einen Mantel. 	Kellett neki egy kabát. 
deu	hun	Ende Mai muss man immer noch heizen! 	Május végén még mindig fűteni kell! 
deu	hun	Sprechen Sie Ido? 	Beszélik önök az ido nyelvet? 
deu	hun	Er ist ein vielversprechender Schüler. 	Ígéretes nebuló. 
deu	hun	Wenn er trinkt, schlägt sich er herum. 	Ha iszik, verekszik. 
deu	hun	Sein Handy ist ausgeschaltet. 	Ki van kapcsolva a telója. 
deu	hun	Als Kind habe ich kaum Obst gegessen. 	Gyerekként alig ettem gyümölcsöt. 
deu	hun	Oh, wie gut! 	De nagyon szupi! 
deu	hun	Es gibt heute viele, die es statt mit Dynamik mit Hektik versuchen. 	Sokan vannak manapság olyanok, akik dinamizmus helyett pánikolva próbálnak valamit megoldani. 
deu	hun	Das lasse ich mir nicht ausreden. 	Erről engem nem lehet lebeszélni. 
deu	hun	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	Tűzoltó az apja. 
deu	hun	Lies weiter! 	Olvass tvább! 
deu	hun	Tom hat das Huhn hochgehoben. 	Tom felemelte a tyúkot. 
deu	hun	Etwas ist passiert, nicht wahr? 	Történt valami, igaz? 
deu	hun	Mein Wort habe ich immer gehalten. 	Mindig tartottam a szavam. 
deu	hun	Was träumtest du, als ich dich weckte? 	Mit álmodtál éppen, amikor felébresztettelek? 
deu	hun	Willst du nichts? 	Nem akarsz semmit? 
deu	hun	So was sagt heutzutage keiner mehr. 	Ilyet manapság már senki nem mond. 
deu	hun	Es ist gleich um die Ecke. 	Itt van a sarkon. 
deu	hun	Es gibt keine schwierigere Arbeit als diese. 	Ennél nincs nehezebb munka. 
deu	hun	Das Stück endet mit dem Tod des Protagonisten. 	A darab a főszereplő halálával zárul. 
deu	hun	Liebst du ihn wirklich? 	Valóban szereted őt? 
deu	hun	Er hat uns gerufen. 	Hívott minket. 
deu	hun	Hier ist es wie bei uns. 	Itt olyan, mint nálunk. 
deu	hun	Sie übt einen schlechten Einfluss auf dich aus. 	Negatív hatással van rád. 
deu	hun	Wer ist dein bester Kumpel? 	Ki a legjobb barid? 
deu	hun	So einen wie den Hans, den gibt es nur alle 100 Jahre einmal. 	Olyan, mint a Jancsi, minden száz évben csak egy terem. 
deu	hun	Sie ist wichtiger für mich als mein Leben. 	Az életemnél is fontosabb ő nekem. 
deu	hun	Man soll nichts des günstigen Preises wegen kaufen, was man gar nicht haben will. 	Nem kell valamit megvenni csak azért, mert jó áron van. 
deu	hun	Ich habe ihn nie geliebt. 	Soha sem szerettem. 
deu	hun	Hast du schon die Eintrittskarten gekauft? 	Megvetted már a belépőjegyeket? 
deu	hun	Mama, ich habe dich doch schon tausendmal gebeten, mich nicht am Arbeitsplatz anzurufen! 	Anya, kismilliószor kértelek, hogy ne hívj a munkahelyemen! 
deu	hun	Sie hat eins gefunden. 	Talált egyet. 
deu	hun	Er hat sie ins Haus geschleppt. 	Behúzta őt a házba. 
deu	hun	Alles ist nach Plan gelaufen. 	Minden a tervek szerint alakult. 
deu	hun	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	A Tatoeba közösség. 
deu	hun	Früher wurden Nachrichten mit Brieftauben verschickt. 	Régen a híreket postagalambok vitték. 
deu	hun	Maria liebt mich, auch wenn ich dick bin. 	Mária szeret engem akkor is, ha kövér vagyok. 
deu	hun	Oma, könntest du mir noch ein Märchen erzählen? 	Mondanál még egy mesét, nagymama? 
deu	hun	Lies die Bewertungen. 	Olvasd el az értékeléseket. 
deu	hun	„Das ist ein Auto“, stellte Tom mit großem Fachwissen fest. 	— Ez autó — állapította meg Tom nagy szakértelemmel. 
deu	hun	Es tut weh, dass du mir das sagst. 	Fáj, hogy ezt mondod. 
deu	hun	Hör auf zu stören! Ich bin beschäftigt. 	Ne zavarjál már! Dolgom van. 
deu	hun	Wir wollen nur mit ihm reden. 	Csak vele akarunk beszélni. 
deu	hun	Wir essen immer beim Fernsehen zu Abend. 	Mindig a tévénél vacsorázunk. 
deu	hun	Zwei Drittel derer, die 2015 nach Deutschland einwanderten, kamen aus Asien. 	Azok két harmada, akik 2015-ben Németországba vándoroltak be, ázsiaiak. 
deu	hun	Du bist sozusagen wie ein Fisch auf dem Trockenen. 	Hogy úgy mondjam, partra vetett hal vagy. 
deu	hun	Ich bin nicht sicher, ob ich Sie verstanden habe. 	Nem vagyok biztos benne, hogy megértettem-e önt. 
deu	hun	Viele hier sind Autisten. 	Sok itt az autista. 
deu	hun	Im neuesten Roman von Tom Fischer wird eine bisher verborgen gebliebene Insel, auf der eine riesige Spitzmaus lebt, entdeckt. 	Tom Fisher legújabb regényében felfedeznek egy eddig észrevétlen szigetet, melyen egy óriáscickány él. 
deu	hun	Seit wann hast du das Handy schon? 	Mióta van meg neked ez a telcsi? 
deu	hun	Ich verstehe deine Frage nicht wirklich. 	Nem igazán értem a kérdésed. 
deu	hun	Ist euer Büro hier in der Nähe? 	A közelben van az irodátok? 
deu	hun	Wie alt ist dieser Tempel? 	Milyen öreg ez a templom? 
deu	hun	Wie wird man Mathematikerin? 	Hogy lesz egy nő matematikus? 
deu	hun	Sie schaltete die Außenbeleuchtung ein, um in ihrer Handtasche ihren Haustürschlüssel zu suchen. 	Felkapcsolta a kinti világítást, hogy megkeresse a bejárati ajtó kulcsát a kézitáskájában. 
deu	hun	Der Hass in ihr ist unauslöschlich. 	Kiírthatatlan benne a gyűlölet. 
deu	hun	Warte, bis es näher kommt! 	Várj, amíg közelebb jön! 
deu	hun	Bei uns ist Papa der Strengere. 	Nálunk apa a szigorúbb. 
deu	hun	Komm vom Klo runter! Ich muss! 	Gyere már ki a vécéről! Nekem is kell. 
deu	hun	Er schenkte ihm ein verführerisches Lächeln. 	Kívánatosan mosolygott rá. 
deu	hun	Die Wolke dort sieht wie Tom Hansen aus. 	Az a felhő úgy néz ki, mint Jankovics Tamás. 
deu	hun	„Bitte geben Sie mir einen Whisky!“ – „Bei mir gibt’s Tee oder gar nichts.“ 	— Egy whiskyt, legyen szíves! — Nálam csak tea van vagy semmi. 
deu	hun	So etwas hatte noch niemand je getan. 	Ilyet még senki nem csinált. 
deu	hun	Die Verkaufszahlen von Fernsehern steigen. 	A televíziók eladási mutatói csökkenő tendenciát mutatnak. 
deu	hun	„Wir sind Herren der Lage“, sagte die Politikerin, während das Chaos riesig war. 	— Urai vagyunk a helyzetnek — mondta a politikus asszony, miközben hatalmas volt a káosz. 
deu	hun	Er hat versucht, uns umzubringen. 	Megpróbált végezni velünk. 
deu	hun	Er schien von der Nachricht überrascht zu sein. 	Meglepettnek tűnt a hírtől. 
deu	hun	Willst du ihn sehen? 	Akarod őt látni? 
deu	hun	Wölfe sind nicht so schlau wie Füchse. 	A farkasok nem olyan ravaszok, mint a rókák. 
deu	hun	Er wurde in den Karpaten von einem Bären angegriffen. 	Medvetámadás érte a Kárpátokban. 
deu	hun	Er nannte mich fett. 	Lekövérezett engem. 
deu	hun	Warum ist der Fernseher an? 	Miért van bekapcsolva a tévé? 
deu	hun	Ich habe nur aus Höflichkeit gefragt. 	Csak udvariasságból kérdeztem. 
deu	hun	Es ist nicht immer leicht, zwischen gut und schlecht zu unterscheiden. 	Sokszor nehéz megkülönböztetni a jót a rossztól. 
deu	hun	Niemand braucht dich. 	Te nem kellesz senkinek! 
deu	hun	Sie lachten über ihre eigenen Witze. 	A saját vicceiken nevettek. 
deu	hun	Er hat mir den Zigarettenrauch ins Gesicht geblast. 	Belefújta a cigarettafüstöt a képembe. 
deu	hun	Ich habe bereits genug Geld. 	Elég pénzem van már. 
deu	hun	Niemand interessierte sich für die Wahrheit. 	Senkit sem érdekelt az igazság. 
deu	hun	Die Kinder sind noch klein. 	Még kicsik a gyerekek. 
deu	hun	Tom versuchte es zu denken, es gelang ihm aber nicht. 	Tom megpróbált gondolkozni, de nem sikerült neki. 
deu	hun	Manche deutsche Wörter sehen für mich noch nicht einmal so aus, als wären sie aussprechbar. 	Néhány német szó úgy néz ki, hogy ki sem lehet őket mondani. 
deu	hun	„Schwöre auf die Bibel!“ verlangte er. 	— Esküdj a Bibliára! – követelte. 
deu	hun	„Englisch wird nicht nur in den Vereinigten Staaten gesprochen.“ – „Wo denn noch?“ 	— Az angolt nem csak az Egyesült Államokban beszélik. — Hát még hol? 
deu	hun	Er ist nicht nur klug, sondern sieht auch gut aus. 	Nem csak okos, de jól is néz ki. 
deu	hun	Ich bin nicht in Sicherheit. 	Nem vagyok biztonságban. 
deu	hun	Unfälle passieren. 	Balesetek történnek. 
deu	hun	Es stinkt hier. 	Büdös van itt. 
deu	hun	Wie war sein Name? 	Mi is a neve? 
deu	hun	Das kann man einfach beweisen. 	Ezt egyszerűen be lehet bizonyítani. 
deu	hun	Ich habe tausend Sachen zu erledigen. 	Ezer a dolgom. 
deu	hun	Warte kurz drei Minuten. 	Várj már három percet! 
deu	hun	Erinnerst du dich, was sie sagte. 	Emlékszel rá, hogy mit mondott ő. 
deu	hun	Er schenkte sich einen Whiskey ein. 	Öntött magának egy whiskeyt. 
deu	hun	Sie sind kurz davor, das Rätsel zu lösen. 	A talány megoldása előtt állnak. 
deu	hun	Wir kennen ihn nicht einmal. 	Nem is ismerjük. 
deu	hun	Na, hoffentlich hat dich niemand dabei gesehen. 	Na, remélhetőleg senki nem látott téged mindeközben. 
deu	hun	Sie haben nichts zu verlieren. 	Nincs, mit veszítsenek. 
deu	hun	Ich bin in diesem Jahr mehr als ein Jahr älter geworden. 	Idén több, mint egy évet öregedtem. 
deu	hun	Wie bist du über den Fluss gekommen? 	Hogy jutottál át a folyón? 
deu	hun	Mit dir habe ich nichts zu tun. 	Veled semmi dolgom. 
deu	hun	Dein Name kommt mir nicht bekannt vor. 	Nem tűnik ismerősnek a neved. 
deu	hun	Für mich ist das nicht das Wichtigste. 	Számomra nem ez a legfontosabb. 
deu	hun	Wenn mich deine Meinung interessiert, frage ich dich danach. 	Ha majd érdekel a véleményed, megkérdezlek róla. 
deu	hun	Das ist nicht wichtig. Was zählt, ist der Erfolg. 	Az nem fontos. Ami számít, az a siker. 
deu	hun	Er war ein gutaussehender Mann. 	Jóképű pasi volt. 
deu	hun	Möchtest du nicht Vater werden? 	Nem szeretnél apa lenni? 
deu	hun	Sie hat Kaffee gemacht. 	Kávét csinált. 
deu	hun	Was gibts heute zum Abendbrot? 	Mi ma a vacsora? 
deu	hun	Tom ist kein Vulkanier. 	Tom nem vulkáni. 
deu	hun	Tom hat das Licht am Ende des Tunnels nicht gefunden. 	Tom nem találta a fényt az alagút végén. 
deu	hun	Sowas wie rohe Eier esse ich nicht. 	Olyat, mint nyers tojás, én nem eszem. 
deu	hun	Sie waren im Dunkeln allein. 	Egyedül voltak a sötétben. 
deu	hun	Zur Zeit des Kalten Krieges gab es auf Kuba und in Vietnam sowjetische Marine- und Luftwaffenstützpunkte. 	A hidegháború alatt Kubában és Vietnámban tengeri- és légi-támaszpontok működtek. 
deu	hun	Ich bin nicht wirklich enttäuscht. 	Nem kimondottan vagyok csalódott. 
deu	hun	Was anderes hätte ich ihr sagen können? 	Mi mást mondhattam volna neki? 
deu	hun	Hast du ein Aquarium zu Hause? 	Van odahaza akváriumod? 
deu	hun	Ich bin gut mit Bill befreundet. 	Jól összespanoltam Vilivel. 
deu	hun	Die Rache der Witwe hat den Polizeipräsidenten auch erreicht. 	Az özvegy bosszúja elérte a rendőrkapitányt is. 
deu	hun	Sie hat uns verlassen. 	Elhagyott minket. 
deu	hun	Ich habe einen Brief entgegengenommen. 	Átvettem egy levelet. 
deu	hun	Tom hat Maria vor einen Zug gestoßen. 	Tom egy vonat elé lökte Maryt. 
deu	hun	Die Blätter haben begonnen, sich zu verfärben. 	Kezdtek elszineződni a levelek. 
deu	hun	Wir verschwenden Wasser. 	Pazaroljuk a vizet. 
deu	hun	Sie waren gestern hier. 	Itt voltak ők tegnap. 
deu	hun	Sie haben gerade einen großen Fehler gemacht. 	Épp most csinált egy nagy hibát. 
deu	hun	Ein starker Windstoß hat Maria an ihrem Regenschirm in die Luft gehoben. 	Máriát felkapta egy erős széllökés az esernyőjénél fogva a levegőbe. 
deu	hun	Zu jener Zeit hatten Männer und Frauen ähnliche Frisuren. 	Abban az időben a férfiaknak és nőknek hasonló hajviseletük volt. 
deu	hun	Sie hat das bemerkt. 	Észrevette. 
deu	hun	In dieser Wohnung ist es kalt. 	Hideg van ebben a lakásban. 
deu	hun	Darauf gibt’s keine richtige Antwort. 	Erre nincs jó válasz. 
deu	hun	Ist das Ihr letztes Wort? 	Ez az utolsó szava önnek? 
deu	hun	Ich musste ihm helfen. 	Segítenem kellett neki. 
deu	hun	Er verlor das Gleichgewicht. 	Elvesztette az egyensúlyát. 
deu	hun	Machen wir’s noch mal! 	Csináljuk még egyszer! 
deu	hun	Was hast du denn gedacht? Ich bin ja eine Frau! 	Mégis mit gondoltál!? Hiszen nő vagyok! 
deu	hun	Dazu ist keine Zeit mehr! 	Erre nincs több idő! 
deu	hun	Habt ihr Geld dabei? 	Van nálatok pénz? 
deu	hun	Fassen Sie sich bitte kurz. 	Fogja rövidre, kérem! 
deu	hun	Wir haben von ihm nicht solche Reaktion erwartet. 	Nem ilyen reakciót vártunk tőle. 
deu	hun	Gib mir einen. 	Adj egyet. 
deu	hun	Der findet das gar nicht lustig. 	Egyáltalán nem találta viccesnek. 
deu	hun	Das ist ein Skandal. 	Ez botrány. 
deu	hun	Möchten Sie sie nicht sehen? 	Nem szeretné látni? 
deu	hun	Vertraust du jedem? 	Bízol valakiben? 
deu	hun	Ich schlief drei Stunden lang. 	Három órát aludtam. 
deu	hun	Wir haben Sie von dort aus beobachtet. 	Onnan figyeltük magát. 
deu	hun	Diese Medikamente muss ich bis an mein Lebensende nehmen. 	Ezeket a gyógyszereket életem végéig szednem kell. 
deu	hun	Ich war sehr einsam. 	Annyira magányos voltam. 
deu	hun	Ich sterbe langsam, aber vorher muss ich noch etwas sagen. 	Lassan meghalok, de előtte valamit még el kell mondanom. 
deu	hun	Weißt du schon, was du tun musst? 	Tudod már, mit kell tenned? 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht, was ich wollte. 	Nem emlékszem, mit akartam. 
deu	hun	Das stinkt schon. 	Ennek szaga van már. 
deu	hun	Ich will nicht hierbleiben. 	Nem akarok itt maradni. 
deu	hun	Sie hat ihr Zimmer aufgeräumt. 	Összetakarította a szobáját. 
deu	hun	Wir gehen hier nicht ohne dich weg. 	Nélküled innen nem megyünk el. 
deu	hun	Ist dieser Fluss sauber genug, um darin zu schwimmen? 	Elég tidzta a folyó ahhoz, hogy úszni lehessen benne. 
deu	hun	Übergepäck im Flugzeug kostet Aufpreis. 	Méreten felüli csomagokért felárat kell fizetni a repülőkön. 
deu	hun	Ich will, dass ihr aufhört mich Tom zu nennen. 	Szeretném, ha befejeznétek, hogy letomoztok engem. 
deu	hun	Sie leben in einem Haus nahe dem unseren. 	Házuk közel a miénkhez. 
deu	hun	Nach zwei Tagen Frühling ist der Sommer plötzlich angekommen. 	Két nap tavasz után berobbant a nyár. 
deu	hun	Er lächelte nur. 	Mosolygott csak. 
deu	hun	Du bist du. 	Te te vagy. 
deu	hun	Da liegt mir nicht groß daran. 	Nem nagyon izgat. 
deu	hun	Toms Haare sind länger als die einer Frau. 	Tominak hosszabb haja van, mint egy nőnenk. 
deu	hun	Nein, ich werde nicht da sein. 	Nem, én nem leszek ott. 
deu	hun	Halte deine Söhne von meinen Töchtern fern. 	Tartsad távol a fiaidat a lányaimtól. 
deu	hun	Diese Fehler entstehen aus winzigen Unaufmerksamkeiten. 	Ezek a hibák apró figyelmetlenségekből származnak. 
deu	hun	Mein Gesicht ist hübsch. 	Csini pofim van. 
deu	hun	Man kann sagen, er ist glücklich. 	El lehet róla mondani, hogy boldog. 
deu	hun	Er will das haben. 	Akarja magának. 
deu	hun	Ich habe nur nachher erfahren, dass er schwul ist. 	Csak utána tudtam meg, hogy meleg. 
deu	hun	Je mächtiger und bekannter Maria wurde, desto stärker wurde auch die Kritik an ihr. 	Minél befolyásosabb és ismertebb lett Mária, annál hangosabb kritikát kapott. 
deu	hun	Ich will teilnehmen. 	Részt akarok venni én is. 
deu	hun	Ich wette, du kannst das nicht! 	Lefogadom, te ezt nem tudod megcsinálni. 
deu	hun	Wann kann ich dich wiedersehen? 	Mikor láthatlak megint? 
deu	hun	Sag’s Tom! Er soll erfahren, dass ich es war. 	Mondd el Tominak. Meg kell tudnia, hogy én voltam. 
deu	hun	Die meisten erkennen das nicht. 	Ezt nem ismerik fel a legtöbben. 
deu	hun	Es kamen einige Männer und fällten den Baum. 	Jött néhány férfi, és kivágták a fát. 
deu	hun	Ich habe mich nie daran gewöhnt. 	Soha nem szoktam meg. 
deu	hun	Diese Bohnenstange hat sich gerade vor mich hingesetzt. Ich sehe nichts. 	Pont elém ült le ez a langaléta. Nem látok semmit. 
deu	hun	Könntest du mir davon ein Bild schicken? 	Küldenél róla képet? 
deu	hun	Jemand muss ihm das sagen. 	Valakinek el kell mondania ezt neki. 
deu	hun	Die reinste Ansammlung von Idioten! 	Válogatott marhák társasága! 
deu	hun	Kann er schreiben? 	Tud írni ő? 
deu	hun	Reg dich nicht auf. 	Ne légy pipa! 
deu	hun	Ich muss es einreichen. 	Be kell nyújtanom. 
deu	hun	Sie haben am Strand geheiratet. 	A parton házasodtak össze. 
deu	hun	Du hast die Drei umgekehrt geschrieben. 	Fordítva írtad a hármast. 
deu	hun	Hab eine Meinung! 	Legyen véleményed! 
deu	hun	Meine Augen waren zu, aber ich habe nicht geschlafen. 	Csukva voltak a szemeim, de nem aludtam. 
deu	hun	Wir müssen uns entscheiden, und die Konsequenzen tragen. 	Döntenünk kell, és a következményeit viselni. 
deu	hun	Ich weiß nicht, ob ich morgen Zeit habe. 	Nem tudom, hogy holnap ráérek-e. 
deu	hun	Tom gibt sich immer selbst die Schuld. 	Tomi mindig magát hibáztatja. 
deu	hun	Sie stellte mich seiner Schwester vor. 	Bemutatott engem a nővérének. 
deu	hun	Wenn sich andere keine Mühe geben, muss ich das auch nicht: das ist nicht die richtige Einstellung. 	Ha mások nem veszik a fáradságot, akkor nekem sem kell – ez nem a megfelelő hozzáállás. 
deu	hun	Ich sah sie vorbeigehen, aber sie nahm mich nicht wahr. 	Láttam őt elhaladni, de ő nem vett engem észre. 
deu	hun	Wohnt sie hier in der Gegend? 	Itt lakik ő valahol? 
deu	hun	Ich kann nicht erzählen, was ich gefühlt habe. 	Nem tudom elmesélni, amit éreztem. 
deu	hun	Meine Augen waren nur zu. 	Csak a szemeim voltak csukva. 
deu	hun	Hier braucht man keine wörtliche Übersetzung, sondern eine angepasste. 	Ide nem egy szó szerinti fordítás kellene, hanem egy ide passzoló. 
deu	hun	Ich will, dass du mit ihm redest. 	Azt akarom, hogy beszélj vele. 
deu	hun	Die Mündung eines Flusses kann die Form eines Deltas ausbilden. 	A folyók torkolata lehet deltatkokolat. 
deu	hun	Vor Kurzem war er noch hier. 	Itt volt még az imént. 
deu	hun	Ich fahre gerade zum Flughafen. 	Épp a reptér felé tartok. 
deu	hun	Ich bin auch nicht größer als er. 	Nem vagyok én sem magasabb nála. 
deu	hun	Dieses Bild zeige ich dir nicht. 	Ezt a képet nem mutatom meg neked. 
deu	hun	Ich bin bereit, für die Heimat zu sterben. 	Kész vagyok meghalni a hazáért. 
deu	hun	Ist das Ihr letztes Wort? 	Ez az ön utolsó szava? 
deu	hun	Sie gab sich selbst die Schuld. 	Saját magát hibáztatja. 
deu	hun	Ich sah ihn beim Überqueren der Straße. 	Láttam, ahogy átmegy az utcán. 
deu	hun	Tom ist doch Franzose. 	Dehogynem francia Tom. 
deu	hun	Ein Teil meiner Klassenkameraden aus der Grundschule sind schon Großmütter oder Großväter. 	Az általános iskolás osztálytársaim egy része már nagymama vagy nagypapa. 
deu	hun	„Wenn du mir nicht hilfst, erzähle ich Maria, was ich gestern gesehen habe: dass du und ...“ – „Das ist doch Erpressung!“ – „Aber nein, Tom! Du weißt doch, wie gern ich quatsche.“ 	— Ha nem segítesz nekem, elmondom Marinak, hogy mit láttam tegnap; hogy te és... — De hisz ez zsarolás! — Á, ugyan, Tomi! Tudod, hogy mennyire szeretek csacsogni. 
deu	hun	Endlich sind wir angekommen! 	Végre-valahára megérkeztünk! 
deu	hun	Reden wir nicht darüber! 	Ne is beszéljünk erről. 
deu	hun	Das Pferd war so dünn, dass ich an den Seiten die Knochen spüren konnte. 	Olyan gebe volt a ló, hogy éreztem oldalt a csontjait. 
deu	hun	„Morgen soll es regnen.“ – „Na endlich! Der Garten wird sich freuen.“ 	— Holnap esik, ha igaz. — Végre már! Fellélegezhet a kert. 
deu	hun	Fass hier nichts an! 	Semmihez ne nyúljál itt! 
deu	hun	Es tut weh, Sie so zu sehen. 	Fájdalmas önt így látnom. 
deu	hun	Möchten Sie gern einen Weckanruf? 	Szeretne telefonos ébresztest? 
deu	hun	Wenn sie noch bleiben, gehe ich weg. 	Ha maradnak még, én elmegyek. 
deu	hun	Sie können anziehen. 	Felöltözhet. 
deu	hun	Schieß, wenn ich das Zeichen gebe! 	Lőj, ha megadom a jelet! 
deu	hun	Ich kann nicht sagen, was ich fühle. 	Nem tudom elmondani, mit érzek. 
deu	hun	Wer hat Sie hierher eingeladen? 	Magát ki hívta meg? 
deu	hun	Sie ist die beste Auftragsmörderin. 	Ő a legjobb bérgyilkos. 
deu	hun	Die Tür ist blockiert. 	El van torlaszolva az ajtó. 
deu	hun	Du bist ein sehr geduldiger Lehrer. 	Nagyon türelmes tanár vagy. 
deu	hun	Es ist mitten in der Nacht. Warum schläfst du nicht? 	Az éjszaka kellős közepe van. Miért nem alszol? 
deu	hun	Je mächtiger und bekannter Maria wurde, desto stärker wurde auch die Kritik an ihr. 	Minél hatalmasabb és ismertebb lett Mária, annál élesebb kritika fogalmazódott meg vele szemben. 
deu	hun	Nicht nur Kinder lieben Süßigkeiten. 	Nem csak a gyerekek szeretik az édességet. 
deu	hun	Heute entspanne ich mich zu Hause. 	Ma pihenős nap lesz itthon. 
deu	hun	Die anderen Mädchen lachten sie aus. 	Kinevette őt a többi lány. 
deu	hun	Wir taten unsere Pflicht. 	Tesszük a kötelességünket. 
deu	hun	Ein Jahr ist eine lange Zeit. 	Egy év hosszú idő. 
deu	hun	Was ich gestern gemacht habe, ist meine Sache. 	Hogy mit csináltam tegnap, az az én dolgom. 
deu	hun	Ich kann ihn nicht bezahlen. 	Nem tudok neki fizetni. 
deu	hun	Ihr wisst ja, wenn wir den Sohn entlassen, wird der Vater kündigen. 	Azt hiszem, tudjátok, ha a fiút lapátra tesszük, akkor az apja beadja a felmondását. 
deu	hun	Laut den Beschreibungen war es Tom, der die Tankstelle ausgeraubt hat. 	A leírások szerint Tom rabolta ki a benzinkutat. 
deu	hun	Am Abend gehe ich mit meinem Hund spazieren. 	Este megsétáltatom a kutyát. 
deu	hun	Viele hier sind Autisten. 	Sokan vannak itt autisták. 
deu	hun	Ich habe eure Stundenzettel ausgefüllt. 	Kitöltöttem az órás papírotokat. 
deu	hun	Wenn ich nicht wüsste, dass er es nicht ist, nähme ich an, er wär’s. 	Ha nem tudnám, hogy nem az, azt hinném, hogy az. 
deu	hun	Warum bist du nicht schneller gekommen? 	Miért nem jöttél gyorsabban? 
deu	hun	Von Beziehungsdingen hat sie keine Ahnung. 	Nem igazán tapasztalt a kapcsolatok terén. 
deu	hun	Wie viel Zeit wird nötig sein, um es zu ändern? 	Mennyi idő kell ennek megváltoztatásához? 
deu	hun	Je mehr ich ihn kennenlerne, desto mehr liebe ich ihn. 	Minél jobban megismerem őt, annál jobban szeretem. 
deu	hun	Kann ich eine Pause machen? 	Szünetelhetek? 
deu	hun	Ich stand vor einer Dürer-Grafik – ich glaube, sie war von Dürer – und ich dachte darüber nach, warum Tom mich nicht heiraten will. 	Egy Dürer-grafika előtt álltam, azt hiszem, Dürer volt, és azon tűnődtem, miért nem akar feleségül venni Tomi. 
deu	hun	Wir hatten jede Menge Zeit. 	Rengeteg időnk volt. 
deu	hun	Der Fluss verlangsamt sich in der Ebene. 	A folyó a síkságon lelassul. 
deu	hun	Fangen wir doch gleich an! 	Kezdjük is el! 
deu	hun	Warum ziehst du nicht zu mir? 	Miért nem költözöl hozzám? 
deu	hun	Das ist der Moment, auf den ich in meinem ganzen Leben gewartet habe. 	Ez az a pillanat, amire egész életemben vártam. 
deu	hun	Sami hatte eine Panikattacke. 	Pánikrohama volt Saminek. 
deu	hun	Du musst ehrlich sein und die Wahrheit sagen. 	Őszintének kell lenned, és el kell mondanod az igazat. 
deu	hun	Gehst du heute nicht zur Schule? 	Holnap nem mész suliba? 
deu	hun	Ich will ihn jetzt sehen. 	Látni akarom most őt. 
deu	hun	Sie hielten hier an. 	Megálltak itt. 
deu	hun	Maria ist eine süße Maus. 	Mari egy kis cukorfalat. 
deu	hun	Tom erlebte das Ende des Krieges nicht mehr. 	Tamás már nem élte meg a háború végét. 
deu	hun	Ich brauche nicht viel Zeit. 	Nem kell nekem sok idő. 
deu	hun	Reg dich nicht auf! Das bringt auch nichts. 	Ne húzd fel magad! Azzal nem érsz el semmit. 
deu	hun	Machen wir bei der Rechnung doch halbe-halbe! 	Fizessük felesbe. 
deu	hun	Mehrere Personen haben Sie vom Tatort weggehen sehen. 	Többen látták önt a tetthelytől elmenni. 
deu	hun	Er hört nicht auf zu reden. 	Nem hagyta abba a beszédet. 
deu	hun	Wir müssen daran glauben, dass wir gewinnen können. 	Hinnünk kell benne, hogy győzhetünk. 
deu	hun	Sei nett zu ihm. 	Légy kedves vele. 
deu	hun	Sie haben nichts gefunden. 	Nem találtak semmit. 
deu	hun	Ich sehe darin kein Problem. 	Nem látom én ezt bajosnak. 
deu	hun	Deine Schwester sieht gut aus, seit sie einige Kilos zugenommen hat. Sie ist jetzt weiblich kurvig. 	Így, hogy felszedett néhány kilót a húgod, elég jól néz ki. Van mit rajta fogni. 
deu	hun	Sie war zu alt. 	Túl öreg volt. 
deu	hun	Ich gehöre niemandem. 	Nem tartozom senkihez. 
deu	hun	Er musste wieder sprechen und laufen lernen. 	Meg kellett tanulnia újra beszélnie és járnia. 
deu	hun	Schon wieder bin ich derjenige, der dich zum Kaffee einladen soll? 	Megint én hívjalak meg kávéra!? 
deu	hun	Du warst sehr freundlich zu uns. 	Nagyon kedves voltál velünk. 
deu	hun	Ich habe sie wirklich geliebt. 	Tényleg szerettem őt. 
deu	hun	Sie waren dort. 	Ott voltak. 
deu	hun	Ich hatte keine sauberen Socken. 	Nem volt tiszta zoknim. 
deu	hun	Ich fühlte mich nicht wohl in meiner Haut. 	Nem éreztem magam jól a bőrömben. 
deu	hun	Mein Vater würde unserer Heirat niemand zustimmen. 	Apám sosem egyezne bele a házasságunkba. 
deu	hun	Die Zwerge arbeiten in der Mine. 	A törpék a bányában dolgoznak. 
deu	hun	Er sieht von Tag zu Tag dünner aus. 	Napról napra vékonyabbnak tűnik. 
deu	hun	Maria isst nur Brot, weil sie abnehmen will. 	Mari csak kenyeret eszik, mert le akar fogyni. 
deu	hun	Kann er schreiben? 	Tud ő írni? 
deu	hun	Kennen Sie einen Herrn Green? 	Ismer egy Green nevű urat. 
deu	hun	Hast du sie dort nicht gesehen? 	Nem láttad őt ott? 
deu	hun	Er ist immer so fleißig wie eine Biene. 	Szorgos, mint a méh. 
deu	hun	Ich telefoniere gerade mit ihm. 	Épp vele beszélek telefonon. 
deu	hun	Überrascht es dich nicht, mich hier zu sehen? 	Nem lep meg, hogy itt látsz? 
deu	hun	Ich bin rechts abgebogen. 	Lefordultam jobbra. 
deu	hun	Dreh bitte um! 	Fordulj meg, kérlek! 
deu	hun	Ich bin pansexuell. 	Pánszexuális vagyok. 
deu	hun	Die Temperatur sank um zehn Grad. 	A hőmérséklet leesett tíz fokra. 
deu	hun	Dieser Satz wurde von Tom übersetzt. 	Ezt a mondatot Tomi fordította. 
deu	hun	Wir kommunizieren praktisch nur Englisch miteinander. 	Gyakorlatilag csak angolul társalgunk egymással. 
deu	hun	Ich will ihn unbedingt treffen. 	Feltétlenül találkoznom kell vele. 
deu	hun	Man sagt, der Weihnachtsmann sei schwer krank. 	Azt mondják, súlyos beteg a Télapó. 
deu	hun	Darf ich wissen, was da läuft? 	Meg szabad tudnom, mi folyik itt? 
deu	hun	Andreas, kurz! Ich will was fragen. 	András, egy pillanatra... Kérdezni szeretnék valamit. 
deu	hun	Die Uhr geht richtig. 	Az óra jól jár. 
deu	hun	Er ist ein vielversprechender Schüler. 	Ígéretes tanuló. 
deu	hun	Ich bin kein Trinker. 	Nem vagyok iszákos. 
deu	hun	Er nannte mich fett. 	Kövérnek nevezett. 
deu	hun	Tom lässt die Schlafzimmertür immer einen Spaltbreit offen; sonst kann er nicht schlafen. 	Tamás a hálószoba ajtaját mindig nyitva hagyja résnyire, különben nem tud aludni. 
deu	hun	Ich habe Kampffische. 	Vannak harcoshalaim. 
deu	hun	Denen glaube ich nicht. 	Ezeknek én nem hiszek. 
deu	hun	Ich wusste, dass ich etwas vergessen würde. 	Tudtam, hogy valamit el fogok felejteni. 
deu	hun	Du bist hier die Einzige, der ich es gesagt habe. 	Csak neked mondtam el. 
deu	hun	Er war verrückt. 	Meg volt őrülve. 
deu	hun	Wie wurde sie Sängerin? 	Hogy lett énekes? 
deu	hun	Die Wahrheit sieht aber ein bisschen anders aus. 	A valóság azonban kicsit máshogy néz ki. 
deu	hun	Ihre Ausreden waren alle gleich. 	Ugyanaz volt a kifogásuk. 
deu	hun	Auf seiner Abkürzung zur Schule musste Tom unter anderem über einen Zaun springen. 	Tominak, ahogy levágta az utat az iskola felé, át kellett ugrania egy kerítést többek között. 
deu	hun	Das kommt daher, dass du ein Idiot bist! 	Azért, mert hülye vagy! 
deu	hun	Ist es nicht das, was Sie wollten? 	Nem ezt akarta ön? 
deu	hun	Hast du ihn verstanden? 	Értetted őt? 
deu	hun	Ich werde nicht gratis arbeiten. 	Én nem fogok ingyen dolgozni. 
deu	hun	Sie wickelten den Leichnam in einen großen Teppich ein und legten diesen in einen Transporter. 	Belecsavarták a holttestet egy nagy szőnyegbe és berakták egy mikrobuszba. 
deu	hun	Die Morgensonne streichelte Maria und flüsterte ihr etwas ins Ohr, worauf sie lächelte und sich streckte. 	A reggeli Nap megsimogatta Máriát és a fülébe súgott valamit, mire ő elmosolyodott és nyújtózott egyet. 
deu	hun	Das Sonnensystem ist ein kleines Himmelskörpersystem in der Milchstraße. 	A Naprendszer kicsinek számít a Tejútban. 
deu	hun	Tom hat eine Frisur wie ein Fußballspieler aus den achtziger Jahren. 	Tominak olyan haja van, mint a nyolcvanas évek focistáinak. 
deu	hun	Tom wohnt in einem glänzenden Diamantschloss auf der Spitze des Glassbergs. 	Tom az üveghegy tetején lakik egy csillogó gyémántpalotában. 
deu	hun	„Fahr doch mal ein bisschen schneller! Du hältst den ganzen Verkehr auf!“ – „Ich fahre nicht schneller, als ich darf!“ 	— Hajts már kicsit gyorsabban! Feltartod az egész forgalmat! — Nem hajtok gyorsabban, mint szabad! 
deu	hun	So wird es viel Geld kosten. 	Így sokba' lesz. 
deu	hun	Gestern abend bin ich viel Geld losgeworden. 	Az este sok pénzt vertem el. 
deu	hun	Es ist mir aus der Hand gefallen. 	Kiesett a kezemből. 
deu	hun	Ich trinke üblicherweise Leitungswasser. Bei uns schmeckt’s gut. 	Csapvizet szoktam inni. Nálunk jóízű. 
deu	hun	Er erklärte alles. 	Mindent megmagyarázott. 
deu	hun	Hast du heute Morgen den Hahn des Nachbarn krähen hören? 	Hallottad ma reggel a szomszéd kakasát kukorékolni? 
deu	hun	Ich habe vergessen, ihre Nachrichten zu löschen. 	Elfelejtettem kitörölni az üzeneteit. 
deu	hun	Wir sollten keine Geheimnisse voreinander haben. 	Nem kellene, hogy egymás előtt titkaink legyenek. 
deu	hun	Die Essensrückstände sind am Geschirr angetrocknet. 	Rászáradt az edényekre az ételmaradék. 
deu	hun	Schließt die Fenster! 	Csukjátok be az ablakot! 
deu	hun	Tom ist jemand, der polarisiert. 	Tom megosztó személyiség. 
deu	hun	Lassen Sie das mal hier. Ich werde es reparieren. 	Hagyja csak itt! Majd megjavítom. 
deu	hun	In der Felsschlucht verschmälert sich der Fluss. 	A folyó a szurdokban összeszűkül. 
deu	hun	Er hielt in seinen schönen, sonnengebräunten, starken Armen sanft das Baby. 	Szép, napbarnított, erős karjaiban olyan óvatosan tartotta a kisbabát. 
deu	hun	Ich halte es für eine schlechte Idee. 	Rossz ötletnek tartom. 
deu	hun	Dan und Linda zogen schließlich nach London. 	Dani és Linda végül Londonba költöztek. 
deu	hun	Wenn ich länger warten muss, warte ich nicht länger; ich gehe einfach weg. 	Ha tovább kell várnom, én nem várok tovább; egyszerűen elmegyek. 
deu	hun	In meinem Herzen ist nur Platz für dich. 	Szívemben csak számodra van hely. 
deu	hun	Könnte mir jemand erklären, was hier los ist? 	Megmagyarázná nekem valaki, hogy itt meg mi folyik!? 
deu	hun	Gehst du heute nicht zur Schule? 	Nem mész te holnap iskolába? 
deu	hun	Ich sag’s dir im Guten. 	Jószándékkal mondom neked. 
deu	hun	Mit dieser Brille sehe ich nicht gut. 	Nem látok jól ezzel a szemüveggel. 
deu	hun	Ich hätte fast meinen Zug verpasst. 	Majdnem lekéstem a vonatom. 
deu	hun	Wer hat das Sodawasser verschüttet? 	Ki rázta össze a szódát? 
deu	hun	Die Katze schnurrt auf meinem Schoß. 	Az ölemben dorombol a macska. 
deu	hun	Ich musste alles selber kaufen. 	Nekem mindent saját magamnak kellett megvásárolnom. 
deu	hun	Er spielte mit seinen Katzen. 	A macskáival játszott. 
deu	hun	Die Hintertür war weit geöffnet. 	A hátsó ajtó tárva nyitva volt. 
deu	hun	„Jean-Luc ist kein Franzose.“ – „Was denn?“ 	— Jean-Luc nem francia. — Akkor meg mi!? 
deu	hun	Ich habe einen Führerschein Kategorie C. 	C-s jogsim is van. 
deu	hun	Wir können draußen reden. 	Kint beszélhetünk. 
deu	hun	Er hat etwas für dich. 	Van nála valami számodra. 
deu	hun	Sie will sich von ihm trennen. 	El akar tőle válni. 
deu	hun	Nehmen Sie irgendwelche Medikamente? 	Szed valamilyen gyógyszert? 
deu	hun	O guck mal! Das hässliche Mädchen hat sich in einen Schmetterling verwandelt. 	Ez igen! A csúnya lány pillangóvá változott. 
deu	hun	Habe ich das geschrieben? 	Leírtam? 
deu	hun	Die Fahrstuhltür öffnete sich, und wir stiegen aus. 	Kinyílott a liftajtó és kiszálltunk. 
deu	hun	Damit fangen wir an. 	Ezzel kezdünk. 
deu	hun	Ich will dich nicht mit meiner Erkältung anstecken. 	Nem akarom továbbadni a megfázásomat. 
deu	hun	Die letzten paar Sätze habe ich nicht übersetzt. 	Az utolsó néhány mondatot nem fordítottam le. 
deu	hun	Auf diesem Platz, auf dem Roten Platz hat unsere Freundschaft angefangen. 	Ezen a téren, a Vörös téren kezdődött a barátságunk. 
deu	hun	Halt das bitte! 	Tartsad ezt, legyél szíves! 
deu	hun	Tom sieht seinem Vater nicht sehr ähnlich. 	Nem nagyon hasonlít Tomi az apjára. 
deu	hun	Das darf man nicht tun. 	Ilyet nem szabad tenni. 
deu	hun	Ich habe nach dem Mittagessen Zeit. 	Ebéd után ráérek. 
deu	hun	Ich hatte einen sehr schlechten Tag. 	Borzalmas napom volt. 
deu	hun	Ich habe mehr Geld als er. 	Több a pénzem, mint neki. 
deu	hun	Er brauchte mich. 	Kellettem neki. 
deu	hun	Tom verliebt sich in jede Frau, der er begegnet. 	Tomi minden nőbe beleszeret, akivel csak találkozik. 
deu	hun	Es ist gut, wie es ist. 	Jó, ahogy van. 
deu	hun	Sie war nicht arm. 	Nem volt ő szegény. 
deu	hun	Wir essen immer vor dem Fernseher zu Abend. 	Mindig a tévé előtt vacsizunk. 
deu	hun	Wir müssen ihm die Wichtigkeit jenes Projektes klarmachen. 	Éreztetni kell vele a projekt fontosságát. 
deu	hun	Ich werde es tun, wenn ich kann. 	Majd megcsinálom, ha tudom. 
deu	hun	Mit dir leben ist, als wenn ich niemanden hätte. 	Veled élni olyan, mintha nem lenne senkim. 
deu	hun	Im Winter haben wir hier viel Schnee. 	Télen itt sok hó van. 
deu	hun	Ich hoffe, dass wir Sie nicht als Kunden verlieren. 	Remélem, nem veszítjük el önöket mint vásárlókat. 
deu	hun	Ich bat ihn zu helfen. 	Kértem, hogy segítsen. 
deu	hun	Ich habe auf einen passenden Augenblick gewartet, um es Ihnen zu sagen. 	A megfelelő pillanatra vártam, hogy elmondjam önöknek. 
deu	hun	Kommt her, Kinder! 	Gyertek ide, gyerekek! 
deu	hun	Ich weiß nicht, wie jener Tempel heißt. 	Nem tudom, az melyik templom. 
deu	hun	Sie wird das mögen. 	Szeretni fogja. 
deu	hun	Das ist alles, was ich finden konnte. 	Ennyit találtam csak. 
deu	hun	Kaum dass Maria den Hund von der Leine gelassen hatte, schoss er wie ein Düsenjäger davon. 	Épp hogy elengedte Mari a kutyát a pórázról, az kilőtt, mint egy vadászrepülő. 
deu	hun	Die Katze kam, um zu schmusen. 	Jött dörgölőzni a macsesz. 
deu	hun	Er hat ein schnelles Auto. 	Gyors kocsija van. 
deu	hun	Du hast für diese zerrissenen Jeans Geld ausgegeben? Und wie viel? 	Te pénzt adtál ki ezért a szakadt farmerért!? És mennyit? 
deu	hun	Glaubst du, ich wäre hier, wenn ich Arbeit gefunden hätte? 	Gondolod, itt lennék, ha találtam volna munkát? 
deu	hun	Verstehst du nicht, wie es funktioniert? 	Nem érted, hogyan működik? 
deu	hun	Ich habe nie wieder mit ihm geredet. 	Soha többé nem beszéltem vele. 
deu	hun	Ich verstehe Toms Denkart nicht. 	Nem értem Tom gondolkodásmódját. 
deu	hun	Wer eine andere Meinung gehabt hat, ist schon tot. 	Akinek eltérő véleménye volt, már halott. 
deu	hun	Sag, was du siehst! 	Mondd, mit látsz! 
deu	hun	Es ist besser, tot zu sein, als ein solches Leben zu führen. 	Jobb meghalni, mint úgy élni. 
deu	hun	Wir wissen eine fruchtbringende Verbindung von drei Jahren hinter uns. 	Három éves gyümölcsöző kapcsolatot tudhatunk magunk mögött. 
deu	hun	Wir kommen sehr gut miteinander aus. 	Igazán jól megvagyunk. 
deu	hun	Ich bin kein Schwuler, ich habe nur gesagt, Tom gefällt mir. 	Nem vagyok buzi, csak azt mondtam, tetszik nekem Tomi. 
deu	hun	Ich bin hier am Verlieren. 	Én itt vesztésre állok. 
deu	hun	Verschwinden wir, bevor uns jemand sieht! 	Tünjünk el, mielőtt még meglát minket valaki! 
deu	hun	Ich habe bis nach Hause geschlafen. 	Hazáig aludtam. 
deu	hun	Wir müssen das reparieren. 	Meg kell javítanunk. 
deu	hun	Wir haben uns an die Kälte gewöhnt. 	Hosszászoktunk a hideghez. 
deu	hun	Wo könnte ich mich verstecken? 	Hova tudnék elbújni? 
deu	hun	Tausende demonstrieren. 	Ezrek vonultak ki az utcára. 
deu	hun	Schrauben halten besser als Nägel. 	Jobban tart a csavar, mint a szög. 
deu	hun	„Pa-pa-pa-pam. Pa-pa-pa-pam. Das ist der berühmteste Walzer von Strauß“, sagte Tom zu Maria. 	— Pa-pa-pa-pam. Pa-pa-pa-pam. Ez Strauss legismertebb keringője — mondta Tomi Marinak. 
deu	hun	Sie ist vierzig Jahre alt. 	Negyven éves. 
deu	hun	Er ist in guter Form. 	Jó kondiban van. 
deu	hun	Sie war unglücklich. 	Boldogtalan volt. 
deu	hun	Wir werden von Besuchern überschwemmt. 	Megszálltak minket a látogatók. 
deu	hun	Sie hat die Bedeutung des Satzes mit einem anderen Satz erklärt, den ich genauso nicht verstanden habe. 	A mondat jelentését egy másik mondattal magyarázta meg, melyet szintén nem értettem. 
deu	hun	Bist du mit dem Ergebnis nicht zufrieden? 	Nem vagy elégedett az eredménnyel? 
deu	hun	Du bist nicht gekommen. 	Nem jöttél el. 
deu	hun	Er kann nicht laufen. 	Nem tud járni. 
deu	hun	Ich wusste, dass du es nicht verstehen würdest. 	Tudtam, hogy nem fogod megérteni. 
deu	hun	Dreh den Schlüssel nach links. 	Balra fordítsd a kulcsot! 
deu	hun	Wo finde ich ein Löffel in deiner Küche? 	Hol találok kanalat a konyhádban? 
deu	hun	Er hat auf seinem Hemd einen Kaffeefleck. 	Kávéfolt van az ingén. 
deu	hun	Das Hemd ganz bis an den Hals zuknöpfen! 	Gombold be az inget végig! 
deu	hun	Ruf mich bitte an. Ich finde mein Handy nicht. 	Hívj fel, légyszi. Nem találom a mobilomat. 
deu	hun	Die Operation war gestern. 	Tegnap volt a műtét. 
deu	hun	„Ihr werdet von mir nie wieder hören!“ – „Gott sei Dank, Tom!“ 	— Soha többé nem fogtok hallani rólam! — Hála a jó égnek, Tom! 
deu	hun	Wir sind letztes Jahr aus Sachsen nach Baden-Württenberg gezogen. 	Átköltöztünk tavaly Szászországból Baden-Württenbergbe. 
deu	hun	Ich habe kein Geld mehr. Ich muss mir bei Tom was pumpen. 	Nincs több zsém. Ki kell húzni valamennyit Tomiból. 
deu	hun	Sag mir einfach, was mit dir los ist! 	Mondd csak, mi van veled. 
deu	hun	Die Bäume haben sich ausgezogen. 	Levetkőztek a fák. 
deu	hun	Welche anderen Sprachen sprichst du noch? 	Mely nyelveket beszéled még? 
deu	hun	Wir haben türkische Nachbarn. 	Török szomszédaink vannak. 
deu	hun	Willst du keine Kinder? 	Nem akarsz gyereket? 
deu	hun	Das freut mich zu hören. 	Jó ezt hallani. 
deu	hun	Ich habe dir doch gesagt, ich beschäftige mich damit, wenn ich Zeit habe! 	Megmondtam, nem, hogy lesz rá gondom, mihelyst időm engedi!? 
deu	hun	Sie hat mit der Hand einige Kleidungstücke gewaschen. 	Kézzel kimosott néhány ruhát. 
deu	hun	Ich möchte mein Auto zurückkaufen. 	Vissza akarom venni az autóm. 
deu	hun	Guten Morgen! Verkehrskontrolle. Zeigen Sie mal Ihre Papiere! 	Jó reggelt! Rutinvizsgálat. Mutassa az iratait, legyen szíves! 
deu	hun	Ich habe schon ein Visum. 	Megvan már a vízumom. 
deu	hun	Der Gipfel ist mit Schnee bedeckt. 	Hófödte a csúcs. 
deu	hun	Wie viel brauchst du davon? 	Mennyi kell neked ebből? 
deu	hun	Das System ist korrupt. 	Korrupt a rendszer. 
deu	hun	Wir sahen unsere Namen auf der Liste. 	Találkoztunk a nevünkkel a listán. 
deu	hun	Er ist aus irgendeinem Grunde nicht gekommen. 	Nem jött el valamely oknál fogva. 
deu	hun	Ruf mich an, wenn du es findest. 	Hívj fel, ha megtalálod. 
deu	hun	Das ist leider nicht das, was passiert ist. 	Sajnos nem az történt. 
deu	hun	Komm hierher zu mir. 	Gyere ide hozzám. 
deu	hun	Das Sprichwort heißt: „Was nichts kostet, das taugt auch nichts.“ 	A közmondás szerint: olcsó húsnak híg a leve. 
deu	hun	Sie hat ihm nicht geantwortet. 	Nem válaszolt neki. 
deu	hun	In Toms Zimmer sind überall Teller mit Krümeln, auf denen er sich Pizzen hereingetragen hat. 	Tom szobája tele van morzsás tányérokkal, melyeken pizzát vitt be magával. 
deu	hun	Das Coronavirus gibt es gar nicht. 	A koronavírus nincs is. 
deu	hun	„Ich verstehe schon!“ – „Endlich mal!“ 	— Értem már! — Végre-valahára! 
deu	hun	Hat sich wirklich etwas geändert? 	Tényleg változott valami? 
deu	hun	Was dem Bayern die Weißwurst, ist dem Norddeutschen sein Schwarzbrot. 	Ami a bajoroknak a weisswurst, az az északnémeteknek a barnakenyér. 
deu	hun	Du gehst in die falsche Richtung. Du musst umkehren. 	Rossz irányba mész. Meg kell fordulnod. 
deu	hun	Mit wem werde ich Rumänisch sprechen, wenn du weggehst? 	Kivel fogok románul beszélni, ha te elmész? 
deu	hun	Er ist nicht mein Freund, aber der Einzige, dem ich wirklich vertrauen kann. 	Nem a barátom, de az egyetlen, akiben valóban bízhatok. 
deu	hun	Sie hat Kaffee gemacht. 	Kávét főzött. 
deu	hun	Er ist so glücklich. 	Annyira boldog. 
deu	hun	Wie spricht man Ihren Namen aus? 	Hogy ejtik ki az ön nevét? 
deu	hun	Die Erde ist eigentlich eine Pizza und die Kontinente sind die Salamischeiben darauf. 	A Föld valójában egy pizza és a földrészek szalámik rajta. 
deu	hun	Komm bitte hierher! 	Légy szíves, gyere ide! 
deu	hun	Wie lange willst du bleiben? 	Meddig szeretnél maradni? 
deu	hun	Ist der Laden geöffnet? 	Nyitva van a bolt? 
deu	hun	Warum haben Hasen so lange Ohren? 	Miért van a nyulaknak olyan hosszú füle? 
deu	hun	Vielleicht hat mein Leben doch noch einen Sinn und ist es wert, weitergeführt zu werden. 	Talán van még értelme az életemnek, és érdemes továbbélni. 
deu	hun	Ich muss gehen, aber du kannst ruhig noch bleiben. 	Nekem mennem kell, de te még nyugodtan maradhatsz. 
deu	hun	Sie war nicht arm. 	Szegénynek nem volt mondható. 
deu	hun	Das ist doch offensichtlich. 	De hisz ez kézenfekvő! 
deu	hun	Dieser Tisch ist aus Marmor. 	Ez márványasztal. 
deu	hun	Er hat die Mutter angezogen. 	Lehúzta az anyát. 
deu	hun	Dieser Mann ist Chinese. 	Kínai ez a férfi. 
deu	hun	Sie trinken in der Kneipe. 	A kocsmában isznak. 
deu	hun	Sie kennen einander nicht. 	Nem ismerik egymást. 
deu	hun	Starten Sie den Countdown! 	Kezdje a visszaszámlálást! 
deu	hun	Du bist unglaublich unehrlich. 	Gyalázatosan becstelen vagy. 
deu	hun	Eine wahre Liebesgeschichte endet nie. 	Egy igazi love storynak sosincs vége. 
deu	hun	Ich akzeptiere deine Entscheidung. 	Elfogadom a döntésedet. 
deu	hun	Womit machst du dieses Geräusch? 	Mivel zörögsz? 
deu	hun	Tom bekam vor Schreck ganz große Augen. 	Tominak félelmében tágra nyiltak a szemei. 
deu	hun	Du hast so schöne hellbraune Augen. 	Olyan szépek a világoskék szemeid! 
deu	hun	Meine Tochter schwärmt für Sie. 	A lányom rajong önért. 
deu	hun	Das ist Teil der Stellenbeschreibung. 	Ez része a munkaköri leírásnak. 
deu	hun	Interessiert dich nichts? 	Téged nem érdekel semmi? 
deu	hun	Dreh den Schlüssel nach links. 	Fordítsd el a kulcsot balra. 
deu	hun	Er stellte sich uns in den Weg. 	Elállta az utunkat. 
deu	hun	Ein Wort genügt manchmal. 	Olykor megteszi egy szó is. 
deu	hun	Was habt ihr am Wochenende gemacht? 	Mit csináltatok a hétvégén? 
deu	hun	Wir könnten vielleicht Glück haben. 	Esetleg szerencsénk is lehet. 
deu	hun	Tom kooperiert nicht. 	Tomi nem működik együtt. 
deu	hun	Ohne Unterschied macht Gleichheit keinen Spaß. 	Különbségek nélkül az egyenlőség nem szórakoztató. 
deu	hun	Es wurde schwarz. 	Fekete lett. 
deu	hun	Das sind alles Arschlöcher, außer Tom – der ist ganz in Ordnung. 	Ezek mind barmok Tomin kívül – ő oké. 
deu	hun	Du hasst ihn, nicht wahr? 	Utálod őt, igaz? 
deu	hun	Ich habe ihn heute angerufen. 	Felhívtam őt ma. 
deu	hun	Mit Leuten wie dir mache ich keine Geschäfte. 	Nem üzletelek a magadfajtával. 
deu	hun	Meine Tochter schwärmt für Sie. 	Odavan a lányom önért. 
deu	hun	Ich war zwei Monate krankgeschrieben. 	Két hónapig voltam táppénzen. 
deu	hun	Sollte ich weinen? 	Sírnom kellene? 
deu	hun	Er aß. 	Evett. 
deu	hun	„Was liest du?“ – „Ein Buch.“ – „Das sehe ich selber.“ – „Warum fragst du dann?“ 	— Mit olvasol? — Könyvet. — Azt magam is látom. — Akkor meg minek kérdezed? 
deu	hun	Möchtest du nicht etwas zu trinken? 	Nem kérsz valamit inni? 
deu	hun	Wir haben eine Landkarte. 	Van térképünk. 
deu	hun	Eine Überwachungskamera hat Tom beim Legen des Brandes gefilmt. 	Egy megfigyelőkamera felvette Tomot gyújtogatás közben. 
deu	hun	Er isst alles. 	Mindent megeszik. 
deu	hun	Er hat einen Termin beim Arzt. 	Időpontja van az orvoshoz. 
deu	hun	Ich fühle mich furchtbar. 	Rettenetesen érzem magam. 
deu	hun	Wenn er mit seinem Geld ein bisschen ordentlicher umgehen würde, könnte er ein bisschen was ansparen. 	Ha rendesebben kezelné a pénzügyi dolgait, még valamennyi pénzt is meg tudna takarítani. 
deu	hun	Sie wurde von ihrem Großvater erzogen. 	Nagyapja nevelte fel. 
deu	hun	Es kann nur hier gekauft werden. 	Ezt csak itt lehet venni. 
deu	hun	Journalisten fragen Politiker, warum Politiker stets auf Fragen antworten, die ihnen kein Journalist gestellt hat. 	Újságírók kérdezik a politikusokat, miért mindig olyan kérdésekre válaszolnak, amiket nem tettek fel újságírók. 
deu	hun	Du weißt, dass ich dich bisher noch um nichts gebeten habe. 	Tudod jól, hogy eddig nem kértem tőled semmit. 
deu	hun	Er kaufte ein Auto für sie. 	Vett neki egy autót. 
deu	hun	Warum macht ihr denn das, ihr Idioten? 	Ezt meg miért csináljátok, ti barmok!? 
deu	hun	Wir haben die Äpfel in den Keller gebracht und sie in Pappkartons gelegt. 	Levittük a pincébe az almát és kartondobozokba tettük. 
deu	hun	Was wollen Sie von ihm? 	Mit akar tőle? 
deu	hun	Ich bin noch nicht alt. 	Még nem vagyok idős. 
deu	hun	Er ist anders als sein jüngerer Bruder. 	Más, mint az öccse. 
deu	hun	Ich will ihm nicht weh tun. 	Nem akarok neki fájdalmat okozni. 
deu	hun	Tragen Sie hier bitte Ihre Kontaktdaten ein. 	Írja be ide az elérhetőségeit! 
deu	hun	Niemand weiß, was als Nächstes passieren wird. 	Senki sem tudja, mi fog következni. 
deu	hun	Virtuelle Realität ist die Zukunft. 	A virtuális valóság a jövő. 
deu	hun	Bitte wiederhole es! 	Ismételd meg, kérlek! 
deu	hun	Die verbrannte Haut ist völlig abgeheilt. 	Az égett bőrfelület teljesen begyógyult. 
deu	hun	Ist dein Mikro stummgeschaltet? 	Le van némítva a mikrofonod? 
deu	hun	Behaupten Sie immer noch, dass Sie unschuldig sind? 	Még mindig azt állítja, hogy ártatlan? 
deu	hun	Der Grieche wartet am Eingang auf dich. 	Vár téged a görög a bejáratnál. 
deu	hun	Dieser Film ist echt krank! 	Ez igazi beteg film! 
deu	hun	Sie lagen am Stand in der Sonne. 	Napoztak a strandon. 
deu	hun	Was hast du mit dem Auto vor? 	Mit tervezel az autóval? 
deu	hun	War das der alte Schmidt, der da gerade vorbeigekommen ist? Der lebt noch? Ich dachte, der wäre schon seit Jahren tot. 	Az nem a Kovács bácsi, aki itt ment el az előbb? Ez él még? Azt hittem, már évekkel ezelőtt meghalt. 
deu	hun	Ich will nicht, dass es meine Eltern erfahren. 	Nem akarom, hogy megtudják a szüleim. 
deu	hun	Warum stört dich das nicht? 	Téged miért nem zavar ez? 
deu	hun	Ich glaube, er ist es. 	Azt hiszem, ő az. 
deu	hun	Sie saß auf dem Grab. 	A síron ült. 
deu	hun	Es überraschte mich auch. 	Én is meglepődtem ezen. 
deu	hun	Ich besitze keinen Computer. 	Nincs PC-m. 
deu	hun	Versetzt verlegen! 	Kötésbe rakjad! 
deu	hun	Ich will hier nicht einmal einen Tag bleiben. 	Itt egy napot sem akarok maradni. 
deu	hun	Das ist dann immer so beigeblieben. 	És ez így ment tovább. 
deu	hun	Können wir eine Pause machen? 	Tarthatunk szünetet? 
deu	hun	Tom ist ein Kater. 	Tom kandúr. 
deu	hun	Sie ist ein guter Esser. 	Jó evő. 
deu	hun	Der kleine Fluss trug ein leeres Boot auf dem Rücken. 	A kis folyó egy üres csónakot sodort magával. 
deu	hun	„Du sagst dazu nichts, Tom?“ – „Wozu, Schatzi?“ – „Dazu!“ 	— Te nem mondasz erre semmit, Tomi? — Mihez, szivecském? — Ehhez! 
deu	hun	Ich sagte ihr, ich sei nicht interessiert. 	Mondtam neki, hogy nem érdekel. 
deu	hun	Sein Handy ist ausgeschaltet. 	Ki van kapcsolva a telcsije. 
deu	hun	So ist es nicht gewesen. 	Nem így volt. 
deu	hun	Was magst du an ihm? 	Mit szeretsz benne? 
deu	hun	Du bist ungefähr in meinem Alter. 	Velem vagy egyidős nagyjából. 
deu	hun	Sie haben mir das Geld genommen. 	Elszedték tőlem a pénzt. 
deu	hun	Was anderes könnte ich noch sagen? 	Mi mást mondhatnék még? 
deu	hun	So was habe ich mal gesehen. Ich weiß, was das ist. 	Láttam már ilyet. Én tudom, mi ez. 
deu	hun	Weißt du, was wir vergessen haben? 	Tudod, mit felejtettünk el? 
deu	hun	Bleibt sitzen. 	Maradjatok ülve. 
deu	hun	Weist Du, wie man eine Krawatte bindet? 	Tudod, hogy kell nyakkendőt kötni? 
deu	hun	Ich kenne hier niemanden außer euch. 	Rajtatok kívül itt nem ismerek senkit. 
deu	hun	Er ist fetter als damals, als ich ihn zum letzten Mal sah. 	Dagadtabb, mint amikor utoljára láttam. 
deu	hun	Das muss ihn ein Vermögen gekostet haben. 	Ez egy vagyonába kerülhetett. 
deu	hun	Biege hier links ab. 	Itt fordulj be balra. 
deu	hun	Er versteckte sich in einem Fass. 	Egy hordóba bújt el. 
deu	hun	Wir sind gerettet! 	Meg vagyunk mentve. 
deu	hun	Warum kannst du nicht hierher kommen? 	Miért nem tudsz idejönni? 
deu	hun	Das will ich wirklich nicht. 	Azt valóban nem akarom. 
deu	hun	Biege hier links ab. 	Kanyarodjál itt le balra. 
deu	hun	Sie ist die Freundlichkeit in Person. 	Ő a megtestesült barátságosság. 
deu	hun	Tom und Mary? Kenne ich nicht. 	Tom és Mary? Nem mond semmit. 
deu	hun	Mustafa hat uns nicht geholfen, und wir haben Mustafa nicht geholfen. Damit hat sich’s. 	Musztafa nem segített nekünk, mi meg nem segítettünk Musztafának. Ennyi. 
deu	hun	Tom wollte Karl küssen, aber er hat ihm auf die Nase geschlagen. 	Tomi meg akarta csókolni Karcsit, de az orrba gyűrte. 
deu	hun	Ich denke, er ist immer noch nicht tot. 	Azt hiszem, még mindig nem halt meg. 
deu	hun	Wie bedankt man sich auf Japanisch? 	Hogyan kell valamit megköszönni japánul? 
deu	hun	Er hat ein altes Auto. 	Régi kocsija van. 
deu	hun	Ich bin nicht verpflichtet, dir zu helfen. 	Nem kötelességem segítenem neked. 
deu	hun	Das kann ich mir anders nicht vorstellen. 	Nem tudom másként elképzelni. 
deu	hun	So etwas würde ich nie sagen! 	Soha nem mondanék én ilyet! 
deu	hun	Willst du keine Suppe? 	Nem kérsz levest? 
deu	hun	Die Wohnungen wurden von der Stadt gebaut. 	A lakásokat a város építtette. 
deu	hun	Don Tom wohnt in Rom. 	Don Tom Rómában lakik. 
deu	hun	Ein Schwalbenpaar ist unter die Traufe gezogen. Sie bauen ein Nest. 	Egy fecskepár költözött az eresz alá. Fészket építenek. 
deu	hun	Er muss nicht für Geld arbeiten. 	Neki nem kell megdolgoznia a pénzért. 
deu	hun	Fünf hoch vier ist sechshundertfünfundzwanzig. 	Öt a negyediken az hatszázhuszonöt. 
deu	hun	Er gab mir seine Nummer. 	Megadta a telefonszámát. 
deu	hun	An deiner Stelle würde ich es nicht tun. 	A helyedben én nem tenném. 
deu	hun	Entschuldigen Sie uns für einen Moment. 	Bocsásson meg egy perc erejéig. 
deu	hun	Er ist nicht so groß wie sein Vater. 	Nem olyan nagy, mint az apja. 
deu	hun	Sie hat ihren Sohn im Krieg verloren. 	Elveszítette a háborúban a fiát. 
deu	hun	Ich habe im Moment nichts Besonderes zu tun. 	Perpillanat nincs különösebb dolgom. 
deu	hun	Sie hat sich die Zunge piercen lassen. 	Piercinget tetetett a nyelvébe. 
deu	hun	Verstehst du jetzt, warum ich dieses oder jenes gemacht habe? 	Érted már, mit miért csináltam? 
deu	hun	Er hat den Film mit 7 von 10 möglichen Punkten bewertet. 	Hét pontot adott a filmre a tízből. 
deu	hun	Ich will nur mein ehemaliges ruhiges Leben zurück. 	Én csak a régi, nyugodt életemet akarom vissza. 
deu	hun	Fass hier nichts an! 	Ne nyúlj itt semmihez! 
deu	hun	Der zweite Nachbar fährt am Donnerstagabend aus Österreich nach Hause. 	A második szomszéd csütörtök este jön haza Ausztriából. 
deu	hun	„Jetzt versteh’ ich’s!“ – „Guten Morgen!“ 	— Értem már! — Na jó reggelt! 
deu	hun	Er kam an einer großen Kreuzung seines Lebens an. 	Egy nagy kereszteződéshez ért az életében. 
deu	hun	Du warst bewusstlos. 	Nem voltál magadnál. 
deu	hun	Er ist bei der Besprechung anwesend. 	Nem volt a megbeszélésen. 
deu	hun	Die erste halbe Stunde ist langweilig. 	Az első félóra unalmas. 
deu	hun	Ich habe Gefühle für dich. 	Érzek valamit irántad. 
deu	hun	Sie hat im Voraus bezahlt. 	Előre fizetett. 
deu	hun	Spüle das Geschirr! 	Mosogasd el a szennyest! 
deu	hun	Ich habe für uns zwei die Betten gemacht. 	Kettőnk részére megcsináltam az ágyat. 
deu	hun	Er begann, zu Mittag zu essen. 	Hozzáfogott az ebédhez. 
deu	hun	Ihre Klingel funktioniert nicht. Klopfen Sie an. 	Nem működik a csöngőjük. Kopogjon. 
deu	hun	Habe ich das geschrieben? 	Ezt írtam? 
deu	hun	Besserwisser kann keiner leiden. 	Az okostojásokat nem bírja senki. 
deu	hun	Zeichne einen Strich auf das Papier. 	Húzz egy vonalat a papírra. 
deu	hun	Eigentlich haben wir viel Humor, aber ich glaube, unsere Art von Humor verstehen meistens nur wir selbst. Deswegen gelten wir in der Welt als humorlos. 	Tulajdonképpen humorosak vagyunk, de szerintem a mi humorunkat jobbára csak mi értjük. Ezért tartják rólunk azt, hogy nincs humorérzékünk. 
deu	hun	Stundenlang drückte er die Türklingel. 	Nyomta a kapucsengőt órákon át. 
deu	hun	Er riet mir, ihr nicht zu glauben. 	Elárulta nekem, hogy nem hisz neki. 
deu	hun	Er hat ein stichfestes Alibi. 	Bombabiztos alibije van. 
deu	hun	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Ha mindenki beszélne franciául, nem lenne értelme más nyelvet tanulni. 
deu	hun	Ich bin hier auf der Suche nach Arbeit. 	Munkát keresek itt. 
deu	hun	So richtig schmeckt diese Suppe nicht. 	Nem kimondottan ízlik ez a leves. 
deu	hun	Er nannte mich fett. 	Ledagadtozott. 
deu	hun	Wie viel kostet eine Uhr? 	Mennyibe kerül egy óra? 
deu	hun	Gib mir die Decke zurück! 	Add már vissza a takarót! 
deu	hun	Hast du dich impfen lassen? 	Beoltattad magad? 
deu	hun	Was werden wir morgen machen, wenn wir das heute beenden? 	Mit fogunk csinálni akkor holnap, ha ezt ma befejezzük? 
deu	hun	Tom hat ein einmaliges Talent, einem auf die Nerven zu gehen. 	Tompinak igazi tehetsége van ahhoz, hogy más idegeire menjen. 
deu	hun	Verspottest du mich? 	Gúnyolsz? 
deu	hun	Tom hat eine Schwangere ausgelacht, weil sie sich wegen ihres großen Bauchs kaum bücken konnte. 	Tom kinevetett egy terhes nőt, mert alig bírt lehajolni a nagy hasától. 
deu	hun	Ich habe fast kein Geld. 	Szinte egy petákom sincs. 
deu	hun	Ich lasse mich lieber nicht impfen. 	Én nem oltatnám be magam. 
deu	hun	Ihr braucht nicht zu kommen. 	Nem kell jönnötök. 
deu	hun	Ich brauche drei Freiwillige! 	Kérek három önkéntest. 
deu	hun	In dem Zimmer stehen zwei Betten und ein Schrank, sonst nichts. 	Két ágy van a szobában meg egy szekrény, semmi más. 
deu	hun	Teilweise habe ich davon gewusst. 	Részben tudtam róla. 
deu	hun	Ich werde nicht lange hierbleiben. 	Nem fogok sokáig itt maradni. 
deu	hun	Das sind schlechte Nachrichten. 	Rossz hírek ezek. 
deu	hun	Halten Sie das Mikrofon näher. 	Tartsa közelebb a mikrofont. 
deu	hun	Ich denke, die sind dazu in der Lage. 	Szerintem képesek rá. 
deu	hun	„Was ist das für ein Geräusch?“ – „Das klingt nach einem Specht.“ 	— Milyen zaj ez? — Úgy hallom, harkály. 
deu	hun	Haben Sie Lammrippen? 	Van bárányborda? 
deu	hun	Die Hauptstadt von Ungarn ist Bukarest. 	Magyarország fővárosa Bukarest. 
deu	hun	Über dem Rettungsschirm ist nur noch der blaue Himmel. 	A mentőernyő fölött már csak a kék ég van. 
deu	hun	„Ist Tom Grieche?“ – „Ich glaube nicht. So ein blöder Mann lebt nicht in Griechenland.“ 	— Tom görög? — Nem hinném. Ilyen hülye ember nem él Görögországban. 
deu	hun	Es war kalt im Haus. 	Hideg volt a házban. 
deu	hun	Ich könnte ein Tier nicht töten. 	Nem tudnék megölni egy állatot. 
deu	hun	Es muss im Keller noch einen halben Sack Kartoffeln geben. 	Kell még lennie a pincében fél zsák krumplinak. 
deu	hun	Ich habe ein sehr großes Haus. 	Jó nagy házam van. 
deu	hun	He du! Komm mal bitte her! 	Hallod-e!? Gyere már ide! Légy szíves! 
deu	hun	Wenn du von mir einen Rat annehmen willst, dann heirate niemals! 	Ha rám hallgatsz, akkor soha nem házasodsz meg. 
deu	hun	Wir haben uns an die Kälte gewöhnt. 	Hozzáedződtünk a hideghez. 
deu	hun	Übertreibe es nicht! 	Ne túlozd el! 
deu	hun	Das ist das Haus meiner Mutter. 	Ez anya háza. 
deu	hun	Alle hier mögen ihn. 	Mindenki szereti itt őt. 
deu	hun	Ich warte immer noch auf eine Antwort. 	Választ várok még mindig. 
deu	hun	Ich bin zu Fuß nach Hause gegangen. 	Gyalog mentem haza. 
deu	hun	Ein Büffel ähnelt einem Rind. 	A bivaly hadonlít a bikára. 
deu	hun	Ich habe die Pfirsichbäume gegen Taphrina gespritzt. 	Megpermeteztem az őszibarackfákat tafrinára. 
deu	hun	Die Donau trennt und verbindet Buda und Pest. 	A Duna elválasztja és összeköti Budát és Pestet. 
deu	hun	Tom begriff nicht, was los war. 	Tompika nem vágta le, mi, merre, meddig. 
deu	hun	Sie ist zweifellos die schönste Kellnerin der Stadt. 	Ő a város legszebb pincérnője minden kétséget kizáróan. 
deu	hun	Ich kann den Link nicht öffnen. 	Nem tudom megnyitni a linket. 
deu	hun	Niemand ist darin perfekt. 	Senki sem tökéletes benne. 
deu	hun	In der Zeitung stand, in Afrika sei schon wieder ein Krieg ausgebrochen. 	Az van az újságban, hogy Afrikában háború tört ki. 
deu	hun	Der Eiffelturm im Hintergrund auf dem Bild wirkt genauso klein wie eine ungefähr zwanzig Zentimeter große Kunststoffreproduktion in Toms Hand. 	Az Eiffel-torony is olyan kicsinek tűnik a háttérben a képen, mint egy húsz centiméter nagy műanyag másolat. 
deu	hun	Rauchen geht auf die Lunge. 	A dohányzás tönkreteszi a tüdőt. 
deu	hun	Ich sag’ dir was. 	Mondok én neked valamit. 
deu	hun	Zeig ihm, wo es ist! 	Mutasd meg neki, hol van. 
deu	hun	Ich habe nur vor dem Schaufenster ohne Geld gestanden. 	Csak álltam a kirakat előtt pénz nélkül. 
deu	hun	Hat sie das wirklich gesagt? 	Tényleg ezt mondta? 
deu	hun	Hast du ihm seine Rechte mitgeteilt? 	Elmondtad neki a jogait? 
deu	hun	Die Touristen werfen ihren Abfall achtlos weg. 	A turisták szétdobálják a szemetet. 
deu	hun	Dieser Satz ist zu lang! 	Nagyon hosszú ez a mondat. 
deu	hun	Frag mich nicht! Ich weiß es wirklich nicht. 	Ne tőlem kérdezd! Én aztán nem tudom. 
deu	hun	O guck mal! Das hässliche Mädchen hat sich in einen Schmetterling verwandelt. 	Láss csodát! A csúnya lányból pillangó lett. 
deu	hun	Hast du nicht gehört, dass ich mit dir gesprochen habe? 	Nem hallottad, hogy hozzád szóltam? 
deu	hun	Das war ihre Entscheidung. 	Ez az ő döntésük volt. 
deu	hun	Sie hat mich angeschrieben. 	Rám írt. 
deu	hun	Reg dich nicht auf. 	Ne háborogj! 
deu	hun	Fass hier nichts an! 	Ne fogj meg itt semmit! 
deu	hun	Ich weiß, wie seine Antwort lauten wird. 	Tudom, mi lesz rá a válasza. 
deu	hun	Das lasse ich mir nicht ausreden. 	Erről nem hagyom lebeszélni magamat. 
deu	hun	Tom führt seine Hunde aus. 	Tomi kivitte a kutyáit. 
deu	hun	Ich bin beim Rattern des Zuges eingeschlafen. 	Elaludtam a vonat zakatolására. 
deu	hun	Sie hat sich mit einer Tüte Popcorn neben mich gesetzt. 	Leüllt mellém egy zacsi patikukival. 
deu	hun	Komm nicht noch mal hierher! 	Ne gyere ide még egyszer! 
deu	hun	Ich glaube, sie ist hungrig. 	Szerintem éhes. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem ezt az alakot. 
deu	hun	Er kam drei Tage später zurück. 	Három nappal később jött vissza. 
deu	hun	Gib mir bitte die Autoschlüssel! 	Az autókulcsokat, legyél szíves! 
deu	hun	Das kannst du nicht wollen. 	Azt nem akarhatod. 
deu	hun	Ich glaube, ich habe etwas herunterfallen hören. 	Mintha leesett volna valami. 
deu	hun	Willst du ihn nicht sehen? 	Nem akarod látni? 
deu	hun	Ich habe gestern meinen Lohn erhalten. 	Tegnap megjött a fizu. 
deu	hun	Das machen wir heute locker fertig. 	Ezt lazán megcsináljuk ma. 
deu	hun	Keiner hat neben mir gesessen. 	Nem ült mellettem senki. 
deu	hun	Sie übt einen schlechten Einfluss auf dich aus. 	Rossz irányba visz téged. 
deu	hun	Auf drei. Eins, zwei, drei! 	Háromra! Egy, két, há'! 
deu	hun	Ich bewegte mich Richtung Ausgang. 	A kijárat felé indultam el. 
deu	hun	Er konnte schon Zahlen schreiben, bevor er in die Schule kam. 	Megismerte már a számokat, mire iskolás lett. 
deu	hun	Sie fühlte sich besser. 	Jobban érezte magát. 
deu	hun	Hat Sie schon einmal jemand darauf hingewiesen, dass Sie beim Schlafen schnarchen? 	Figyelmeztette már valaki arra, hogy alvás közben horkol? 
deu	hun	Tom hat das Huhn aufgehoben, um zu zählen, wie viele Eier darunter waren. 	Felemelte Tomi a tyúkot, hogy megszámolja, mennyi tojás van alatta. 
deu	hun	Tom scheint heute nicht ganz da zu sein, er hört dem Lehrer nicht zu. 	Nem úgy tűnik, mintha Tomi ma nagyon itt lenne. Nem figyel a tanárra. 
deu	hun	Er hat seinen Fehler zugegeben. 	Beismerte a hibáját. 
deu	hun	Sie muss sich entscheiden. 	Döntenie kell. 
deu	hun	Tom seufzte und schüttelte seinen Kopf. 	Tomi sóhajtott, és rázta a fejét. 
deu	hun	Hast du keinen Hunger mehr? 	Már nem vagy éhes? 
deu	hun	Sie haben die Leiche in einen großen Teppich gerollt, und ihn in einen Minibus gelegt. 	Belecsavarták a holttestet egy nagy szőnyegbe és berakták egy mikrobuszba. 
deu	hun	Ich habe tausend Sachen zu erledigen. 	Ezer dolgom van. 
deu	hun	Vergessen wir, was gestern geschehen ist. 	Felejtsük el a tegnap történteket. 
deu	hun	Wären Sie so freundlich zu antworten? 	Volna szíves válaszolni? 
deu	hun	Ich lebe im fünften Stock ohne Aufzug. 	Az ötödiken lakom és nincsen lift. 
deu	hun	Mit dem Bus braucht man eine Stunde. 	Busszal egy óra. 
deu	hun	Sie schaute nach oben. 	Felnézett. 
deu	hun	Etwas sehr Seltsames geht hier vor sich. 	Valami nagyon furcsa dolog megy itt végbe. 
deu	hun	Man kann sagen, er ist glücklich. 	Boldognak mondható. 
deu	hun	Wann habt ihr aufgewacht? 	Mikor keltetek? 
deu	hun	Sie kann ihm nicht vertrauen. 	Nem tud benne megbízni. 
deu	hun	Darf ich wissen, was da läuft? 	Szabad tudnom, hogy mi folyik itt? 
deu	hun	Das entspricht der Wirklichkeit. 	Ez megfelel a valóságnak. 
deu	hun	Ich muss wirklich mit ihm reden. 	Tényleg beszélnem kell vele. 
deu	hun	Zwei Propangasflaschen explodierten. 	Felrobbant két PB-gázpalack. 
deu	hun	Jetzt muss ich arbeiten. 	Most dolgoznom kell. 
deu	hun	Auf der Straße ist ein großes, grünes weibliches Krokodil spazierengegangen. 	Az utcán sétált egy nagy, zöld, nőstény krokodil. 
deu	hun	Wann bist du hierher zurückgekehrt? 	Mikor jöttél vissza ide? 
deu	hun	Es ist elf Uhr und er ist schon betrunken. 	Tizenegy óra és már részeg. 
deu	hun	Ich hasse Englisch. 	Utálom az angolt. 
deu	hun	Das sind wir. 	Ezek mi vagyunk. 
deu	hun	Kennen Sie einen Herrn Green? 	Ismer ön egy Green urat? 
deu	hun	Sie hat mich letztes Jahr geheiratet. 	Tavaly jött hozzám. 
deu	hun	Ich werde das Reden dir überlassen. 	A beszédet mondd te! 
deu	hun	Wohnst du hier in der Umgebung? 	A környéken laksz? 
deu	hun	Ich bin alt und schwach. 	Öreg vagyok és gyenge. 
deu	hun	Für mich gibt’s nichts Wichtigeres als euch. 	Számomra nincs fontosabb nálatok. 
deu	hun	Darum kannst du niemanden bitten; nicht einmal mich! 	Ezt nem kérheted senkitől; még tőlem sem! 
deu	hun	Wenn ich länger warten muss, warte ich nicht länger; ich gehe einfach weg. 	Ha nekem tovább kell várakoznom, akkor én nem várok tovább; fogom magam, és elmegyek. 
deu	hun	Wir werden von Besuchern überschwemmt. 	Elleptek minket a látogatók. 
deu	hun	Hast du das wirklich gesehen? 	Valóban láttad? 
deu	hun	Was hast du ihm von uns erzählt? 	Mit meséltél neki rólunk? 
deu	hun	Mir ist ein Span ins Auge gekommen. 	Forgács ment a szemembe. 
deu	hun	Du warst wie eine Schwester für mich. 	Olyan voltál nekem, mint egy testvér. 
deu	hun	Wird es Kuchen geben? 	Lesz süti? 
deu	hun	Er hat einen ovalen Kopf und eine Glatze – wie ein Ei. 	Ovális feje van és kopasz – mint egy tojás. 
deu	hun	Er schaute. 	Nézett. 
deu	hun	Wir fuhren mit dem Bus. 	Busszal mentünk. 
deu	hun	Ich habe die Pfirsichbäume gegen die Kräuselkrankheit gespritzt. 	Megpermeteztem az őszibarackfákat tafrinára. 
deu	hun	Ich war zwei Monate krankgeschrieben. 	Kettő hónapot voltam táppénzen. 
deu	hun	Bombardierten Außerirdische Sodom und Gomorrha? 	Földönkívüliek bombázták Szodomát és Gomorát? 
deu	hun	Sie hat Essen gemacht. 	Ételt készített. 
deu	hun	Hast du heute die Blumen gegossen? 	Megöntözted ma a virágokat? 
deu	hun	Wir sollten keine Geheimnisse voreinander haben. 	Nem kellene egymás előtt titkolóznunk. 
deu	hun	Das ist wirklich aufregend. 	Ez aztán felháborító! 
deu	hun	Das größte Haus des Dorfes ist unseres. 	A falu legnagyobb háza a miénk. 
deu	hun	So läuft das nicht. 	Így nem megy. 
deu	hun	Ich denke, meine Nachbarin ist möglicherweise verstorben. 	Szerintem meghalt a szomszédasszony. 
deu	hun	Es ist nicht obligatorisch, aber empfohlen. 	Nem kötelező, de javasolt. 
deu	hun	Öffnet nicht die Fenster! 	Ne nyissátok ki az ablakokat! 
deu	hun	Ich habe zwei Hände und zwei Beine. 	Két kezem és két lábam van. 
deu	hun	Wir haben ihn nie wieder gesehen. 	Soha többé nem láttuk őt. 
deu	hun	Ist das alles wirklich nötig? 	Tényleg szükséges ez az egész? 
deu	hun	Die Region ist für ihre Handarbeiten bekannt. 	A régió a kézművesiparáról ismert. 
deu	hun	Sie wird den Tag nie vergessen. 	Soha nem felejti el a napot. 
deu	hun	Mit Leuten wie dir mache ich keine Geschäfte. 	A hozzád hasonlókkal nem bizniszelek. 
deu	hun	Ich gehe normalerweise um 7 Uhr zur Schule. 	Általában 7 órakor járok iskolába. 
deu	hun	Dieser Hass ist in ihr tief verwurzelt. 	Ez a gyűlölet mélyen gyökerezik benne. 
deu	hun	Ich schulde dir dreißig Dollar. 	Az adósod vagyok harminc dollárral. 
deu	hun	Sie schlafen noch. 	Alszanak még. 
deu	hun	Sie ist weg. 	El van. 
deu	hun	Entschuldige die späte Antwort! 	Bocsánat a késői válaszért! 
deu	hun	Den Beschreibungen zufolge hat Tom die Tankstelle ausgeraubt. 	A leírások szerint Tom rabolta ki a benzinkutat. 
deu	hun	Ich bin intergeschlechtlich. 	Interszex vagyok. 
deu	hun	Warum sind Sie Anwalt geworden? 	Miért lett ügyvéd? 
deu	hun	Habe ich dir denn nicht gesagt, dass du dir um mich keine Sorgen zu machen brauchst? 	Ne mondtam, hogy miattam aztán nem kell aggódj? 
deu	hun	Ich weiß, wer ihn umgebracht hat. 	Tudom, ki ölte meg őt. 
deu	hun	Es ist so traurig, wenn ein historisches Denkmal brennt. 	Elszomorító, ha egy műemlék lángokban áll. 
deu	hun	Das ist kein Familienleben hier – das ist ein Irrenhaus! 	Ez nem egy nyugodt családi élet itt – ez bolondok háza. 
deu	hun	So kann ich es nicht, wenn du mich anschaust! 	Úgy nem tudom, ha nézel! 
deu	hun	Tom sympathisiert mit dem Regime Nordkoreas. 	Tom szimpatizál az észak-koreai rezsimmel. 
deu	hun	Ich habe gesehen, wie du ihn geküsst hast. 	Láttam, hogy megcsókoltad. 
deu	hun	Ich habe auf den Kuchen zweimal so viele Äpfel gelegt, als im Rezept steht. 	Kétszer olyan sok almát tettem a sütire, mint írja a recept. 
deu	hun	Die Firma, bei der ich arbeite, in meinem Dorf, produziert Wärmetauschsysteme. 	A cég a falumban, ahol dolgozom, hőcserélő rendszereket gyárt. 
deu	hun	Er hat da früher gearbeitet. 	Valamikor itt dolgozott. 
deu	hun	Er trägt die Verantwortung. 	Ő viseli a felelősséget. 
deu	hun	Ich wollte mich nur unterhalten. 	Csak beszélgetni akartam. 
deu	hun	Ich vertraue ihr immer noch nicht. 	Nem bízom benne még mindig. 
deu	hun	Das ist doch offensichtlich. 	Ez adja magát. 
deu	hun	Niemand braucht dich. 	Nem kellesz senkinek. 
deu	hun	Sie sind immer noch meine Kinder, aber sie sind schon Erwachsene. 	Ők még mindig a gyerekeim, csak már felnőttek. 
deu	hun	Das ist vielleicht gar keine so gute Idee. 	Ez talán nem is olyan jó ötlet. 
deu	hun	Er hat sich ins Gras gesetzt. 	Leült a fűbe. 
deu	hun	Die Anerkennung interessiert mich nicht mehr. 	Nem érdekel már az elismerés. 
deu	hun	Sie erzählte einen Witz. 	Elsütött egy viccet. 
deu	hun	Sie spricht gerne über sich selbst. 	Szívesen beszél magáról. 
deu	hun	Ich war von der Geschichte tief bewegt. 	Mélyen megéreintett a történet. 
deu	hun	Frag du ihn! Du sprichst besser Italienisch. 	Kérdezd meg te tőle! Te jobban beszélsz olaszul. 
deu	hun	Ich bin gekommen, um ihn zu sehen. 	Azért jöttem, hogy lássam. 
deu	hun	Gibt es Pflanzen mit blauen Blättern? 	Van kéklevelű növény? 
deu	hun	Wir können es leider nicht ändern. 	Sajnos nem tudjuk ezt megváltoztatni. 
deu	hun	Ich konnte der Herausforderung nicht widerstehen. 	Nem bírtam a kihívásnak ellenállni. 
deu	hun	Du kennst mich nicht, und ich kenne dich auch nicht. 	Nem ismersz, valamint én sem ismerlek téged. 
deu	hun	Die Geschichte fängt erst jetzt an, wirklich interessant zu werden. 	A történet csak most kezd igazán érdekessé válni. 
deu	hun	Ich habe das Loch am Ende der Welt vernagelt. 	Beszegeltem a világ végén a lyukat. 
deu	hun	Ich möchte fast meinen, dieser Satz ist einer, den man besser nicht übersetzt. 	Úgy vélem, ez olyan modat, melyet inkább jobb nem lefordítani. 
deu	hun	Ich möchte möglichst lange hierbleiben. 	Lehetőség szerint szeretnék sokáig itt maradni. 
deu	hun	Mach Platz für das Paket! 	Csinálj helyet a csomagnak! 
deu	hun	Ich bin immer noch hier. 	Itt vagyok még mindig. 
deu	hun	Ich wünschte, das wäre wahr. 	Bár igaz volna! 
deu	hun	Ich halte mich ans Sprichwort. 	A közmondáshoz tartom magam. 
deu	hun	Gerade du kritisierst mein Auto, wo du doch selbst keines hast! 	Nehogy már te szóld le az én autómat, amikor neked még ilyened sincs! 
deu	hun	Wenn du wirklich dort warst, musst du es gesehen haben. 	Ha valóban ott voltál, akkor látnod kellett. 
deu	hun	Du musst es wollen. 	Akarnod kell. 
deu	hun	Mit ihm bin ich, schon seit ich klein war, befreundet. 	Gyerekkorom óta barátok vagyunk. 
deu	hun	Na, wen liebe ich am meisten? 	Na kit szeretek én a legjobban? 
deu	hun	Überwachungskameraaufnahmen zeigten Tom beim Legen des Brandes. 	A megfigyelőkamerák felvételein látszódott, hogy ő okozta a gyújtogatást. 
deu	hun	Maria ist eine Transfrau. 	Maria transzszexuális. 
deu	hun	„Was tust du?“ – „Ich tue, was ich tun muss.“ 	— Mit csinálsz te? — Teszem, amit tennem kell. 
deu	hun	Das Essen ist nicht warm genug. 	Nem elég meleg az étel. 
deu	hun	Es ist passiert, wovor wir Angst hatten. 	Az történt, amitől tartottunk. 
deu	hun	Es liegt mir auf der Zunge, aber ich komm’ nicht drauf. 	A nyelvemen van, de nem jön a számra. 
deu	hun	Vergessen wir, was gestern geschehen ist. 	Spongyát a tegnapira. 
deu	hun	Das Problem hat sich gelöst. 	Megoldódott a baj. 
deu	hun	Du musst dich beruhigen. 	Le kell nyugodnod. 
deu	hun	Ist dir nicht klar, was du zu tun hast? 	Nem világos, mi a dolgod? 
deu	hun	Hast du keine Angst, dich zu verletzen? 	Nem félsz, hogy megsebesíted magad? 
deu	hun	Ich habe schon genug gegessen. 	Eleget ettem már. 
deu	hun	Als Meteoriten bezeichnet man einen Meteor, der auf der Erde gelandet ist. 	Meteorit az a meteor, amelyik elérte a Föld felszínét. 
deu	hun	Wie viele Sekunden hast du zwischen dem Blitz und dem Donner gezählt? 	Hány másodpercet számoltál a villámlás és a dörgés között? 
deu	hun	Hör ihr bloß zu! 	Csak hallgasd meg! 
deu	hun	Ich finde, dein Gesicht ist ein Gedicht. 	Arcod költeménynek találom. 
deu	hun	Ich hasse sie sehr. 	Annyira utálom! 
deu	hun	Warum schalten wir den Fernseher nicht aus? 	Miért nem kapcsoljuk ki a tévét? 
deu	hun	Ich habe gute Augen. 	Jó a szemem. 
deu	hun	Hast du keine Geschwister? 	Lánytestvéred nincsen? 
deu	hun	Wenn du keinen Wein magst, dann hast du noch keinen guten getrunken. 	Ha nem szereted a bort, akkor nem ittál még jót. 
deu	hun	Er hat die Mutter auf die Schraube gedreht. 	Rácsavarta a csavarra az anyát. 
deu	hun	Das ist doch offensichtlich. 	Hiszen ez nyilvánvaló! 
deu	hun	Entschuldigungen Sie, ich wollte Sie nicht unterbrechen. 	Elnézést, nem akartam közbevágni. 
deu	hun	Die Bö, die große Schwester des Windstoßes versuchte die – könnte man sagen – kleine Schwester Marias, Hildegard, in die Luft zu heben, um ihre eigene Stärke zu zeigen, sie konnte aber nicht; die stand stabil auf dem Boden. 	A széllökés, a fuvallat bátyja, hogy demonstrálja erejét, megpróbálta felkapni Mária – mondhatnánk – kishúgát, Hildegárdot, a levegőbe, de mindhiába; stabilan állt a földön. 
deu	hun	Tom war beim Empfang der Botschaft anwesend. 	Tom jelen volt a nagykövetség fogadásán. 
deu	hun	Warum macht ihr denn das, ihr Idioten? 	Miért csináljátok ezt, ti hülyék!? 
deu	hun	Hörst du das nicht? 	Nem hallod ezt? 
deu	hun	Übertreibe es nicht! 	Ne ess túlzásokba! 
deu	hun	Sie hat mir nichts gesagt. 	Nem mondott nekem semmit. 
deu	hun	Du bist echt schnell. 	Nagyon gyors vagy te. 
deu	hun	Ich bin gut mit Bill befreundet. 	Jó barik lettünk Vilivel. 
deu	hun	Ich erinnere mich noch an sie. 	Emlékszem még őrá. 
deu	hun	Können wir uns hier hinsetzen? 	Ideülhetünk? 
deu	hun	Du hast deine Versprechen gebrochen. 	Megszegted az ígéretedet. 
deu	hun	Ihr seid frei. 	Szabadok vagytok. 
deu	hun	Wie viel ist die Bearbeitungsgebühr? 	Mennyi az eljárási illeték? 
deu	hun	In seinem Labor sind alle tödlichsten Gifte zu finden. 	A laboratóriumában mindenféle halálos méreg megtalálható. 
deu	hun	„Versprochen?“ – „Ja, versprochen!“ 	— Ígéred? — Igen, megígértem. 
deu	hun	„Ich habe mich zwar dem König gebeugt, aber ich habe nie ‚Es lebe der König!‘ gerufen“, gestand Heinrich stolz. 	— Noha meghajoltam a király előtt, de soha nem kiáltottam, hogy éljen a király — büszkén állította Henrik. 
deu	hun	Ihr seid solche feigen Hunde, dass ihr’s mir nicht ins Gesicht sagen könnt! 	Olyan gyáva kutyák vagytok, hogy nem meritek a képembe mondani! 
deu	hun	Ich fühle mich furchtbar. 	Borzasztóan érzem magam. 
deu	hun	Die Albaner sind fromme Muslime. 	Az albánok szelíd muszlimok. 
deu	hun	Er war gut. 	Jó volt. 
deu	hun	Verstehst du meine Argumente? 	Megérted az én érveimet? 
deu	hun	Die Wörter bestehen im Allgemeinen aus Stamm und Endung. 	A szavak általában szótőből és toldalékokból állnak. 
deu	hun	Tom steht an der Stelle 1 800 132 420 der reichsten Leute der Welt. 	Tom a világ 1 800 132 420. leggazdagabb embere. 
deu	hun	Ich weiß, dass sie nicht da war. 	Tudom, hogy nem volt ott. 
deu	hun	Ich war ein Wald. 	Erdő voltam. 
deu	hun	Er hört nicht auf zu reden. 	Nem hagyta abba a dumát. 
deu	hun	Warum hältst du das für eine schlechte Idee? 	Miért nem találod jó ötletnek? 
deu	hun	Wenn du bereit bist, fangen wir an! 	Ha készen állsz, kezdünk! 
deu	hun	Da bist du aber auf dem Holzweg. 	Nagyon messze jársz ám az igazságtól! 
deu	hun	Was meinst du mit gefährlich? 	Mit értesz az alatt, hogy veszélyes? 
deu	hun	Kurz nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis wurde Tom rückfällig. 	Nem sokkal azután, hogy kiengedték a börtönből, Tom ismét rossz útra tért. 
deu	hun	Ich will nichts sagen, denn ich will dich nicht beeinflussen. 	Nem akarok mondani semmit, mert nem akarlak befolyásolni. 
deu	hun	Geschichtsbücher sind wie Märchenbücher. 	A történelemkönyvek olyanok, mint a mesekönyvek. 
deu	hun	Ich habe jede Menge zu tun. 	Csomó dolgom van. 
deu	hun	Meine Mutter kennt ihn. 	Anyám ismeri őt. 
deu	hun	Tom beschwerte sich, dass er in einigen Sätzen ausgelassen worden sei. 	Tom panaszkodott, hogy néhány mondatból kimaradt. 
deu	hun	Diese Lebensmittel sind abgelaufen. 	Lejártak ezek a kaják. 
deu	hun	Diese Bohnenstange hat sich gerade vor mich hingesetzt. Ich sehe nichts. 	Ez a colos pont elém ült le. Semmit sem látok. 
deu	hun	Hat sie das wirklich gesagt? 	Valóban mondott ilyet? 
deu	hun	Ich bin hier unglücklich. 	Boldogtalan vagyok itt. 
deu	hun	Mein einziger Freund wurde adoptiert. 	Az egyetlen barátomat adoptálták. 
deu	hun	Was hast du danach vor? 	Mi a terved azután? 
deu	hun	Yanni beantwortet jeden Kommentar. 	Jani minden megjegyzésre reagált. 
deu	hun	Sie ist im Unterricht eingeschlafen. 	Elaludt óra alatt. 
deu	hun	Australien ist der fünftgrößte Kohlenproduzent der Welt. 	Ausztrália a Föld ötödik legnagyobb szénkitermelője. 
deu	hun	Klebe diese Briefmarke auf die Postkarte und wirf sie in den Briefkasten. 	Ragaszd ezeket a bélyegeket a levelekre és dobd be őket a postaládába. 
deu	hun	Ich fürchte, unsere Verbindung überlebt das nicht. 	Attól tartok, ezt nem éli túl a kapcsolatunk. 
deu	hun	Ich habe wirklich kein Glück. 	Tényleg nincs szerencsém. 
deu	hun	Es ist heute eine Mordshitze. 	Pokoli hőség van ma. 
deu	hun	Man kann das Fleisch auftauen, indem man es über Nacht in den Kühlschrank legt. 	Ki lehet olvasztani a húst úgy, ha éjszakára a sima hűtőbe tesszük. 
deu	hun	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	Már nem bánthat. 
deu	hun	Im kalten Winter ist eine Wärmflasche unabdingbar. 	Egy melegvizes palack nélkülözhetetlen a hideg téli napokon. 
deu	hun	Sie leben in einem Haus nahe dem unseren. 	A házuk közel van a mienkhez. 
deu	hun	Was ist dein Bruttoeinkommen? 	Mennyi a bruttód? 
deu	hun	Sie ist von durchschnittlicher Größe. 	Átlagos testméretű. 
deu	hun	Der Tisch hat eine schön abgerundete Form. 	Az asztalnak szépen legömbölyített alakja van. 
deu	hun	Mein Sohn ist acht Jahre alt. 	Nyolcéves a srácom. 
deu	hun	Kennen Sie Ihre Maße? 	Tudja a méreteit? 
deu	hun	Vergessen wir, was gestern geschehen ist. 	Felejtsük el, ami tegnap történt. 
deu	hun	Halte das von mir fern. 	Tartsd azt tőlem távol! 
deu	hun	Reg dich nicht auf. 	Ne baszd fel az agyad! 
deu	hun	Hat Finnland dieses Jahr beim Eurovisionswettbewerb eine Siegeschance? 	Van esélye idén Finnországnak az Eurovíziós Dalfesztiválon a győzelemre? 
deu	hun	Ich werde ihn niemals vergessen. 	Őt soha nem fogom én elfelejteni. 
deu	hun	Ich habe keine Zeit, aber sag’s trotzdem schnell! 	Nincs semmi időm, de azért mondd gyorsan! 
deu	hun	Tom hat angefangen, den Monitor zu lecken. 	Tom elkezdte nyalni a monitort. 
deu	hun	Ich mache Schluss mit dir. 	Szakítok veled. 
deu	hun	Wer hat dir das erlaubt? 	Ezt ki engedte meg neked!? 
deu	hun	Es liegt da wahrscheinlich schon mehrere Tage. 	Valószínűleg már több napja itt van. 
deu	hun	Du hast dein Hemd nicht zugeknöpft. 	Nem gomboltad be az inged. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem a fickót. 
deu	hun	Im Fluss schwimmt jemand. 	Úszik valaki a folyóban. 
deu	hun	Sie bleiben hier! 	Maga itt marad! 
deu	hun	Die Skeptiker hatten recht. 	Igaza volt a szkeptikusoknak. 
deu	hun	Das kannst du von niemandem erwarten! 	Ezt nem várhatod el senkitől! 
deu	hun	Tom hat im Gefängnis neue Freundschaften geschlossen. 	Tom a dutyiban új barátságokat kötött. 
deu	hun	Das ist Dynamit. 	Ez dinamit. 
deu	hun	Die Kinder freuten sich sehr, ihre Klassenkameraden wiederzusehen. 	A gyerekek örültek nagyon, hogy viszontláthatják az osztálytarsaikat. 
deu	hun	Die meisten Teilnehmer waren Frauen. 	A résztvevők többsége nő volt. 
deu	hun	Der Film war zum Totlachen. 	Halálra nevettem magam a filmen. 
deu	hun	Ich habe es übernommen, ich weiß aber selber nicht, warum. 	Elvállaltam, de magam sem tudom, miért. 
deu	hun	Für diese Straßen passt dieses Auto. 	Ezekre az utakra jó ez az autó is. 
deu	hun	Ich will ihn nicht mehr anrufen. 	Nem akarom többé felhívni őt. 
deu	hun	Was ist daran so lustig? 	Mi olyan nevetséges ezen? 
deu	hun	Es tut mir richtig leid, das zu hören. 	Sajnálattal hallom, de tényleg. 
deu	hun	Sie weiß, was du denkst. 	Tudja, mit gondolsz. 
deu	hun	Er hat große Angst. 	Nagy félelemben él. 
deu	hun	Die Rache der Witwe hat den Polizeipräsidenten auch erreicht. 	Az özvegy bosszúja elérte a rendőrfőnököt is. 
deu	hun	Ich habe hier ein Problem. 	Ezzel bajom van. 
deu	hun	Besserwisser kann keiner leiden. 	Nem szeretik az okoskákat. 
deu	hun	Warum hältst du das für eine schlechte Idee? 	Miért nem jó ötlet ez szerinted? 
deu	hun	Ich trug eine Perücke in Folge der Chemotherapie. 	Parókát hordtam a kemoterápia után. 
deu	hun	Als wir heute Morgen nachsahen, war der Käfig leer. 	Amikor megnéztük ma reggel, a kalitka üres volt. 
deu	hun	Maria versuchte ihre Klappe zuzumachen. 	Megpróbálta Mari befogni a csőrét. 
deu	hun	Tom studiert Jura in Harvard. 	Tom jogot tanul a Harvardon. 
deu	hun	Du sagst dazu nichts? 	Te nem szólsz ehhez semmit? 
deu	hun	Es war lange her, aber ich erinnere mich klar daran. 	Rég volt, de tisztán emlékszem rá. 
deu	hun	Ich will Sie nicht mit meiner Erkältung anstecken. 	Nem akarom önt is megfázítani. 
deu	hun	Das ist ein Name. 	Ez név. 
deu	hun	Kann ich das hier machen? 	Csinálhatom itt? 
deu	hun	Ich lasse mich lieber nicht impfen. 	Én inkább nem oltatom be magamat. 
deu	hun	Man musste nur durchs Fenster gucken, und man wusste gleich, dass in dem Haus einer wohnt, der nichts wegwerfen kann. 	Csak ki kellett nézni az ablakon, s máris lehetett tudni, hogy abban a házban olyan lakik, aki semmit sem akar kidobni. 
deu	hun	Wir können morgen länger schlafen. 	Holnap tovább alhatunk. 
deu	hun	Ich rufe Sie an, wenn ich dort angekommen bin. 	Felhívom majd, ha megérkeztem oda. 
deu	hun	Glaube nicht einmal die Hälfte von dem, was Tom sagt! 	A felét ne hidd el, amit Tom mond! 
deu	hun	Er hat die Mutter angezogen. 	Megszorította az anyát. 
deu	hun	Zikaden sind 3 cm lange, geflügelte Insekten, die laut zirpen, wenn sie auf Partnersuche sind. 	A kabócák háromcentis, szárnyas rovarok, melyek párválasztáskor. hangosan ciripelnek. 
deu	hun	Du solltest nicht auf sie hören. 	Nem kellene rá hallgatnod. 
deu	hun	War Karl Marx ein Kommunist? 	Karl Marx kommunista volt? 
deu	hun	Judit ist eine stärkere Schachspielerin als Zsuzsa. 	Judit jobb sakkjátékos, mint Zsuzsa. 
deu	hun	Diese Bäume haben schon vieles erlebt. 	Ezek a fák sok mindent megéltek már. 
deu	hun	Ich weiß noch nicht, ich denke aber, wir sind der Wahrheit näher gekommen. 	Még nem tudom, de azt hiszem, közelebb kerültünk az igazsághoz. 
deu	hun	„Ich habe keinen Hunger“, sagte Tom, als er erblickte, was Maria kochte. 	— Nem vagyok éhes — mondta Tomi, amikor meglátta, mit főz Mari. 
deu	hun	Ich habe keine sehr gute Laune. 	Nem vagyok jó kedvemben. 
deu	hun	Sie hat sich mit einer Tüte Popcorn neben mich gesetzt. 	Leüllt mellém egy zacskó pattogatott kukoricával. 
deu	hun	Warum hat sie ein Taxi genommen? 	Miért ment taxival? 
deu	hun	Ich habe ihr eine gute Bewertung gegeben. 	Jó értékelést adtam neki. 
deu	hun	Wenn ich A und B addiere, kriege ich C als Ergebnis heraus. 	Ha összeadom A-t és B-t, C-t kapom eredményül. 
deu	hun	Rülpse nicht! 	Ne böfögj! 
deu	hun	In etwa fünfzehn Minuten ist das Abendessen fertig. 	A vacsora körülbelül 15 perc múlva készen van. 
deu	hun	Was würde passieren, wenn wir das tun würden? 	Mi történne, ha azt tennénk. 
deu	hun	„Weißt du, wie man auf Französisch ‚Italien‘, ‚Irland‘, ‚Türkei‘ und ‚Mongolei‘ sagt?“ – „Keine Ahnung. Ich weiß nur, wie man ‚Australien‘, ‚Japan‘ und ‚Kanada‘ sagt.“ 	— Tudod, hogy van franciául Olaszország, Írország, Törökország és Mongólia? — Fogalmam sincs. Csak Ausztráliát, Japánt és Kanadát tudom. 
deu	hun	Ich werde diese Kanaille eigenhändig umbringen! 	Saját kezemmel fogom megölni ezt a gazfickót. 
deu	hun	Sie hob die Hand, um eine Frage zu stellen. 	Jelentkezett, hogy kérdezzen. 
deu	hun	Ich akzeptiere deine Entscheidung, aber ich bin damit nicht einverstanden. 	Elfogadom a döntésedet, de nem értek vele egyet. 
deu	hun	Ich habe nur zwei Hände und zwei Beine. Ich kann es nicht schneller ausladen. 	Csak két kezem és két lábam van. Nem tudom gyorsabban kipakolni. 
deu	hun	Du bist gestern Abend einfach abgehauen. Warum denn? Wo musstest du denn so dringend hin? 	Úgy eltüntél tegnap este! Miért is? Hová volt olyan sietős? 
deu	hun	Wer war nicht hier? 	Ki nem volt itt? 
deu	hun	Können Sie ihn sehen? 	Látja őt? 
deu	hun	Ich werde in dreißig Minuten da sein. 	Harminc percen belül ott vagyok. 
deu	hun	Wir haben uns leider nicht früher getroffen. 	Sajnálom, hogy nem találkoztunk előbb. 
deu	hun	Sie hatte viel zu tun. 	Sok teendője volt. 
deu	hun	Sie rauchen hinter dem Gebäude. 	Az épület mögött cigarettáznak. 
deu	hun	Ich werde gewinnen, koste es, was es wolle. 	Győzni fogok, kerül, amibe kerül. 
deu	hun	Hier ist nichts passiert. 	Nem történt itt semmi. 
deu	hun	Du bist so blöd! 	Te akkora állat vagy! 
deu	hun	Wie konnte er das tun? 	Hogy tehette? 
deu	hun	Er hat versucht, uns umzubringen. 	Megpróbált minket megölni. 
deu	hun	Ich mache es, weil ich nicht du bin. 	Azért csinálom meg, mert én nem te vagyok. 
deu	hun	Sind Sie nicht der Eigentümer dieses Hauses? 	Nem ön a ház tulajdonosa? 
deu	hun	Er wollte Geld. 	Pénzt akart. 
deu	hun	Ich wollte ihn umbringen. 	Meg akartam ölni. 
deu	hun	Wie sahen die Pyramiden von Gizeh vor 5000 Jahren aus? 	Hogyan neztek ki ötezer éve a gizai piramisok? 
deu	hun	Ein Hundekosmetiksalon hat an der Ecke eröffnet. 	Kutyakozmetika nyílt a sarkon. 
deu	hun	Garfield, du faule Katze! 	Garfield, te lusta macska! 
deu	hun	Die Polizei hat Toms Bankkonto gesperrt. 	A rendőrség zárolta Tom bankszámláját. 
deu	hun	„Kannst du nicht längere Sätze übersetzen?“ – „Ach, leider nicht.“ 	— Hosszabb mondatokat nem tudsz lefordítani? — Hát, sajnos nem. 
deu	hun	Beabsichtigst du, ihm zu helfen? 	Szándékodban áll, hogy segíts neki? 
deu	hun	Ich bin alt und müde. 	Öreg vagyok és fáradt. 
deu	hun	Ich würde darüber keine Witze machen. 	Én ezen nem viccelődnék. 
deu	hun	Er war anders. 	Másmilyen volt. 
deu	hun	„Meine Augen waren zu, aber ich habe nicht geschlafen.“ – „Na klar! Und deswegen hast du geschnarcht.“ 	— Csukva voltak a szemeim, de nem aludtam. — Aha! Azért horkoltál. 
deu	hun	Ich bin hier unglücklich. 	Boldogtalan vagyok én itt. 
deu	hun	Den Trick hat er seinem Bruder abgesehen. 	Ezt a trükköt a bátyjától tanulta. 
deu	hun	Wer weiß, wie lange wir noch warten müssen. 	Ki tudja, meddig kell még várnunk. 
deu	hun	Sie hatten einen guten Arbeitsplatz. 	Jó munkahelyük volt. 
deu	hun	Wohnt sie hier in der Gegend? 	Errefelé lakik ő? 
deu	hun	Die Katzen sitzen oder liegen fast den ganzen Tag auf der Terrasse vor der Eingangstür. Sie wissen, dass das Fressen von drinnen kommt. 	A macskák egész nap a teraszon, a bejárati ajtó előtt ülnek vagy feküdnek. Tudják, hogy az étel bentről jön. 
deu	hun	Es ist zu spät zurückzukehren. 	Késő visszafordulni. 
deu	hun	Tom kritisiert alles. 	Tompika mindent megkritizál. 
deu	hun	Ich erinnere mich noch an sie. 	Emlékszem még rá. 
deu	hun	Die Sitzbezüge sind abgenutzt. 	Kopottak az üléshuzatok. 
deu	hun	Ich habe Gefühle für dich. 	Nem vagy számomra közömbös. 
deu	hun	Wir essen immer vor dem Fernseher zu Abend. 	Mindig a tévé előtt vacsorázunk. 
deu	hun	Er ist größer als seine Brüder. 	Magasabb a bátyjánál. 
deu	hun	Drin bleiben! 	Benn marad! 
deu	hun	Es war dumm von dir, an ihn zu glauben. 	Butaság volt bíznod benne. 
deu	hun	Du bist nicht der Erste, der diesen Fehler macht. 	Nem te vagy az első, aki elköveti ezt a hibát. 
deu	hun	Tom ist auf die Toilette gegangen, damit er nicht arbeiten muss. 	Tom elment megint vécére, hogy ne kelljen dolgoznia. 
deu	hun	Das Weinen hilft nicht. 	A sírás nem segít. 
deu	hun	Tom bewarb sich um eine Arbeit. 	Tomi megpályázott egy állást. 
deu	hun	Bleibe bitte hier und warte auf ihn. 	Itt várj, légy szíves, és várd meg őt! 
deu	hun	Sie verlor ihren Vater, als sie drei Jahre alt war. 	Háromévesen vesztette el az apját. 
deu	hun	Bitte gib mir etwas zu trinken. 	Légy szíves, adj valamit innom. 
deu	hun	Die verbrannte Haut ist völlig abgeheilt. 	A megégett bőr teljesen meggyógyult. 
deu	hun	In welche Richtung sollen wir weitergehen? 	Merre menjünk tovább? 
deu	hun	Sie stehen den Deutschen nahe. 	Közel állnak a németekhez. 
deu	hun	Sind Sie die Besitzerin des PKWs? 	Ön a személygépjármű tulajdonosa? 
deu	hun	Das habe ich aus Australien mitgebracht. 	Ezt Amerikából hoztam. 
deu	hun	Er nannte mich fett. 	Ledagizott. 
deu	hun	Kommst du auch mit? 	Jössz te is? 
deu	hun	Ich habe es vorgehabt, aber nicht gemacht. 	Terveztem, de nem csináltam meg. 
deu	hun	Könnten Sie noch ein paar Tage bleiben? 	Tudna még maradni egy-két napot? 
deu	hun	Er existiert nicht. 	Nem létezik ő. 
deu	hun	Wir sind nicht jung. 	Nem vagyunk fiatalok. 
deu	hun	Wo könnte ich mich verstecken? 	Hová is tudnék elbújni? 
deu	hun	Sei nett zu ihm. 	Legyél kedves hozzá. 
deu	hun	Du bist super sexy. 	Baromi szexi vagy! 
deu	hun	Lüftet! 	Szellőztessetek ki! 
deu	hun	Wenn ich meine Meinung sage, werde ich gefeuert werden. 	Ha kimondom a véleményem, kirúgnak. 
deu	hun	Sie wird gut bezahlt. 	Rendesen megfizetik. 
deu	hun	Warum brauchen Sie einen Kamm, wenn Sie eine Glatze haben? 	Miért kell önnek fésű, ha kopasz? 
deu	hun	„Müllers wollen Urlaub in diesem Hotel in Dubai machen, das wie ein Segel aussieht.“ – „Im Burj al Arab? Na ja, die verdienen ja auch genug.“ 	— Molnárék a vitorlás alakú hotelben akarnak nyaralni Dubaiban.. — A burj al arabban!? Ja, hát eleget keresnek. 
deu	hun	Er hat eine sehr tiefe Stimme. 	Nagyon mély a hangja. 
deu	hun	Das musst du nicht tun! 	Nem kell tenned. 
deu	hun	Eine solche Reaktion haben wir von ihm nicht erwartet. 	Nem ilyen reakciót vártunk tőle. 
deu	hun	Der Zug verspätet sich um 20 Minuten. 	A vonat nagyjából húsz percet késik. 
deu	hun	Ich habe das schon lange gewusst. 	Régóta tudtam. 
deu	hun	Nicht durchs Schlüsselloch gucken! 	Ne nézz be a kulcslyukon! 
deu	hun	Blättern Sie um. 	Lapozzon. 
deu	hun	Wollt ihr das wirklich? 	Valóban akarjátok? 
deu	hun	Ich bin echt müde und möchte früh schlafen gehen. 	Igazán fáradt vagyok és szeretnék hamar ágyba bújni. 
deu	hun	So viele Zeremonien mag ich nicht. 	Nem szeretem én az ilyen rongyrázást. 
deu	hun	Darf ich bitte Ihren Namen erfahren? 	Elárulná a nevét? 
deu	hun	Begreifst du nicht, was du getan hast? 	Nem fogod fel, mit tettél? 
deu	hun	Er ist nicht so groß wie sein Vater. 	Nincs olyan magas, mint az apja. 
deu	hun	Der Schiedsrichter zeigte die rote Karte. 	Piros lapot mutatott a bíró. 
deu	hun	Er sprach weise. 	Bölcsen szólt. 
deu	hun	Entschuldigungen Sie, ich wollte Sie nicht unterbrechen. 	Bocsásson meg; nem akartam félbeszakítani. 
deu	hun	Nächstes Jahr werde ich bei einer anderen Firma arbeiten. 	Jövőre másik cégnél kezdek. 
deu	hun	Wir sollten mit dem Zug fahren. 	Vonattal kellene mennünk. 
deu	hun	Sieht jemand fern? Wenn nicht, schalte ich aus. 	Nézi valaki a tévét? Ha senki, lekapcsolom. 
deu	hun	Können sie es versuchen? 	Megpróbálja? 
deu	hun	Viele hier sind Autisten. 	Itt sokan autisták. 
deu	hun	Warum willst du Lehrer werden? 	Miért akarsz tanár lenni? 
deu	hun	Darum kannst du niemanden bitten; nicht einmal mich! 	Erre nem kérhetsz senkit, még engem sem. 
deu	hun	Er weiß, wo ich bin. 	Tudja, hol vagyok. 
deu	hun	Tom und Maria hatten sich geschworen, für immer zusammenzubleiben. Maria wurde aber adoptiert. 	Tomi és Mari fogadalmat tettek, hogy örökre együtt maradnak. Marit azonban örökbe fogadták. 
deu	hun	Angesichts der Schwierigkeit des Problems wirst du noch länger brauchen, um es zu lösen. 	A probléma nehézségére való tekintettel több időre lesz sükséged, hogy megoldd. 
deu	hun	Das wird ihm helfen. 	Ez segítségére lesz. 
deu	hun	Es interessiert mich nicht mehr. 	Már nem érdekel. 
deu	hun	Beruhige dich doch, verdammt noch mal! 	Nyugodjál már meg, a büdös életbe! 
deu	hun	Ich möchte ihn mit mir nehmen. 	Magammal szeretném vinni őt. 
deu	hun	Ich war von der Geschichte tief bewegt. 	Magával ragadott a történet. 
deu	hun	Ich kenne ihn noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem. 
deu	hun	Setz dich jetzt! 	Ülj le most! 
deu	hun	Die Aufgabe ist einfach. 	Egyszerű a feladvány. 
deu	hun	Reg dich nicht auf. 	Ne idegesítsd fel magad! 
deu	hun	Sie ist nicht das Problem. 	Nem vele van a baj. 
deu	hun	Durch diesen Kurs habe ich nichts Neues erfahren. 	A tanfolyam semmi újat nem mondott nekem. 
deu	hun	Weißt du schon, was du tun musst? 	Azt tudod-e már, hogy mit kell majd neked tenned? 
deu	hun	Ich weiß, dass du ihn nicht kennst. 	Tudom, hogy nem ismered. 
deu	hun	Wir können es ihm nicht sagen. 	Nem mondhatjuk ezt neki. 
deu	hun	Das Haus nebenan stand viele Jahre lang leer. 	A szomszédos ház sok éve üresen áll. 
deu	hun	Er hat sich auf die Motorhaube gelegt. 	Ráfeküdt a motorháztetőre. 
deu	hun	Ich bin sein gesetzlicher Vertreter. 	Én vagyok a jogi képviselője. 
deu	hun	Wie lange lebst du schon in Schweden? 	Mióta élsz Svédországban? 
deu	hun	Ich weiß nicht, ob ich das könnte. 	Nem tudom, hogy tudom-e. 
deu	hun	Meine Annahme hat sich bestätigt. 	A feltételezésem beigazolódott. 
deu	hun	Für mich ist das nicht das Wichtigste. 	Nekem nem ez a legfontosabb. 
deu	hun	Die Donau hat jetzt ihren Höchststand erreicht. 	Most tetőzik a Duna. 
deu	hun	Diese Blumen sind für dich. 	Ezek a virágok a tieid. 
deu	hun	Sei nicht so vulgär! 	Ne legyél ilyen közönséges! 
deu	hun	Ich weiß nicht mehr, wem ich glauben soll. 	Már nem tudom, kinek higyjek. 
deu	hun	Ich habe schon genug gelernt. 	Eleget tanultam már. 
deu	hun	Das passiert hier nicht. 	Ez nem itt történt. 
deu	hun	Liebst du ihn wirklich? 	Tényleg szereted őt? 
deu	hun	Wir wohnen in einer Aussenstadt, wo viele Araber leben. 	A város egyik araboklakta külvárosában lakunk. 
deu	hun	Nimme einen Spachtel, um den Kleber gleichmäßig zu verteilen. 	Fogj egy spaklit és egyengesd el a ragasztót! 
deu	hun	Ich mache ihm keinen Vorwurf. 	Nem hánytorgatom neki fel. 
deu	hun	Ein Tiger wird Menschen angreifen, wenn er hungrig ist. 	A tigris rátámad az emberre is, ha éhes. 
deu	hun	Ich war einsam. 	Magányos voltam. 
deu	hun	Er verkauft seine Waren auf dem Wochenmarkt. 	A piacon árulja a portékáit. 
deu	hun	Würdest du mir bitte erklären, warum du es getan hast? 	Megmagyaráznád, kérlek, miért tetted? 
deu	hun	Man verfälscht Honig. 	Hamisítják a mézet. 
deu	hun	Ich unterhalte mich sehr gerne mit ihr. 	Szívesen társalgok velük. 
deu	hun	Sie ist während des Puppenspiels im Kulturhaus neben mir gesessen, aber ich habe mich nicht getraut, sie anzureden. 	Mellettem ült a kultúrházban a bábelőadáson, de nem mertem hozzászólni. 
deu	hun	Wir reisten mit einem Freund. 	Egy baráttal utaztunk. 
deu	hun	Schließlich ist dieser Tag gekommen. 	Végül eljött ez a nap is. 
deu	hun	Schließlich ist dieser Tag gekommen. 	Végül eljött ez a nap. 
deu	hun	Du hast zwei Optionen. 	Van két választási lehetőséged. 
deu	hun	Hier ist die Liste mit dem, was du kaufen musst. 	Itt a lista, miket kell megvenned. 
deu	hun	Ich habe beinahe gelächelt. 	Már majdnem mosolyogtam. 
deu	hun	Er verhungert. 	Éhezik. 
deu	hun	Ich darf Sie nicht hineinlassen. 	Nem engedhetem be magukat. 
deu	hun	Ich ärgerte mich darüber, genarrt worden zu sein. 	Bosszantott, hogy bohócot csináltak belőlem. 
deu	hun	Warum hast du die anderen im Stich gelassen? 	Miért hagytad cserben a többieket? 
deu	hun	Da bin ich mir absolut sicher. 	Ebben én teljesen biztos vagyok. 
deu	hun	Er kam nach zehn Minuten. 	Tíz perc elteltével jött. 
deu	hun	Ich werde von Tag zu Tag schwächer. 	Napról napra gyengébb vagyok. 
deu	hun	Es ist nicht zu spät, um umzukehren. 	Még nem késő megfordulni. 
deu	hun	In welchem Monat bist du geboren? 	Melyik hónap szülötte vagy? 
deu	hun	Ich bin so doof. 	Hogy én ilyen ostoba legyek! 
deu	hun	Ich stellte mich hinter die Tür. 	Az ajtó mögé álltam. 
deu	hun	Unser Leben hat sich sehr verändert. 	Radikálisan megváltozott az életünk. 
deu	hun	Ich habe eine Erdnussallergie. 	Mogyoróallergiám van. 
deu	hun	Gefällt dir das wirklich? 	Neked ez tényleg tetszik? 
deu	hun	Gibt’s Uran im Iran? 	Van Iránban urán? 
deu	hun	Ich werde dich um etwas bitten. 	Meg foglak valamire kérni. 
deu	hun	Ich kann streng sein, wenn es nötig ist. 	Tudok szigorú lenni, ha kell. 
deu	hun	Letzte Nacht war es sehr kalt. 	Igen hideg volt az éjjel. 
deu	hun	Komm bitte hierher! 	Gyere ide, legyél szíves! 
deu	hun	Auf dem Fußboden sind überall Nagetierköttel. 	A padlón mindenfelé rágcsálóürülék volt. 
deu	hun	Ist es nicht das, was Sie wollten? 	Hát nem ezt akarták maguk? 
deu	hun	Am Ende der Geschichte wird alles gut. 	A történet végén minden jóra fordul. 
deu	hun	Wann wirst du einen Haarschnitt bekommen? 	Mikor vágatod le a hajad? 
deu	hun	Er hat sich diesbezüglich geirrt. 	Tévedett ezzel kapcsolatban. 
deu	hun	Die Zahnfee sah wie Mama aus. 	A fogtündér úgy nézett ki, mint anya. 
deu	hun	Das ist ein gut geschriebener Artikel. 	Ez jó cikk. 
deu	hun	Wie viele Schüler gibt es in deiner Klasse? 	Hányan vagytok az osztályodban? 
deu	hun	Ich habe hier auf dich gewartet. 	Itt vártam rád. 
deu	hun	Beabsichtigst du, ihm zu helfen? 	Szándékozol segíteni neki? 
deu	hun	Was habt ihr ihm gekauft? 	Mit vettetek neki? 
deu	hun	Und das ist nicht alles. 	És ez még nem minden. 
deu	hun	Er kam um sechs nach Hause. 	Hatkor jött haza. 
deu	hun	Außer uns gab es im Restaurant keine Gäste. 	Rajtunk kívül nem volt egy vendég sem az étteremben. 
deu	hun	Ich kann nicht erklären, was ich sah. 	Nem tudom megmagyarázni, amit láttam. 
deu	hun	Du hast Geld. 	Van pénzed. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wer sie umgebracht hat. 	Nem tudom, ki ölte meg őt. 
deu	hun	Lass mich in Ruhe! Geh raus! Raus mit dir! 	Hagyj békén! Menj ki! Menjél ki! 
deu	hun	Das ist nicht nur meine Meinung. 	Ez nem csak az én véleményem. 
deu	hun	Du darfst nicht sterben! 	Nem halhatsz meg! 
deu	hun	Möchten Sie hier bei uns bleiben? 	Szeretne itt maradni velünk? 
deu	hun	Sie waren das glücklichste Paar, und Maria war die treueste Frau, bis Tom einen Verkehrsunfall erlitt und von der Taille abwärts gelähmt war. 	A legboldogabb pár voltak, és Mária a leghűségesebb feleség, míg Tomit autóbaleset érte, és deréktól lefele lebénult. 
deu	hun	Sicherheitsgurte anlegen! 	Biztonsági öveket bekapcsolni! 
deu	hun	Die Reise war voller Herausforderungen. 	Az út tele volt megpróbáltatásokkal. 
deu	hun	„Ich habe etwas gekauft. Du wirst nicht darauf kommen ...“ – „Lass mich raten! Ein Buch. Ein Französischbuch.“ 	— Vettem valamit. Nem fogod kitalálni... — Hadd találgassak! Könyv, franciakönyv. 
deu	hun	Alle wissen es schon. 	Már mindenki tudja. 
deu	hun	Wir gewinnen als Mannschaft, und wir verlieren als Mannschaft. 	Együtt nyerünk vagy együtt veszítünk. 
deu	hun	Ich kriege ihn nicht aus meinem Kopf. 	Nem rántom ki csak úgy a kisujjamból. 
deu	hun	Einen Taugenichts würde ich nicht heiraten wollen. 	Egy semmirekellőhöz nem akarok én hozzámenni. 
deu	hun	Wer weiß, wie lange ich noch lebe. 	Ki tudja, meddig élek még. 
deu	hun	Sieht jemand fern? 	Nézi valaki a tévét? 
deu	hun	Camembert ist ihr bevorzugter Käse. 	A camabert a kedvenc sajtja. 
deu	hun	Bitte sprechen Sie nach dem Piepton aufs Band. Ich rufe, so schnell ich kann, zurück. 	Kérem, a sípszó után beszéljen a szalagra. Ahogy csak lehet, visszahívom. 
deu	hun	Wenn es jemanden gibt, der das kann, dann ist er es. 	Ha van valaki, aki erre képes, akkor ő az. 
deu	hun	Ich habe keine sauberen Socken gehabt. 	Nem volt tiszta zoknim. 
deu	hun	Wir sind schon seit dreißig Jahren zusammen. 	Már harminc éve együtt vagyunk. 
deu	hun	Für die Strecken, die ich fahre, ist ein Benziner besser. 	Ezekre az utakra, amit én megyek, jobb a benzines autó. 
deu	hun	Er isst oft im Bett. 	Gyakran eszik az ágyban. 
deu	hun	Sie war nicht reich. 	Nem volt gazdag. 
deu	hun	Es wäre billiger gewesen, einen neuen zu kaufen. 	Olcsóbb lett volna venni egy újat. 
deu	hun	Ich müsste lügen, wenn ich sagen würde, dass ich dich liebe. 	Hazudnék, ha azt mondanám, hogy szeretlek. 
deu	hun	Wo könnte ich mich verstecken? 	Hova bújhatnék? 
deu	hun	Hast du auf jemand anderen gewartet? 	Másvalakit vartál? 
deu	hun	Er ist ein begeisterter Theaterliebhaber. 	Lelkes színházbajáró. 
deu	hun	Willst du uns nicht helfen? 	Nem akarsz nekünk segíteni? 
deu	hun	Es ist nicht unüblich. 	Nem megszokott. 
deu	hun	Mach keinen Quatsch und hau ab! 	Ne beszélj butaságokat, és tűnj el! 
deu	hun	Ich weiß nicht, warum ihr wollt, dass ich das tue. 	Nem tudom, miért akarjátok, hogy ezt tegyem. 
deu	hun	Das ist kein kleines Auto, sondern ein großes. 	Nem kis autó ez, hanem nagy. 
deu	hun	Nach zwanzig Jahren wurde ich gefeuert. 	Húsz év után kirúgtak. 
deu	hun	Die Kinder sind noch zu klein für eine lange Reise. 	Kicsik még a gyerekek egy hosszú utazáshoz. 
deu	hun	Ich habe diesbezüglich gemischte Gefühle. 	Vegyes érzelmeim vannak ezzel kapcaolatban. 
deu	hun	Hast du welche mit besserer Qualität? 	Van neked jobb? 
deu	hun	Warum versuchst du, mir zu helfen? 	Miért próbálsz meg nekem segíteni? 
deu	hun	Die Möwe fraß sein Sandwich auf. 	Megette a sirály a szendvicsét. 
deu	hun	Machst du Witze oder meinst du das ernst? 	Viccelsz vagy komolyan gondolod? 
deu	hun	Sie glaubt mir. 	Hisz nekem. 
deu	hun	Gib mir nur dreißig Minuten! 	Csak harminc percet adj! 
deu	hun	Warum kaufst du nicht einmal einen teureren? 	Miért nem veszel egyszer egy drágábbat? 
deu	hun	Ich könnte ein Tier nicht töten. 	Állatot nem tudnék megölni. 
deu	hun	Tom wartet vor der Haustür. 	Tomi a bejárati ajtónál várakozik. 
deu	hun	Dort ist das Leben anders. 	Másmilyen arra az élet. 
deu	hun	Warum rufst du uns an? 	Miért hívogatsz minket? 
deu	hun	Ich treffe mich morgen mit ihr. 	Találkozom vele holnap. 
deu	hun	Ich bin mir sicher, dass er es war. 	Biztos vagyok benne, hogy ő volt. 
deu	hun	Was werden wir morgen machen, wenn wir das heute beenden? 	Mit fogunk holnap csinálni, ha ma ezt megcsináljuk? 
deu	hun	Touristen bringen Geld. 	A turisták hozzák a pénzt. 
deu	hun	Der Gedanke ist mir gekommen. 	Megfogalmazódott bennem a gondolat. 
deu	hun	Wenn ich meine Meinung sage, werde ich gefeuert werden. 	Ha elmondom a véleményem, ki leszek rúgva. 
deu	hun	Warten wir doch ab, was morgen passiert! 	Várjuk meg, mi lesz holnap! 
deu	hun	Ich werde hingehen und es ihm sagen. 	Odamegyek és elmondom neki. 
deu	hun	Ich kann nur in meinem eigenen Bett schlafen. 	Én csak a saját ágyamban tudok aludni. 
deu	hun	Ich habe weiße Haare. 	Fehér a hajam. 
deu	hun	Warum haben Sie ihn geheiratet? 	Miért ment hozzá? 
deu	hun	Ich brauche deine Hände und dein Gehirn. 	Szükségem van a kezedre és az agyadra. 
deu	hun	Ich weiß, dass es deine Idee war. 	Tudom, hogy a te ötleted volt. 
deu	hun	Hier ist nichts passiert. 	Nem volt itt semmi fennforgás. 
deu	hun	Das Wochenende war zu kurz. 	Rövid volt a hétvége. 
deu	hun	Weisheit ist oft nicht mehr als eine ordentliche Dosis gesunder Menschenverstand. 	A bölcsesség gyakorta nem több józan paraszti esznél. 
deu	hun	Begreifst du nicht, was du getan hast? 	Nem fogod fel, hogy mit tettél!? 
deu	hun	Hast du heute die Blumen gegossen? 	Meglocsoltad ma a virágokat? 
deu	hun	Das war doch eine Herausforderung! 	Kihívás volt ám a javából! 
deu	hun	Er plante, den Fall noch einmal neu aufzurollen. 	Azt tervezte, hogy a tervet még egyszer előterjeszti. 
deu	hun	Toms Finger gleichen denen einer Frau. 	Tomi ujjai hasonlítanak egy nőére. 
deu	hun	Krähen verursachen große Ernteschäden. 	A varjak nagy károkat tesznek a veteményesben. 
deu	hun	Ist dein Bruder jünger als du? 	Öcséd van? 
deu	hun	Diese Antwort habe ich von ihm erwartet. 	Ezt a választ vártam tőle. 
deu	hun	Das ist das Haus meiner Mutter. 	Ez anyám háza. 
deu	hun	„Kannst du mir helfen?“ – „Dir? Bist du verrückt?“ 	— Tudsz nekem segíteni? — Neked!? Elment az eszed? 
deu	hun	Hier ist das Klima wie bei uns. 	Itt olyan az éghajlat, mint minálunk. 
deu	hun	Marias Kleiderschrank ist voller Sachen, die sie seit Jahren nicht mehr getragen hat. 	Mari ruhásszekrénye tele van olyan cuccokkal, melyeket már évek ótanem hordott. 
deu	hun	Sie wurde verwundet. 	Megsebesült. 
deu	hun	Können wir sie jetzt sehen? 	Most láthatjuk őt? 
deu	hun	Die Natur hat keine Zeit aufzuwachen. 	A természetnek nincs ideje felébredni. 
deu	hun	Toms Socken liegen im Zimmer herum. 	Tom zoknijai szanaszét vannak dobálva a szobában. 
deu	hun	Warten wir doch ein paar Tage! 	Azért várjunk még egy-két napot! 
deu	hun	Ich habe mich ganz unauffällig von der Welt verabschiedet, und kein Schwein hat es gemerkt. 	Teljes észrevétlenségben búcsút vettem a világtól, amit egy disznó sem vett észre. 
deu	hun	Lass uns ins Bett gehen. 	Feküdjünk le. 
deu	hun	Was schaut ihr alle gerade an? 	Mit néztek annyian? 
deu	hun	Das musst du dir unbedingt ansehen. 	Ez mindenképpen látnod kell. 
deu	hun	Einen Schritt weiter und du bist tot! 	Még egy lépés és halott vagy! 
deu	hun	Es ist echt gefährlich. 	Ez igazán veszélyes. 
deu	hun	Was versucht Tom zu beweisen? 	Mit próbál Tomi bebizonyítani? 
deu	hun	Ich erinnere mich nicht an ihn. 	Nem emlékszem őrá. 
deu	hun	Die Sitzbezüge sind abgegriffen. 	Kopottak az üléshuzatok. 
deu	hun	Das Geld, das du geschickt hast, reicht nicht. 	Nem elég a pénz, amit küldtél. 
deu	hun	„Tom spielt schon wieder mit seinem Schwanz“, sagte der schwarze Kater. 	— Tom már megint a farkával játszik — mondta a fekete kandúr. 
deu	hun	Sie baute es. 	Ő építette. 
deu	hun	Wie wurde sie Sängerin? 	Hogyan lett ő énekes? 
deu	hun	Tom hätte das Problem in kürzester Zeit gelöst. Herbert macht wochenlang rum und kommt zu keinem Ergebnis. 	Tomi seperc alatt megoldotta volna a problémát. Herbert heteken át rá volt állva, de semmi eredmény. 
deu	hun	Er brennt darauf, das Ergebnis zu erfahren. 	Ég a vágytól, hogy megtudja az eredményt. 
deu	hun	Es stinkt, aber es schmeckt gut. 	Büdös, de finom. 
deu	hun	„Ich denke, Sie haben mich nicht richtig verstanden. Ich bin nicht einfach ein genderneutraler Mensch. Ich bin halb eine Frau und halb ein menschliches Krokodil.“ – „Es ist wahrscheinlich, weil Sie wie ein Mann aussehen.“ 	— Azt hiszem, ön nem értett meg engem teljesen. Én nem egy gendersemleges ember vagyok csak úgy. Félig nő vagyok, félig meg hím krokodil. — Ez azért van valószínűleg, mert úgy néz ki, mint egy férfi. 
deu	hun	Ich habe mehr Geld als er. 	Több pénzem van nála. 
deu	hun	Er suchte nach Essen in der Mülltonne. 	Ételt keresett a kukában. 
deu	hun	Wer hat ihn geschickt? 	Ki küldte őt? 
deu	hun	Ich habe nur nachher erfahren, dass er schwul war. 	Csak utána tudtam meg, hogy meleg. 
deu	hun	Von den 13 567 Berufen auf der Welt hat Tom 13 565 nicht; nur zwei hat er. 	Tom a Föld 13.567 foglalkozásából 13.565 nem; csak kettő iģen. 
deu	hun	Zerrissene Jeans sind wieder in Mode. 	Újra divatban van a szakadt farmer. 
deu	hun	Tom ist der richtige Mensch für diese Aufgabe. Er ist ziemlich dumm, und oder deshalb kann man ihn einfach beeinflussen. 	Tom a megfelelő ember erre a feladatra. Meglehetősen buta, és vagy ezért könnyű befolyásolni. 
deu	hun	Ich kehre an einen weit entfernten Ort zurück, frage mich nicht, wohin. 	Visszatérek egy messzi, messzi helyre, de ne kérdezd, hova. 
deu	hun	Ich hab’ dich ja echt gern, aber manchmal bist du, finde ich, ein richtiger Arsch. 	Bírlak, de néha úgy gondolom, egy igazi segg vagy. 
deu	hun	Tausende Personen sind verschleppt worden, ohne dass man weiß wohin. 	Ezreket hurcoltak el, hogy nem tudták, hova. 
deu	hun	Hast du auf jemand anderen gewartet? 	Mást vártál? 
deu	hun	In Antananarivo erwartete uns eine Portugiesin am Flughafen. 	Antananarivóban egy portugál nő várt minket a repülőtéren. 
deu	hun	Sind Sie der Besitzer des PKWs? 	Ön a személygépjármű tulajdonosa? 
deu	hun	Es ist nicht unüblich. 	Nem szokásos. 
deu	hun	Lass die Katze nicht raus! 	Ne engedd ki a macskát! 
deu	hun	Hast du ihn nicht gesehen? 	Nem láttad őt? 
deu	hun	Ihm macht offensichtlich nichts mehr Angst. Nicht mal die Vorstellung von dreißig Jahren Zwangsarbeit. 	Úgy látszik, semmitől sem fél már. Még a harminc év kényszermunka gondolatától sem. 
deu	hun	Das Älterwerden ist ein unumkehrbarer biologischer Prozess. 	Az öregedés egy visszafordíthatatlan folyamat. 
deu	hun	Lass mich hierbleiben! 	Hadd maradjak itt. 
deu	hun	Ich war froh, sie zu sehen. 	Boldog voltam, hogy láttam. 
deu	hun	Die Stadt hat ein gut ausgebautes Straßenbahnnetz. 	A város jól kiépített villamoshálózattal rendelkezik. 
deu	hun	Er hat sich nicht verirrt. 	Nem tévedett. 
deu	hun	Spüle das Geschirr! 	Mosd el az edényeket! 
deu	hun	Tom begriff nicht, was los war. 	Nem fogta fel Tompika, mi a helyzet. 
deu	hun	Ich schulde dir dreißig Dollar. 	Harminc dollárral lógok neked. 
deu	hun	Das Ei ist ein Symbol der Fruchtbarkeit. 	A tojás a termékenység egyik szimbóluma. 
deu	hun	Die Angst hat ihn geführt. 	A félelem vezérelte. 
deu	hun	Ich bin wieder da! 	Visszajöttem! 
deu	hun	Wir wohnen nicht mehr dort. 	Már nem ott lakunk. 
deu	hun	Sie machte Lärm. 	Zajongott. 
deu	hun	Es ist mir sehr peinlich. 	Borzasztó kínos ez nekem. 
deu	hun	Wie wirst du es ihm sagen? 	Hogyan fogod neki elmondani? 
deu	hun	Ich habe gar nichts geschlafen. 	Nem aludtam semmit. 
deu	hun	Er ist ehrlich bis auf die Knochen. 	Talpig becsületes ember. 
deu	hun	Ich habe die Rohre in Position PC zusammengeschweißt. 	PC pozícióban összehegesztettem a csöveket. 
deu	hun	Niemand erinnert sich daran, wie das Ganze begonnen hat. 	Senki sem emlékszik már rá, hogy kezdődött az egész. 
deu	hun	Wir haben keine fünf Minuten, um das Gebäude zu evakuieren. 	Öt percünk nem volt az épület evakuálására. 
deu	hun	Bei Gewittern oder langem Nichtgebrauch bitte den Stecker des Gerätes ziehen! 	Vihar esetén vagy ha sokáig nem használják a készüléket, húzzák ki a dugót a konnektorból. 
deu	hun	Das ist nicht ihre Handschrift. 	Ez nem az ő írása. 
deu	hun	Ich wollte ihn überraschen. 	Meglepetést akartam neki. 
deu	hun	Es ist nicht viel los. 	Nincsenek sokan. 
deu	hun	Biege hier links ab. 	Itt kanyarodj be balra. 
deu	hun	Ich habe es schon korrigiert. 	Kijavítottam már. 
deu	hun	Das Grundstück erstreckt sich hinten ganz bis zum Wald. 	A telek hátul egészen az erdőig nyúlik. 
deu	hun	Sie lieben dich. 	Szeretnek téged. 
deu	hun	Musst du jetzt nach Hause gehen? 	Haza kell most menned? 
deu	hun	Wirklich wichtige Menschen sind Menschen, für die wichtig sein gar nicht so wichtig ist. 	A valóban fontos emberek azok, akiknek nem fontos, hogy fontosak. 
deu	hun	Seid ihr noch nicht fertig? 	Nem vagytok még kész? 
deu	hun	Wo müsst ihr hin? 	Hova kell mennetek? 
deu	hun	Was machen Sie dort? 	Mit csinál ön ott? 
deu	hun	Das Brot ist noch warm und weich. 	A kenyér még meleg és puha. 
deu	hun	Sie fanden geschickte Lösungen. 	Találtak okos megoldást. 
deu	hun	Tom hat das Loch, durch das der Wind immer geweht hatte, zugeflickt. 	Tom befoltozta a lyukat, amin keresztül mindig fújt a szél. 
deu	hun	Du kannst kochen? 	Te tudsz főzni!? 
deu	hun	Ich habe auf ihn vor der Schule gewartet. 	Az iskola előtt vártam rá. 
deu	hun	Wir werden unser Land nicht verkaufen. 	Nem adjuk el a földet. 
deu	hun	Sie haben gesagt, sie seien Polizisten. 	Azt mondták, rendőrök. 
deu	hun	Wir sind Griechen. 	Görögök vagyunk. 
deu	hun	Seine Frau ist Bulgarin. 	Bolgár a felesége. 
deu	hun	Tom hat noch Dienst. 	Tomi még szolgálatban van. 
deu	hun	Nehmen Sie irgendwelche Medikamente? 	Áll valamilyen gyógyszeres kezelés alatt? 
deu	hun	Warum hast du das nicht gekauft? 	Miért nem vetted meg? 
deu	hun	Wir haben heute einen Test. 	Doga lesz ma. 
deu	hun	Warum würdest du Lehrerin werden wollen? 	Miért akarnál tanár lenni? 
deu	hun	Tom, der sich für eine Frau hält, hat Maria, die sich für einen Mann hält, kennengelernt und sich in sie verliebt. 	Tom, aki magát nőnek tartja, megismerte Mariát, aki magát férfinek tartja, és beleszeretett. 
deu	hun	Er ist der beste Auftragsmörder. 	Ő a legjobb bérgyilkos. 
deu	hun	Er war freundlich zu mir. 	Barátságos volt velem. 
deu	hun	Wenn du ihn siehst, gib ihm Bescheid, dass seine Mutter sehr krank ist. 	Ha látod őt, szólj neki, hogy nagyon beteg az anyja. 
deu	hun	Sprecht Ungarisch! 	Beszéljetek magyarul! 
deu	hun	Tom bemerkte, dass Maria es bemerkt hatte. 	Észrevette Tomi, hogy feltűnt Marinak. 
deu	hun	Es ist beruhigend, wenn du hier bist. 	Megnyugtató, ha itt vagy. 
deu	hun	Er warnte uns. 	Figyelmeztetett minket. 
deu	hun	Tom formte seine Hand zu einer Pistole und erschoss verdächtige Leute auf der Straße. 	Tomi pisztolyt formált a kezéből, és azzal lődözte a gyanús embereket az utcán. 
deu	hun	Ein solches Ding habe ich noch nie gegessen. Was ist das? 	Nem ettem még ilyen izét. Ez mi? 
deu	hun	Ich würde dich sehr gerne begleiten, aber ich kann nicht. 	Szíves örömest elkísérnélek, de nem tudlak. 
deu	hun	Biege hier links ab. 	Itt fordulj balra! 
deu	hun	Was soll ich euch bringen? 	Mit vigyek nektek? 
deu	hun	Sie ruinierte mich. 	Tönkretett engem. 
deu	hun	Wo hat er es gekauft? 	Hol vette? 
deu	hun	Kannst du mit einem Fußball gaberln? 	Tudsz dekázni focilabdával? 
deu	hun	Meine Heimatstadt liegt 16 km südlich von New York. 	A városom tizenhet kilométerre van délre New Yorktól. 
deu	hun	Fass hier nichts an! 	Semmit se fogjál itt meg! 
deu	hun	Sieh dir bei Youtube Katzenvideos an! 	Nézz cuki cicás videókat a YouTube-on. 
deu	hun	Wie war eure Woche? 	Milyen volt a hetetek? 
deu	hun	Die Apotheke befindet sich neben der Bibliothek. 	A gyógyszertár a könyvtár mellet van. 
deu	hun	Es geht nicht um mich, sondern um dich. 	Nem rólam van szó, hanem rólad. 
deu	hun	Maria schälte sich aus dem Bett. 	Mari kitápászkodott az ágyból. 
deu	hun	An jenem Tag ist etwas Seltsames passiert. 	Azon a napon valami különös dolog történt. 
deu	hun	Tom bringt Elefanten wegen ihrer Stoßzähne um. 	Tom elefántokat gyilkol az agyarukért. 
deu	hun	Zehn Minuten werden für mich nicht reichen. 	Tíz perc nem lesz elég nekem. 
deu	hun	Willst du mich anlügen oder dich selbst? 	Engem akarsz becsapni vagy magadat? 
deu	hun	Es hat heute geschneit. 	Ma havazott. 
deu	hun	Wir hatten nichts zu essen. 	Nem volt mit ennünk. 
deu	hun	Wie er sich entscheiden wird, beeinflusst die halbe Welt. 	Az, hogy hogyan fog dönteni, kihat a fél világra. 
deu	hun	Woraus wurde dieses Haus gebaut? 	Miből épült ez a ház? 
deu	hun	Wir versuchten, ihm gut zuzureden. 	Próbáltunk a lelkére beszélni. 
deu	hun	Ich habe schon eins. 	Van már nekem. 
deu	hun	Das wird so gemacht. 	Ezt így csinálják. 
deu	hun	Ich habe sie heute gesehen. 	Láttam ma őt. 
deu	hun	Mercedes fährt einen Seat. 	Mercédesz Seattal jár. 
deu	hun	Ist dir nicht klar, was du zu tun hast? 	Nem tiszta, mit kell tenned? 
deu	hun	Interessierst du dich nicht für Fremdsprachen? 	Nem érdekelnek az idegen nyelvek? 
deu	hun	Lass den Vogel frei! 	Engedd el a madarat! 
deu	hun	Du verstehst doch immer noch nicht, worum es geht! 	Még mindig nem érted, miről van szó, ugye? 
deu	hun	Lass ihn einfach gehen! 	Hagyd csak elmenni. 
deu	hun	Du warst bewusstlos. 	Öntudatlan voltál. 
deu	hun	Lies weiter! 	Olvasd tovább! 
deu	hun	Sie hassen dich. 	Utálnak téged. 
deu	hun	Im Römischen Reich folgte Hadrian auf Trajan. 	Hadriánuszt Trajánusz követte a Római birodalomban. 
deu	hun	Tom und Mary spielen gerade Mahjong. 	Tomi és Mari madzsongoznak. 
deu	hun	Weist Du, wie man eine Krawatte bindet? 	Tudod, hogy hogyan kell megkötni egy nyakkendőt? 
deu	hun	Ich kettete mein Fahrrad an einen Baum. 	Fához láncoltam a bicóm. 
deu	hun	Du kannst dir nicht vorstellen, wie peinlich es für mich ist. 	El sem tudod képzelni, milyen kínos ez nekem. 
deu	hun	Auch heute scheint wieder die Sonne. 	Ma is napos idő van. 
deu	hun	Ich bin in Frankreich aufgewachsen. 	Franciaországban nőttem fel. 
deu	hun	Wenn wir noch mehr Geld hätten, könnten wir wahrscheinlich in so einem Haus wohnen. 	Ha több pénzünk volna, akkor tudnánk mi is ilyen házban lakni. 
deu	hun	Der Zug hatte 30 Minuten Verspätung. 	Harminc percet késett a vonat. 
deu	hun	Bleib hier bei uns. 	Maradj itt velünk. 
deu	hun	Sie war nicht da. 	Nem volt itt. 
deu	hun	Wenn die Krieg wollen, sollen sie ihn bekommen! 	Ha háborúzni akarnak ezek, ám legyen! 
deu	hun	Haben es die Kameras aufgenommen? 	Vették a kamerák? 
deu	hun	Ich habe mehr Geld als er. 	Több pénzem van nekem, mint neki. 
deu	hun	Wir hatten gestern keine Schule. 	Nem kellett tegnap iskolába menni. 
deu	hun	Den Trick hat er seinem Bruder abgesehen. 	Ezt a fogást a bátyjától leste el. 
deu	hun	Sie erzählte es ihm. 	Elmesélte neki. 
deu	hun	Es war am Morgen des neunten Februar, als ich in London ankam. 	Február kilencedike volt, reggel, amikor megérkeztem Londonba. 
deu	hun	Was hast du mit dem Auto vor? 	Mi a terved az autóval? 
deu	hun	Warum willst du Anwalt werden? 	Miért akarsz ügyvéd lenni? 
deu	hun	Warum weiß ich nichts davon? 	Én miért nem tudok erről? 
deu	hun	Er hat einen Kredit aufgenommen, um sich ein neues Auto zu kaufen. 	Hitelt vett fel új autóvásárláshoz. 
deu	hun	Sie stellte mich seiner Schwester vor. 	Bemutatott a húgának. 
deu	hun	Wir können es beenden. 	Be tudjuk fejezni. 
deu	hun	Du weißt ja, dass ich dir nicht lüge. 	Tudod, hogy neked nem hazudnék. 
deu	hun	Darf ich bitte Ihren Namen erfahren? 	Megtudhatom a nevét? 
deu	hun	Ich habe auf den Kuchen zweimal so viele Äpfel gelegt, als im Rezept steht. 	Kétszer annyi almát raktam a pitére, mint írja a recept. 
deu	hun	Was wird jetzt mit ihm geschehen? 	Vele most mi lesz? 
deu	hun	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	Portugálul nem csak Portugáliában és Brazíliában beszélnek. 
deu	hun	Zerrissene Jeans sind wieder in Mode. 	A szakadt farmer megint divat. 
deu	hun	Sie haben mir das Geld genommen. 	Elvették a pénzemet. 
deu	hun	Was für ein Scheißwetter! 	Milyen szar idő van! 
deu	hun	Mein Vater würde unserer Heirat niemand zustimmen. 	Apám soha sem járulna hozzá a házzaságunkhoz. 
deu	hun	Alles ging sehr schnell. 	Minden gyorsan ment. 
deu	hun	Ein Wir-Gefühl gibt es hier eigentlich gar nicht mehr. Die Devise lautet „Jeder für sich“. 	Olyan, hogy mi, már nem létezik itt többé; már az van, mindenki magáért. 
deu	hun	Ich weiß es selbst nicht genau, aber ich hab gehört, dass die Preise hier extrem hoch sein sollen. 	Pontosan én ezt nem tudom, de úgy hallottam, hogy extrém magasak itt az árak. 
deu	hun	Das ist so lange her! 	Annyi ideje már! 
deu	hun	„Ich verstehe schon!“ – „Endlich mal!“ 	— Értem már! — Na végre! 
deu	hun	Das ist nicht unseres. 	Nem a miénk ez. 
deu	hun	Wegen der Kinder will ich das nicht. 	A gyerekek miatt nem akarom. 
deu	hun	Hast du keinen Hunger mehr? 	Nem vagy már éhes? 
deu	hun	Ich sah mich von außen. 	Kívülről láttam magam. 
deu	hun	Ich war derjenige, der das Geschirr gespült hat. 	Én mosogattam. 
deu	hun	Habe ich dir denn nicht gesagt, dass du dir um mich keine Sorgen zu machen brauchst? 	Nem mondtam, hogy értem nem kell aggódnod? 
deu	hun	Du redest Quatsch. Ich will dir nicht einmal zuhören. 	Hülyeségeket beszélsz. Meg sem akarom hallgatni. 
deu	hun	Warum lächelst du nicht? 	Miért nem mosolyogsz? 
deu	hun	Mit solchen Leuten gebe ich mich nicht ab. 	Ilyen emberekkel nem állok szóba. 
deu	hun	Ich möchte gerade mit niemandem reden. 	Most nem akarok senkivel beszélni. 
deu	hun	Warum hast du dagegen gestimmt? 	Miért szavaztál ellene? 
deu	hun	Du wirst deine Kraft brauchen. 	Szükséged lesz az erőre. 
deu	hun	Wir werden unbesiegbar sein. 	Legyőzhetetlenek leszünk. 
deu	hun	Ist das nicht aufregend? 	Nem bosszantó? 
deu	hun	Protonen bestehen aus Quarks. 	A protonok kvarkokból állnak. 
deu	hun	Tom hat das Schachbrett wütend umgeworfen. 	Tom mérgesen felborította a sakktáblát. 
deu	hun	Wir haben es halbiert. 	Elfeleztük. 
deu	hun	Die Prostituierte behob die Einsamkeit nur für eine halbe Stunde. 	A magányt a prostituált csak fél órára szüntette meg. 
deu	hun	Ich habe jede Menge zu tun. 	Csomó a tennivalóm. 
deu	hun	Für Politiker kann ein Versprecher manchmal tödlich sein. 	A politikusoknak egy ígéret halálos lehet. 
deu	hun	Zutritt nur mit Ausweis gestattet! 	Belépés csak igazolvánnyal! 
deu	hun	Was kaufen wir ihm zum Geburtstag? 	Mit veszünk szülinapjára? 
deu	hun	Wir hoffen, dass wir nächstes Jahr wiederkommen. 	Remélem, jövőre jövünk megint. 
deu	hun	Ich versuche, sie zu stoppen. 	Megpróbálom megállítani. 
deu	hun	Erinnere mich bitte später daran! 	Légy szíves, emlékeztess rá később! 
deu	hun	Der Frühling hat dieses Jahr ungefähr zwei Wochen gedauert. 	Idén két hét volt nagyjából a tavasz. 
deu	hun	Als Thanos mit den Fingern schnippte, verschwand Tom einfanch. 	Amikor Thanos csettintett egyet, Tom egyszerűen semmivé lett. 
deu	hun	Sie war von dem Ergebnis enttäuscht. 	Csalódott volt az eredménnyel. 
deu	hun	Sein Haus liegt am Meer. 	Tengerparti háza van. 
deu	hun	Ich bin Toms behandelnder Arzt. 	Én vagyok Tom kezelőorvosa. 
deu	hun	Versprecht ihm eine Lohnerhöhung. 	Ígérjetek neki fizetésemelést. 
deu	hun	So billig und schnell hätte man das besser nicht fertigmachen können. 	Ilyen olcsón és gyorsan nem lehetett volna jobban megcsinálni. 
deu	hun	Wenn die Rollläden bei ihnen runtergelassen sind, heißt, dass sie nicht zu Hause sind ... oder sie schlafen noch. 	Ha le vannak húzva náluk a redőnyök, az azt jelenti, hogy nincsenek otthon... vagy alszanak még. 
deu	hun	Wir leben zwischen Vergangenheit und Zukunft. 	Múlt és jövő közt élünk. 
deu	hun	Ultraliberale Medien kennen keine Presse- und Redefreiheit. 	Az ultraliberális média nem ismeri a sajtó- és szólásszabadságot. 
deu	hun	„Wer ist diese Fahrradspeiche?“ –„Es ist Tom. Er ist ein Drogenabhängiger. Er wiegt achtundvierzig Kilo.“ 	— Ki ez a giliszta? — Ő Tom. Drogos. Negyvennyolc kiló. 
deu	hun	Das darf nicht passieren. 	Ennek nem szabadna megtörténnie. 
deu	hun	Sie kochte etwas mit dem, was sie zu Hause fand. 	Abból főzött, amit talált otthon. 
deu	hun	Er hat sich geschnitten. 	Megvágta magát. 
deu	hun	Sie hat sich im Bach die Hände gewaschen. 	Megmosta a patakban a kezét. 
deu	hun	Hast du denn nichts Wichtigeres zu tun, als mit mir zu diskutieren? 	Nincs neked fontosabb dolgod, mint hogy velem vitázz? 
deu	hun	Die Liebe ist schnell vorbei. 	Hamar elmúlt a szerelem. 
deu	hun	Seine Geschichte war so unglaublich, dass sie fast schon wieder glaubwürdig war. 	A története annyira hihetetlen volt, hogy az már hihető. 
deu	hun	Warum bin ich nicht überrascht? 	Miért nem vagyok meglepve? 
deu	hun	Ist er das auf dem Foto? 	Ez ő a fényképen? 
deu	hun	Lüftet! 	Szellőztessetek! 
deu	hun	Ich weiß von ihm nicht viel, aber das reicht. 	Nem tudok róla sokat, de az elég. 
deu	hun	Ein alter Mann sah mir aus dem Spiegel entgegen. 	Egy öregember nézett vissza rám a tükörből. 
deu	hun	Ich will euch nicht mit meiner Erkältung anstecken. 	Nem akarom átragasztani rátok a megfázásom. 
deu	hun	Tom sieht das Unsichtbare. 	Tom látja a láthatatlant. 
deu	hun	Zweitausend Euro entsprechen hundert Prozent. 	Kétezer euró az a száz százalék. 
deu	hun	Sie will dich unbedingt sehen. 	Feltétlenül látni akar. 
deu	hun	Ich überlege noch. 	Átgondolom még. 
deu	hun	„Kannst du mein T-Shirt nähen, Maria?“ – „Ich kann nicht nähen.“ 	— Meg tudod varrni a pólóm, Mari? — Nem tudok varrni. 
deu	hun	Ich konnte der Versuchung nicht widerstehen. 	Nem bírtam a csábításnak ellenállni. 
deu	hun	Er sieht heute müde aus. 	Fáradtnak tűnik ma. 
deu	hun	Er spricht englische Wörter aus, wie sie geschrieben sind. 	Úgy ejti ki az angol szavakat, ahogy le vannak írva. 
deu	hun	Vom Dach des Hauses hängen Eiszapfen herab. 	Jégcsapok lógnak a háztetőről. 
deu	hun	Ihr habt es so gewollt, ihr Idioten! 	Ti akartátok ezt, bolondok! 
deu	hun	Wir waren sehr enttäuscht. 	Annyira csalódottak voltunk. 
deu	hun	Sie ist im Unterricht eingeschlafen. 	Elaludt az órán. 
deu	hun	Zwinge mich nicht! 	Ne kényszeríts engem! 
deu	hun	Japan erstreckt sich über 3000 km von Nord nach Süd. 	Japán észak-déli kiterjedésben háromezer kilométer. 
deu	hun	Was ist der Unterschied zwischen den Verben „gucken“ und „sehen“? 	Mi a különbség a nézni és látni igék között? 
deu	hun	Ich habe viel Freizeit. 	Sok szabadidőm van. 
deu	hun	Lass mich hier nicht allein! 	Ne hagyjál magamra itt! 
deu	hun	Warum hast du es ihm nicht gesagt? 	Miért nem mondtad neki? 
deu	hun	Das ist ein gut geschriebener Artikel. 	Ez jól megírt cikk. 
deu	hun	Du warst immer ein Gewinner. 	Mindig is nyertes voltál. 
deu	hun	Sie hatten die Mehrheit im Parlament. 	Többségük volt a parlamentben. 
deu	hun	Du kannst nicht mit uns kommen. 	Nem jöhetsz velünk. 
deu	hun	Halten Sie hier bitte an! 	Álljon meg itt, legyen szíves! 
deu	hun	Ich will kein Bier mehr. 	Nem kérek több sört. 
deu	hun	Es tut mir leid, aber ich muss wirklich gehen. 	Sajnálom, de valóban mennem kell. 
deu	hun	Um zwei schließen wir. 	Kettőkor zárunk. 
deu	hun	Ich habe viel Geld bei ihm. 	Sok pénzem van nála. 
deu	hun	Wenn Tom ein Floh wäre, könnte er den Himalaja überspringen. 	Ha Tom bolha lenne, át tudná ugrani a Himaláját is. 
deu	hun	Tom schlug ihn ins Gesicht. 	Bemosott neki egyet Tomi. 
deu	hun	Der April macht, was er will. 	Az április szeszélyes. 
deu	hun	Jetzt biegt er endlich ab. Hinter dem sind wir schon seit Hannover hergefahren. 	Csakhogy lefordul! Már Hannovertől megyünk utána. 
deu	hun	Diese Suppe ist ja völlig versalzen! 	Totál el van sózva a leves! 
deu	hun	Tannen liefern gutes Bauholz. 	A fenyő jó építési célokra. 
deu	hun	Manchmal ist nichts zu riskieren der sicherste Weg, um zu verlieren. 	Gyakorta a legbiztosabb módja a veszítesnek, ha semmit nem kockáztatunk. 
deu	hun	Ich schlafe noch. 	Alszom még. 
deu	hun	Schau dir diese Zeichnung an. 	Nézd meg ezt a rajzot. 
deu	hun	Jerusalem ist die heilige Stadt der Juden. 	Jeruzsálem a zsidók szent városa. 
deu	hun	Am Wochenende habe ich mich richtig ausgeruht. 	Faszán kipihentem magam a hétvégén. 
deu	hun	Ich spreche meine Muttersprache leider nicht auf muttersprachlichem Niveau. 	Az anyanyelvemet nem beszélem sajnos anyanyelvi szinten. 
deu	hun	Zwinge mich nicht! 	Ne kényszeríts! 
deu	hun	Das ist eine von keinem Land anerkannte Regierung. 	A kormányt semelyik ország sem ismeri el. 
deu	hun	Diese Stadt wächst rapide. 	Gyorsan nő a város. 
deu	hun	Wir könnten den Arbeitsplatz verlieren. 	Elveszíthetjük a munkahelyünket. 
deu	hun	Du kapierst es einfach nicht, oder? 	Nem vágod, mi? 
deu	hun	Menschen sind Teil der Natur. 	Az emberek a természet részei. 
deu	hun	Der Zutritt ist immer noch verboten. 	A belépés még mindig tilos. 
deu	hun	Michel hat wieder einmal versagt. 	Megint kudarcot vallott Michel. 
deu	hun	Sie sind geblieben, solange es etwas zu trinken gab. 	Maradtak, míg volt mit inni. 
deu	hun	Sie bleiben hier! 	Itt marad! 
deu	hun	Sie öffnete den Reißverschluss ihrer Hose. 	Lehúzta a nadrágcipzárját. 
deu	hun	Die Sonne geht gerade unter. 	Most megy le a nap. 
deu	hun	Maria schälte sich aus dem Bett. 	Mari kikecmergett az ágyból. 
deu	hun	Ich habe mein Wochenende verlängert. 	Meghosszabbítottam a hétvégémet. 
deu	hun	Ich würde auch gerne kommen, aber ich bin total abgebrannt, also kann ich es nicht. 	Én is jönnék, de totál le vagyok égve – szóval nem jövök. 
deu	hun	„Dein Freund kann schwimmen, oder?“, fragte Tom Maria, nachdem er ihn ins Schwimmbecken gestoßen hatte. 	— Tud úszni a barátod, nem? — kérdezte Tomi Marit, miután belökte a pasiját a medencébe. 
deu	hun	Mein alter Lada wurde mit achtunddreißig Jahren aus dem Verkehr gezogen. 	Az öreg Ladám harmincnyolc évesen ki lett vonva a forgalomból. 
deu	hun	Sie vertrieben sich mit Brettspielen die Zeit. 	Társasjátékoznak idejükben. 
deu	hun	Zweifeln Sie an mir? 	Kétkelkedik bennem? 
deu	hun	Genau um 4.09 Uhr haben heute die Vögel angefangen zu singen. 	Pontban négy óra kilenckor kezdtek el csiporogni ma a madarak. 
deu	hun	Es kam vor, dass Tom 30 Stunden am Stück arbeitete und dann 20 Stunden schlief. 	Volt olyan, hogy Tomi harminc órát dolgozott egyvégtében és húsz órát aludt azután. 
deu	hun	Ich bin sehr froh, dass es dir gefällt. 	Igazán örülök neki, hogy tetszik neked. 
deu	hun	Wir sind alle in schrecklicher Gefahr. 	Rettentő veszélyben vagyunk! 
deu	hun	Verdammt! Sie hat meinen Autoschlüssel mitgenommen. 	Na fasza! Elvitte a kocsikulcsomat. 
deu	hun	Ich würde gerne das Zimmer sehen. 	Megnézném a szobát. 
deu	hun	Öffnen Sie bitte den Mund! 	Nyissa ki a száját, kérem! 
deu	hun	Du bist immer noch Schneider, oder? 	Szabó vagy még, nem? 
deu	hun	Was ich von ihm will, geht Sie nichts an. 	Hogy én tőle mit akarok, az nem tartozik önre. 
deu	hun	Wann habt ihr aufgewacht? 	Mikor ébredtetek? 
deu	hun	Bitte nicht reinkommen! 	Ne gyere be, légyszi! 
deu	hun	Ich muss jetzt schlafen. Ich möchte morgen gut aussehen und in Form sein. 	Most aludnom kell. Holnap topon szeretnék lenni, és jó megjelenést nyújtani. 
deu	hun	Ich bin alt, aber jetzt fühle ich mich jung. 	Öreg vagyok, de fiatalnak érzem most magam. 
deu	hun	Ich denke, also trinke ich. 	Gondolkodom, tehát iszom. 
deu	hun	Er hat wohl die Wahrheit gesagt. 	Valószínűleg igazat mondott. 
deu	hun	Sie reichten Eimer voll Wasser von Hand zu Hand, um das Feuer zu löschen. 	Kézről kézre adták a vizes vödröket, hogy eloltsák a tüzet. 
deu	hun	Haben Sie Waffen im Fahrzeug? 	Tart fegyvert az gépkocsiban? 
deu	hun	Sie ist Studentin an der Universität. 	Egyetemi hallgató. 
deu	hun	Warum ruhst du dich nicht ein bisschen aus? 	Miért nem pihensz egy keveset? 
deu	hun	Das Schiff geriet aus dem Gleichgewicht und kenterte. 	A hajó kibillenve egyensúlyából felborult. 
deu	hun	Tom kann mit einer Hand ein Ei aufschlagen. 	Tomi egy kézzel felüti a tojást. 
deu	hun	Vor der europäischen Kolonisation Amerikas hatten die Italiener nie Tomaten und die Ungarn nie Paprika gegessen. 	Amerika európai gyarmatosítása előtt az olaszok nem ettek soha paradicsomot, a magyarok meg paprikát. 
deu	hun	Das Meer hat heute zornig aufgewacht. 	A tenger haragosan ébredt ma. 
deu	hun	Tom und Maria wohnen zusammen, wenngleich sie nur befreundet sind. 	Tomi és Mari együtt laknak, bár csak barátok. 
deu	hun	War Tom Krankenpfleger? 	Tom ápoló volt? 
deu	hun	Du bist sehr leichtgläubig. 	Nagyon hiszékeny vagy. 
deu	hun	Es schneit ganz schön. 	Szépen havazik. 
deu	hun	Das war gut. 	Jó volt. 
deu	hun	Das ist eine halbwahre Geschichte. 	Ez féligaz történet. 
deu	hun	Halt das bitte! 	Tartsd ezt, légyszi! 
deu	hun	Die Sterne sind zu weit weg. 	Nagyon messze vannak a csillagok. 
deu	hun	Hat sich wirklich etwas geändert? 	Valóban volt valami változás? 
deu	hun	Da ereignete sich ein Wunder. 	Ekkor csoda történt. 
deu	hun	Wir haben Verwandte in Bátaszék. 	Bátaszéken laknak rokonaink. 
deu	hun	Er spielt "World of Warcraft". 	World of Warcraftozik. 
deu	hun	Er hat etwas für dich. 	Van valamije számodra. 
deu	hun	Er schlief schnell ein. 	Hamar elaludt. 
deu	hun	Könnten Sie nicht schneller fahren? 	Nem tudna gyorsabban vezetni? 
deu	hun	Es war Abend. 	Este volt. 
deu	hun	Sie war verwirrter denn je. 	Jobban össze volt zavarodva, mint máskor. 
deu	hun	Wir versuchten, ihm gut zuzureden. 	Próbáltunk rá hatni. 
deu	hun	Wir sind auf dem Weg zur Arbeit. 	Útban vagyunk a munkahelyre. 
deu	hun	Manchmal genügt ein Wort. 	Néha elég egy szó. 
deu	hun	Es war höchste Zeit! 	Épp ideje volt! 
deu	hun	Meine Fenster waren geschlossen. 	Be voltak csukva az ablakaim. 
deu	hun	Ich wünschte, ich wäre ein Vogel! 	Bárcsak madár volnék! 
deu	hun	Ich bin asexuell. 	Aszexuális vagyok. 
deu	hun	Hilft Ihnen das irgendwie? 	Ez segítség önnek? 
deu	hun	Draußen stehen die Leute Schlange. 	Kint kígyóznak az emberek. 
deu	hun	Ich habe Hunger, aber auf nichts Appetit. 	Éhes vagyok, de nem tudom, mit ennék. 
deu	hun	Er hat seine Bücher in ein Antiquariat gebracht. Die haben nur Platz weggenommen. 	Elvitte antikváriumba a könyveit. Csak foglalták a helyet. 
deu	hun	Dieser Teufelskreis muss gebrochen werden. 	Meg kell törni ezt az ördögi kört. 
deu	hun	Sie ruft deinen Namen. 	A te nevedet kiabálja. 
deu	hun	Der Film war zum Einschlafen, er war so langweilig. 	El kellett aludni a filmen, annyira unalmas volt. 
deu	hun	Wir haben uns an die Kälte gewöhnt. 	Megszoktuk a hideget. 
deu	hun	Ich setzte mich mit Maria auf eine Bank vor die Schule, und durch ein offenes Fenster hörten wir den Kindern beim Singen zu. 	Leültem Máriával egy padra az iskola elé, és hallgattuk az egy nyitott ablakon kiszűrődő éneklését a gyerekeknek. 
deu	hun	Sie trinken in der Kneipe. 	A kocsmában töltenek. 
deu	hun	Ich glaube, du weißt, wo ich hingehen will. 	Szerintem te tudod, hogy hová akarok menni. 
deu	hun	Toms Finger sind wie die einer Frau. 	Tomi ujjai olyanok, mint egy nőé. 
deu	hun	Dieses Wochenende fahre ich zu meinen Eltern. 	Hétvégén elmegyek a szüleimhez. 
deu	hun	Das Dorf liegt an einem Nebenfluss der Donau. 	A falu a Duna egyik mellékága mellett fekszik. 
deu	hun	Der Vorhang bewegte sich. 	Megmozdult a függöny. 
deu	hun	Wir dürfen ihn jetzt nicht alleine lassen. 	Nem szabad őt most magára hagynunk. 
deu	hun	Er kam herein. 	Bejött. 
deu	hun	Es ist bereits passiert. 	Már lezajlott. 
deu	hun	Geh, bring uns Kaffee! 	Menj, hozz nekünk kávét! 
deu	hun	Wenn Maria hohe Absätze trägt, dann ist sie größer als Tom. 	Mária magassarkúban magasabb, mint Tomi. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem a tagot. 
deu	hun	Sie wurden am Tatort gesehen. 	Látták önt a tetthelyen. 
deu	hun	Ein alter Mann sah mich aus dem Spiegel an. 	Egy öregember nézett vissza rám a tükörből. 
deu	hun	Er versteckte sich in einem Fass. 	Egy hordóban bújt el. 
deu	hun	„Wird es ins Feuer!“ sagte Anne. 	— A tűzbe vele! — mondta Anna. 
deu	hun	Er hat ein Bier geöffnet. 	Megbontott egy sört. 
deu	hun	Ich habe nicht mal ein Fahrrad. 	Biciklim sincs. 
deu	hun	Seine Frau ist bulgarisch. 	Bolgár a felesége. 
deu	hun	Ich hätte niemals gedacht, dass ich einmal hierhin zurückkehren würde. 	Sohasem gondoltam volna, hogy egyszer visszatérek még ide. 
deu	hun	Wir gehen jeden Sonntagmorgen in die Messe. 	Misére járunk vasárnap reggelenként. 
deu	hun	Ich weiß, wer sie umgebracht hat. 	Tudom, hogy ki ölte meg őt. 
deu	hun	Verrate wenigstens, ob es ein Mann oder eine Frau ist. 	Legalább azt áruld el, férfi vagy nő. 
deu	hun	Weißt du, wie viel ich für dieses Geld arbeiten muss? 	Tudod, hogy mennyit kell nekem ezért a pénzért dolgozni? 
deu	hun	Ich bin hinter der Tür gestanden, ich habe also alles gehört. 	Az ajtó mögött álltam, szóval mindent hallottam. 
deu	hun	Ich esse jeden Tag Fisch. 	Minden nap eszem halat. 
deu	hun	Sie hat auf dem Grab gesessen. 	A síron ült. 
deu	hun	Es lohnt sich für euch, aber nicht für mich. 	Ez nektek megéri, de nekem nem. 
deu	hun	Mach mir nicht so ein trauriges Gesicht. 	Ne vágj nekem ilyen szomorú képet. 
deu	hun	Für angenehme Erinnerungen muss man im voraus sorgen. 	Kellemes emlékekről előre kell gondoskodni. 
deu	hun	Guck mal, was du machst, du Idiot! 	Nézd már, mit csinálsz, te nagyon hülye! 
deu	hun	So was dauert oft. 	Az ilyen gyakran eltart bizonyos ideig. 
deu	hun	Wenn Sie mit meiner Frau gesprochen haben, müssen Sie wissen, wo sie ist. 	Ha beszélt a feleségemmel, akkor tudnia kell, hogy hol van. 
deu	hun	„Kannst du mir helfen?“ – „Dir gerne.“ 	— Tudsz segíteni? — Neked szívesen. 
deu	hun	Ist etwas nicht in Ordnung? 	Nincs valami rendben? 
deu	hun	Die Schule ist ungefähr eine Meile entfernt. 	Az iskola közel másfél kilométerre van. 
deu	hun	Ein Luftzug ging durchs Haus, obgleich alles geschlossen war. 	Egy fuvallat futott át a házon, bár minden csukva volt. 
deu	hun	Das steht nicht auf der Liste. 	Ez nincs a listán. 
deu	hun	Wovon sprechen die? 	Miről beszélnek ezek? 
deu	hun	Wir haben heute einen Test. 	Ma dolgozatot írunk. 
deu	hun	Es gibt keinen anderen Weg für mich. 	Számomra nincs másik út. 
deu	hun	Können Sie morgen anfangen? 	Tudnak holnap kezdeni? 
deu	hun	Ich habe eine gegessen. 	Egyet ettem. 
deu	hun	Ich habe es schon gewusst. 	Tudtam már. 
deu	hun	Komm bald nach Hause! 	Hamarosan gyere haza! 
deu	hun	Nach einem Jahr sind wir aus den Vereinigten Staaten zurückgezogen. 	Egy év után visszaköltöztünk az Egyesült Államokból. 
deu	hun	Helden tun das nicht. 	A hősök nem csinálnak ilyet. 
deu	hun	Er begann seine Rede mit einem Witz. 	A beszédét egy viccel kezdte. 
deu	hun	Kann er schreiben? 	Tud írni? 
deu	hun	Sie muss sich entscheiden. 	El kell határoznia magát. 
deu	hun	Ich habe ihm das bereits gesagt. 	Én már mondtam ezt neki. 
deu	hun	Du liebst mich nicht wirklich. 	Te nem igazán szeretsz engem. 
deu	hun	Ist das nicht der Junge, über den Sie gesprochen haben? 	Ez nem az a fiú, akiről beszélt ön? 
deu	hun	Du warst so glücklich. 	Olyan boldog voltál. 
deu	hun	Es ist schwer, sie zu beeindrucken. 	Nehéz őt lenyűgözni. 
deu	hun	Er war verrückt. 	Bolond volt. 
deu	hun	Erzähle es uns, damit wir es auch wissen. 	Meséld el nekünk, hogy mi is tudjuk! 
deu	hun	Wir hatten einen guten Arbeitsplatz. 	Jó munkahelyünk volt. 
deu	hun	Manchmal benehmen sich Erwachsene wie Kinder. 	A felnőttek néha úgy viselkednek, mint a gyerekek. 
deu	hun	Ich scherze nur. 	Viccelődöm csak. 
deu	hun	Hinten findest du eine Flasche Wasser. 	Hátul találsz egy palack vizet. 
deu	hun	Bleib hier heute Nacht. 	Maradj itt éjszakára. 
deu	hun	„Schau! Deine Schwester hat gute Noten! Und du?“ – „Maria ist eine Streberin.“ 	— Nézd! A nővérednek jó jegyei vannak! De neked!? — Mari egy pedálgép. 
deu	hun	Geh mit der Zeit! 	Haladj az idővel! 
deu	hun	Du hast fünf Minuten, um zu sagen, was du willst. 	Van öt perced, hogy elmondd, amit akarsz. 
deu	hun	Ich bin groß und stark. 	Nagy vagyok és erős. 
deu	hun	Ist das die ganze Wahrheit? 	Ez a tiszta igazság? 
deu	hun	Das ist ziemlich schwer zu glauben. 	Elég nehéz elhinni. 
deu	hun	Wie schade, dass er für Ironie unempfänglich ist! 	Milyen kár, hogy nem fogékony az iróniára. 
deu	hun	Die Familie kostet viel. 	Sokba kerül a család. 
deu	hun	Ich schlafe gar nicht! 	Nem is alszom! 
deu	hun	Wir haben nachträglich erfahren, dass es Tom war. 	Utólag megtudtuk, hogy ő volt Tomi. 
deu	hun	Ich heirate dich nicht. 	Nem megyek hozzád. 
deu	hun	Diesmal hast du Glück gehabt. 	Ez egyszer szerencséd volt. 
deu	hun	Ich kann alles tun; das ist doch nur ein Traum. 	Mindent megtehetek; hiszen ez csak egy álom. 
deu	hun	Ich werde ihn in einen Frosch verwandeln! 	Atvátoztatom békává! 
deu	hun	Ich wohne ungefähr in der Mitte des Landes. 	Nagyjából az ország közepén lakom. 
deu	hun	Ich war auch einmal jung. 	Én is voltam valaha fiatal. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem a palit. 
deu	hun	Oh, wie gut! 	Jaj de fasza! 
deu	hun	Schwierige Probleme werden oft mit Nüssen verglichen, die es zu knacken gilt. 	A nehéz problémákat gyakran a dióhoz hasonlítják, melynek kemény a héja. 
deu	hun	Sie brauchte Bargeld. 	Keszpénzre volt szüksége. 
deu	hun	„Bitte so bleiben!“ sagte der Fotograf. Das Modell hatte eine perfekte Pose. 	— Így maradjon, legyen szíves! — mondta a fotós. A model tökéletes pózban volt. 
deu	hun	Vor dem Fenster heult der Wind. 	Üvölt a szél az ablak előtt. 
deu	hun	Du bist so blöd! 	Te olyan hülye vagy! 
deu	hun	Das ist optional. 	Opcionális. 
deu	hun	Fassbier schmeckt besonders gut an einem heißen Tag. 	Nagyon jólesik egy csapolt sör forró napokon. 
deu	hun	Er hatte es heute Morgen eilig. 	Nagyon sietős volt ma reggel neki. 
deu	hun	Ich bin der Allerglücklichste. 	A legeslegboldogabb én vagyok. 
deu	hun	Ich sah ihn beim Überqueren der Straße. 	Láttam őt az utcán átmenni. 
deu	hun	„Warum hast du das nicht gemacht?“ – „Weil ich Fieber hatte.“ 	— Miért nem csináltad meg? — Mert lázas voltam. 
deu	hun	Was spricht für Sie? 	Mi szól ön mellett? 
deu	hun	Warum fügst du immer so kurze Sätze hinzu? 	Miért mindig ilyen rövid mondatokat írsz? 
deu	hun	Meine Heimatstadt liegt 16 km südlich von New York. 	A város, ahol lakom, 16 km-re van New Yorktól délre. 
deu	hun	Ich habe sie vor der Hundekosmetik gesehen. 	A kutyakozmetika előtt láttam őt. 
deu	hun	Wie viel ist das in Prozent angegeben? 	Mennyi ez százalékban kifejezve? 
deu	hun	Wir haben ernsthafte Probleme. 	Komoly problémáink vannak. 
deu	hun	Wir sind fertig miteinander! 	Befejeztük! 
deu	hun	Ich habe eine Nachricht für dich von ihm. 	Van egy üzenet neked tőle. 
deu	hun	Marias Mann hat Tom so eine Ohrfeige gegeben, dass der sich dreimal um seine lotrechte Achse gedreht hat. 	Akkora pofont adott Tomnak Mari pasija, hogy az háromszor megfordult a függőleges tengelye körül. 
deu	hun	Er ist alles, was ich habe. 	Nekem csak ő van. 
deu	hun	Ich hätte das nie gedacht. 	Soha nem hittem volna ezt. 
deu	hun	Die Kellnerin wischte mit einem Tuch über den Tisch. 	A pincérnő letörölte az asztalt. 
deu	hun	Ich möchte ihm wirklich helfen. 	Én valóban szeretnék neki segíteni. 
deu	hun	Das Hemd ganz bis an den Hals zuknöpfen! 	Gombold be az ing nyakát is! 
deu	hun	Schläft sie immer noch nicht? 	Még mindig nem alszik? 
deu	hun	Ich sagte ihr, ich sei nicht interessiert. 	Mondtam én neki, hogy ez engem nem érdekel. 
deu	hun	Welche Strategie sollen wir einschlagen? 	Melyik stratégiát vessük be? 
deu	hun	Ein alter, roter, funktionsunfähiger Kamaz steht auf unserem Hof. 	Egy régi, piros, működésképtelen Kamaz áll az udvarunkban. 
deu	hun	Ich bin hier im Urlaub. 	Itt töltöm a szabadságom. 
deu	hun	Nein, sage ich, und nochmals nein! Ich denke im Traum nicht daran, an dieser idiotischen Feier teilzunehmen! 	Azt mondom, nem, és még egyszer nem! Még álmomban sem jut eszembe, hogy erre a hülye ünnepségre elmenjek. 
deu	hun	Nach seinem Tode wurde er berühmt. 	Halála után híres lett. 
deu	hun	Sie hatten nichts zu verlieren. 	Nem volt vesztenivalójuk. 
deu	hun	Das ist so lange her! 	Olyan régóta már! 
deu	hun	Wir waren jung und verantwortungslos. 	Fiatalok voltunk és felelőtlenek. 
deu	hun	Er hielt sich die Pistole an den Kopf. 	A fejéhez tartotta a pisztolyt. 
deu	hun	Er lag im Bett und sah sich mit seinem Telefon Videos an. 	Feküdt az ágyban, és videókat nézett a telefonján. 
deu	hun	Ich habe das Gymnasium nie abgeschlossen. 	Nem fejeztem be a gimnáziumot. 
deu	hun	Ich will es ihm nicht sagen. 	Nem akarom neki elmondani. 
deu	hun	Honig ist flüssiges Gold. 	A méz folyékony arany. 
deu	hun	Meine Tochter schwärmt für Sie. 	A lányom rajong magáért. 
deu	hun	Musst du unbedingt so früh staubsaugen? 	Muszáj neked ilyen korán porszívóznod? 
deu	hun	Das ist keine Aufforderung, sondern eine Bitte. 	Ez nem felszólítás, hanem kérés. 
deu	hun	Kommt näher! 	Gyertek közelebb! 
deu	hun	Tom ist sehr gemein. 	Nagyon aljas Tom. 
deu	hun	Der Bus wird in drei Minuten abfahren. 	Három perc múlva indul a busz. 
deu	hun	Lass uns bitte einfach alleine. 	Hagyj magunkra, kérlek! 
deu	hun	Womit machst du dieses Geräusch? 	Mivel zajongsz? 
deu	hun	Ich kann ihm dabei nicht helfen. 	Nem tudok neki ebben segíteni. 
deu	hun	Er schenkte ihr ein verführerisches Lächeln. 	Kívánatosan mosolygott rá. 
deu	hun	Er kam drei Tage später zurück. 	Három nap elteltével visszajött. 
deu	hun	Ich bin nicht Marias Typ. 	Én nem jövök be Marinak. 
deu	hun	Bleib mit ihr in diesem Zimmer. 	Maradj itt vele a szobában. 
deu	hun	Ich dachte, du wolltest nicht mehr mit mir zusammensein. 	Azt hittem, nem aksrsz már többé velem lenni. 
deu	hun	Weißt du, worüber ich mit dir reden will? 	Tudod, miről akarok veled beszélni? 
deu	hun	Warte einen Augenblick hier! 	Várj itt egy kicsit! 
deu	hun	Verdammt! Das Butterbrot ist runtergefallen. 	Az ördögbe! Leesett a vajas kenyér. 
deu	hun	Er lehnte sich aus dem Fenster, um den Regenbogen besser sehen zu können. 	Kihajolt az ablakon, hogy jobban lássa a szivárványt. 
deu	hun	Du hast großes Glück gehabt. 	Nagy mákod volt. 
deu	hun	Toms Freundin ist jünger als seine Tochter. 	Tom barátnője fiatalabb a lányánál. 
deu	hun	Ich kam zu spät. 	Túl későn jöttem. 
deu	hun	Tamás hat die Eier beschlagen. 	Tamás megpatkolta a tojásokat. 
deu	hun	Über den Genozid der USA an den Indianern wird oft geschwiegen. 	Gyakorta el van hallgatva az egyesült államokbeli indián népírtás. 
deu	hun	Ich muss Deutsch lernen. 	Muszáj németül tanulnom. 
deu	hun	Das musst du dir unbedingt ansehen. 	Ezt feltétlenül meg kell nézned. 
deu	hun	„Mein Angebot gilt bis Freitag 12 Uhr.“ – „Sie können meine Antwort heute schon haben. Sie lautet: ‚Nein!‘“ – „Überlegen Sie sich das!“ – „Ich sagte: ‚Nein!‘ Das ist mein letztes Wort.“ 	— Az ajánlatom péntek tizenkét óráig él. — Még most megkapja a válaszomat, mely úgy hangzik: nem. — Gondolja át még ezt. — Azt mondtam, nem! És ez az utolsó szavam. 
deu	hun	Erklärst du mir bitte, warum du das gesagt hast? 	Megmagyaráznád, ezt miért mondtad? 
deu	hun	Sie liebt ihre Arbeit. 	Szereti a munkáját. 
deu	hun	Ich kenne ihn doch! 	De hiszen én ismerem őt! 
deu	hun	Was ist die Normalität? 	Mi a normális? 
deu	hun	Wo geht Papa hin? 	Hova megy apu? 
deu	hun	Ich bin kein Tischler. Nur mein Name ist es. 	Nem vagyok asztalos. Csak a nevem az. 
deu	hun	Was verursacht das? 	Mit okoz ez? 
deu	hun	Ich erhielt einen Brief. 	Kaptam egy levelet. 
deu	hun	Deine Ausrede ist zum Lachen. 	Nevetséges a kifogásod. 
deu	hun	Die Brücke ist eine Meile flussaufwärts. 	A híd másfél kilométerre van felfelé a folyón. 
deu	hun	Die Sterne führen mich. 	A csillagok vezetnek. 
deu	hun	Ich bemerkte bald seine Abwesenheit. 	Rögtön feltűnt, hogy nincs itt. 
deu	hun	Sie ist während des Puppenspiels im Kulturhaus neben mir gesessen, aber ich habe mich nicht getraut, sie anzureden. 	Mellettem ült a kultúrházban a bábjáték alatt, de nem mertem megszólítani őt. 
deu	hun	Tom spielt nicht mehr LEGO. 	Tomi már nem legózik. 
deu	hun	Wir haben mit dem Rauchen aufgehört. 	Abbahagytuk a dohányzást. 
deu	hun	Wir sind rechtzeitig angekommen. 	Idejében érkeztünk. 
deu	hun	Meine Fenster waren geschlossen. 	Csukva voltak az ablakaim. 
deu	hun	Ich möchte lieber zuerst mit ihr sprechen. 	Először inkább vele beszélnék. 
deu	hun	Er hat Blut an der Kleidung. 	Véres a ruhája. 
deu	hun	Er wäscht jede Woche das Auto. 	Hetente lemossa a kocsit. 
deu	hun	Was werden wir tun, wenn sie wieder hierherkommen? 	Mit fogunk tenni, ha megint idejönnek? 
deu	hun	Dieser Staubsauger taugt nichts. 	Semmit sem ér ez a porszívó. 
deu	hun	Du bist nicht eingeloggt. 	Nem vagy bejelentkezve. 
deu	hun	Zur Not würde auch das gehen. 	Szükségesetben elmenne ez is. 
deu	hun	Heute wird es regnen. 	Ma eső lesz. 
deu	hun	Schon wieder Sandwich zum Mittagessen? 	Már megint szendvics van ebédre!? 
deu	hun	Stellen Sie bitte keine Fragen! 	Kérem, ne tegyen fel kérdéseket! 
deu	hun	Sie erzählte einen Witz. 	Viccet mondott. 
deu	hun	Der Tod wählt nicht. 	A halál nem válogat. 
deu	hun	Hast du ihn wütend gesehen? 	Láttad őt mérgesen? 
deu	hun	Das Schiff fuhr weiter nordwärts. 	A hajó észak felé haladt tovább. 
deu	hun	Die Schüler besuchen das Parlament. 	A diákok elmentek megnézni a parlamentet. 
deu	hun	Ich könnte dich nicht umbringen. 	Nem tudnálak megölni. 
deu	hun	Ich setze mich zu euch. 	Átülök hozzátok. 
deu	hun	Ich ging zurück ins Gebäude. 	Visszamentem az épületbe. 
deu	hun	Es war wunderschön. 	Csodaszép volt! 
deu	hun	Dieser schofle Schwindler hat mich betrogen. Ich fühle mich jetzt wie ein echter Dummkopf. 	Átvágott engem ez a piti svindler. Most aztán úgy érzem magamat, mint egy igazi tökfej. 
deu	hun	Es lohnt sich nicht so für mich. 	Így nekem nem éri meg. 
deu	hun	Endlich sind wir angekommen! 	Csakhogy megérkeztünk már! 
deu	hun	Dieses Buch kam 1689 heraus. 	A könyv 1689-be jelent meg. 
deu	hun	Ich schulde dir dreißig Dollar. 	Harminc dolcsival jövök neked. 
deu	hun	Wen liebt er? 	Kit szeret? 
deu	hun	Das ist unsere Aufgabe. 	Ez a mi feladatunk. 
deu	hun	Ich habe ihn heute angerufen. 	Felhívtam ma. 
deu	hun	Mehr als alles in der Welt liebe ich das Malen. 	Mindennél jobban szeretem a világon a festészetet. 
deu	hun	Die Geschichte erwies sich als Ente. 	A hír kamunak bizonyult. 
deu	hun	Es ist enttäuschend. 	Kiábrándító. 
deu	hun	Ich fühle mich stark, wenn du bei mir bist. 	Erősnek érzem magam, ha mellettem állsz. 
deu	hun	Dreh bitte um! 	Fordulj el, légy szíves! 
deu	hun	Es konnten nur zwei Überlebende geborgen werden. 	Csupán két életben maradtat lehetett megmenteni. 
deu	hun	Du hast einen Kaffeefleck auf der Krawatte. 	Kávéfolt van a nyakkendődön. 
deu	hun	Tom hat eine Barbie-Puppe mit Bart gekauft. 	Tom vett egy szakállas Barbie babát. 
deu	hun	Sind Sie hier Lehrerin oder Schülerin? 	Ön itt tanárnő vagy diáklány? 
deu	hun	Die Finanzkrise hat alle Bereiche der Wirtschaft in Mitleidenschaft gezogen. 	A pénzügyi válság a gazdaság minden ágát érzékenyen érintette. 
deu	hun	Lieber entschuldige ich mich, als dass ich um Erlaubnis bitte. 	Inkább mentegetőzöm majd, minthogy engedélyt kérjek. 
deu	hun	„Wie viele Katzen habt ihr eigentlich?“ – „Ich weiß es selber nicht.“ 	— Mennyi macskátok van úgy amúgy? — Magam sem tudom. 
deu	hun	Tom schweißt kein Aluminium. 	Tom nem hegeszt alumíniumot. 
deu	hun	Nimm es bitte weg. 	Ezt, legyél szíves, vedd el! 
deu	hun	Das stimmt auch nicht. 	Az sem úgy van. 
deu	hun	Es ist winzig. 	Parányi. 
deu	hun	Das klingt mehr als sonderbar. 	Több, mint különös. 
deu	hun	In der Dose waren nur noch Krümel. 	Már csak morzsa volt a dobozban. 
deu	hun	Extreme Liberale sind unfähig die Normalität zu akzeptieren. 	A szélsőséges liberálisok képtelenek elfogadni a nomalitást. 
deu	hun	Was ist das auf dem Teller? 	Mi ez a tányéron? 
deu	hun	Ich muss noch einen Kaffee trinken. 	Muszáj még egy kávét meginnom. 
deu	hun	Sie hat während des Puppenspiels im Kulturhaus neben mir gesessen, aber ich habe mich nicht getraut, sie anzusprechen. 	Mellettem ült a kultúrházban a bábelőadáson, de nem mertem hozzászólni. 
deu	hun	Das reicht für heute! 	Ez elég mára! 
deu	hun	Wenn er noch lebte, wäre er stolz darauf, was aus dir geworden ist. 	Ha élne még, büszke lenne arra, ami most vagy. 
deu	hun	Die Donau hat jetzt ihren Höhepunkt erreicht. 	Most tetőzik a Duna. 
deu	hun	Eine Erkältung ist nicht schön. 	Nem jó dolog a megfázás. 
deu	hun	Du solltest hierher kommen. 	Ide kellene jönned. 
deu	hun	Ich backe Backkürbis. 	Sütőtököt sütök. 
deu	hun	Ich habe kein Glück gehabt. 	Elkerült a szerencse. 
deu	hun	Tom ist kein Apostel. 	Tom nem apostol. 
deu	hun	Ich konnte nicht früher kommen. 	Korábban nem tudtam jönni. 
deu	hun	Die Rinderherde bewegte sich langsam durch das üppige grüne Gras. 	A szarvasmarhacsorda lassan változtatta helyét a buja, zöld legelőn. 
deu	hun	Der Tiber teilt Rom in zwei Teile. 	A Tiberisz kettéosztja Rómát. 
deu	hun	Er hat dich geküsst, nicht wahr? 	Megcsókolt nem? 
deu	hun	Maria schenkte ihrem Mann zwei Söhne. 	Mária két fiúgyermekkel ajándékozta meg az urát. 
deu	hun	Vergessen Sie nicht ihn anzurufen. 	Ne felejtse el felhívni! 
deu	hun	Ich kenne eine Menge Wörter, aber nicht die rammatik. 	Ismerek egy csomó szót, de a nyelvtant nem. 
deu	hun	Ich habe eine Lohnerhöhung von fünfzig Cent pro Stunde gekriegt. 	Ötven cent béremelést kaptam óránként. 
deu	hun	Kann dieser verdammte Vogel nicht woanders hinfliegen! Ich will endlich meine Ruhe haben! 	Ez az istenverte madár nem tud máshová repülni!? Nyugalmat akarok végre! 
deu	hun	Und worin besteht der Unterschied? 	És mi a különbség közöttük? 
deu	hun	Man kann legal so viel Geld nicht verdienen. 	Legálisan nem lehet ennyit megkeresni. 
deu	hun	Er wurde von einem vom Dach fallenden Dachziegel getroffen und starb. 	Eltalálta egy a tetőről leeső cserép. 
deu	hun	Tom kooperiert nicht. 	Tomi nem mutat együttműködést. 
deu	hun	Ich will, dass du bei ihm bleibst. 	Akarom, hogy vele maradj. 
deu	hun	Antworten Sie bitte mit Ja oder mit Nein! 	Válaszoljon igennel vagy nemmel, kérem! 
deu	hun	Das erklärt sein Benehmen nicht. 	Ez nem magyarázza meg a viselkedését. 
deu	hun	Wir haben mit dem Rauchen aufgehört. 	Letettük a cigit. 
deu	hun	Er hat sich Frühstück gemacht. 	Reggelit készített magának. 
deu	hun	Ich wollte ihn nicht sehen. 	Nem akartam látni. 
deu	hun	Begegne dem, was auf dich zukommt, nicht mit Angst, sondern mit Hoffnung. 	Ne félelemmel várd, ami jön, hanem reménnyel. 
deu	hun	Der Schnee knirschte beim Gehen unter meinen Füßen. 	Ahogy lépkedtem, ropogott a hó a talpam alatt. 
deu	hun	Die zwei Städte sind durch diese Autobahn verbunden. 	A két várost ez az autópálya köti össze. 
deu	hun	Einige Seiten des Buches fehlen. 	Hiányzik néhány oldala a könyvnek. 
deu	hun	Ich habe weder Gold noch Geld. 	Sem aranyam, sem pénzem. 
deu	hun	Puffmais ist meine Lieblingsknabberei. 	A patikuki a kedvenc ropogtatnivalóm. 
deu	hun	Tom hat die Seife fallen lassen. 	Leejtette Tom a szappant. 
deu	hun	Ich muss das auszahlen. 	Énnekem kell kifizetnem. 
deu	hun	Die Miete vom neuen Büro wird teurer sein. 	Az új iroda bérleti díja magasabb lesz. 
deu	hun	Bitte ein Passfoto auf dieses Formular kleben. 	Egy igazolványképet szíveskedjen az űrlapra ragasztani. 
deu	hun	Das ist optional. 	Választható. 
deu	hun	Heute wird es regnen. 	Ma esni fog. 
deu	hun	Du siehst ziemlich gut aus. 	Meglehetősen jól nézel ki. 
deu	hun	Bitte stelle mich ihm vor! 	Mutass be engem neki, legyél szíves! 
deu	hun	Ich habe kein Geld mehr. Ich muss mir bei Tom was pumpen. 	Nincs több lóvém. Pumpálni kell Tomit. 
deu	hun	Gib mir zwei Sekunden! 	Adj két másodpercet. 
deu	hun	Ich muss das auszahlen. 	Nekem kell kifizetni. 
deu	hun	Wer reist mit? 	Ki vesz részt az utazásban? 
deu	hun	Die Kühlflüssigkeit ist unter dem Minimum. 	Minimum alatt van a víz. 
deu	hun	Du bist hier die Einzige, der ich es gesagt habe. 	Te vagy az egyetlen, akinek ezt elmondtam. 
deu	hun	Es ist der Endkampf zwischen Gut und Böse. 	Ez a jó és a gonosz végső harca. 
deu	hun	Ich habe nicht genug Geld, um mir ein neues Auto zu kaufen. 	Nincs pénzem új kocsira. 
deu	hun	Ich habe die Sandwiche in Alufolie eingepackt. 	Becsomagoltam a szendvicseket alufóliába. 
deu	hun	Es ist fast Hauptverkehrszeit. 	Közeledünk a csúcsidőhöz az utakon. 
deu	hun	Ich habe mich sehr verspätet. 	Jól elkéstem. 
deu	hun	Wir sind immer noch verheiratet. 	Még mindig házasok vagyunk. 
deu	hun	Stören Sie ihn nicht beim Schlafen. 	Ne zavarja őt alvás közben. 
deu	hun	Ich höre gerne seinen Geschichten zu. 	Szívesen hallgatom a történeteit. 
deu	hun	Wieso wechselst du nicht die Ärztin? 	Miért nem váltasz doktornőt? 
deu	hun	Er ist nicht stärker als ich. 	Nem erősebb nálam. 
deu	hun	Der Hass in ihr ist unauslöschlich. 	Kiolthatatlan gyűlölet ég benne. 
deu	hun	Lass mich weiterschlafen! 	Hagyj aludni tovább! 
deu	hun	„Ich lerne Japanisch.“ – „Echt? Na Donnerwetter!“ 	— Tanulok japánul. — Komcsi? Nagyon zsír! 
deu	hun	Steig bitte ins Auto ein. 	Szíveskedj beszállni az autóba! 
deu	hun	Vielleicht standen die Sterne nicht richtig. 	Talán csak nem jól álltak a csillagok. 
deu	hun	Tom Arschloch Schmidt ist ins Büro gekommen, und hat mich und Maria gefeuert. 	Kovács Pöcsfej Tamás bejött az irodába, és kirúgott engem és Marit. 
deu	hun	Diese Stadt wächst rapide. 	Dinamikusan növekszik a város. 
deu	hun	Sag Ja! Bitte, bitte! 	Mondj igent! Légyszi, légyszi, légyszi! 
deu	hun	Sie hasst Opern. 	Utálja az operákat. 
deu	hun	Ich suche ein Apartment in Korfu für rund fünfzigtausend Euro. 	Korfun keresek apartmant ötvenezer euró környékén. 
deu	hun	Diese Medikamente muss ich bis zum Ende meines Lebens nehmen. 	Ezeket a gyógyszereket életem végéig szednem kell. 
deu	hun	Meine Freundin ist noch nicht wieder da. 	Még nem jött vissza a barátnőm. 
deu	hun	Sie weiß, was du denkst. 	Ismeri a gondolatod. 
deu	hun	Der Neid hat sich in ihr in Hass verwandelt. 	Az irigység gyűlöletté változott benne. 
deu	hun	Das ist das Haus meiner Mutter. 	Ez anyu háza. 
deu	hun	Tom rannte in mein Messer. 	Tom beleszaladt a késembe. 
deu	hun	Er ist aus irgendeinem Grunde nicht gekommen. 	Valami okból kifolyólag nem jött. 
deu	hun	Ich muss bei ihr nachfragen. 	Meg kell kérdezném tőle. 
deu	hun	Das ist nicht seins. 	Ez nem az övé. 
deu	hun	Du kennst nur die Hälfte der Wahrheit. 	Te csak az igazság felét ismered. 
deu	hun	Ich muss Deutsch studieren. 	Németül kell, hogy tanuljak. 
deu	hun	Er war nicht weiter von mir entfernt als du jetzt. 	Nem volt messzebb tőlem, mint te most. 
deu	hun	Ich habe die Entscheidung getroffen, dass ich kündige. 	Megszületett bennem az elhatározás, hogy felmondok. 
deu	hun	Der Schiedsrichter heute ist schwer parteiisch. 	A bíró ma igen részrehajló. 
deu	hun	Geh bitte noch nicht! 	Ne menj még, kérlek! 
deu	hun	Wir sahen sie danach nie wieder. 	Azután soha többé nem láttuk. 
deu	hun	Statistiken lügen. 	A statisztikák hazudnak. 
deu	hun	Das ist die Nettopreis und dazu kommt noch die Steuer. 	Ez a nettó ár. Ehhez jön még az adó. 
deu	hun	Ihre Stimme geht mir auf die Nerven. 	Idegesít a hangja. 
deu	hun	Geht zurück auf eure Plätze. 	Menjetek vissza a helyetekre. 
deu	hun	Einige starke Kerle sollen mit mir kommen. 	Jöjjön velem néhány erős legény! 
deu	hun	Hier ist die Liste mit dem, was du kaufen musst. 	Itt van arról a lista, mit kell megvenned. 
deu	hun	Die rotweiße Flagge flatterte im Wind. 	A piros-fehér zászlót lengette a szél. 
deu	hun	Warum bist du nicht zurückgekommen? 	Miért nem jöttél vissza? 
deu	hun	Das ist nicht wirklich der Punkt. 	Nem igazán erről van szó. 
deu	hun	Willst du keine Kinder? 	Nem akarsz gyerekeket? 
deu	hun	Das ist ein ewiges Hin und Her. 	Ez egy örökös huza-vona. 
deu	hun	Es hat heute geschneit. 	Esett ma a hó. 
deu	hun	Ich sah ihn beim Überqueren der Straße. 	Láttam, hogy átmegy az utcán. 
deu	hun	Ich habe kein Geld mehr. Ich muss mir bei Tom was pumpen. 	Nincs több zsetonom. Meg kell fejni Tomit. 
deu	hun	Spielen wir draußen! 	Játsszunk kint! 
deu	hun	Er kam drei Tage später zurück. 	Hárm nap múltán visszajött. 
deu	hun	Das Reich wird untergehen. 	Bealkonyult a birodalomnak. 
deu	hun	Sie ging an einem Donnerstag weg und kehrte nie wieder zurück. 	Egy csütörtöki napon elment és soha nem jött vissza. 
deu	hun	Wer hat Sie hierher eingeladen? 	Kicsoda hívta meg önt ide? 
deu	hun	Halt das bitte! 	Fogd ezt, kérlek! 
deu	hun	Sie arbeiten in ihren Gärten. 	A kertükben dolgoznak. 
deu	hun	Wir sind früh angekommen. 	Korán megérkeztünk. 
deu	hun	Hast du die Klingel nicht gehört? 	Nem hallottad a csöngőt? 
deu	hun	Wie spricht man Ihren Namen aus? 	Az ön nevét hogy mondják ki helyesen? 
deu	hun	Es lohnt sich nicht so für mich. 	Ez így nekem nem éri meg. 
deu	hun	Er kniete nieder. 	Letérdelt. 
deu	hun	Das ist eine vielversprechende Branche. 	Sokat ígérő ágazat. 
deu	hun	Ich habe es überlegt und eine Entscheidung getroffen. 	Átgondoltam, és döntöttem. 
deu	hun	Kann er schreiben? 	Ő tud írni? 
deu	hun	Verschiebe nicht alles auf den letzten Moment. 	Ne halassz mindent az utolsó pillanatra. 
deu	hun	Das klingt seltsam, nicht wahr? 	Furcsa, nem? 
deu	hun	Ich muss es mit ihr abklären. 	Ezt tisztáznom kell vele. 
deu	hun	Ich habe schon alles versucht. 	Én már aztán mindent megpróbáltam. 
deu	hun	Erzähl keinem was davon! Das bleibt jetzt erst mal unter uns, sonst ist hier im Dorf die Hölle los. 	Ne beszélj erről senkinek! Ez tényleg maradjon közöttünk, különben elszabadul a faluban a pokol. 
deu	hun	Diese sind ziemlich gut. 	Elég jók ezek. 
deu	hun	Das Essen schmeckt nicht so gut. 	Nem igazán ízlik az étel. 
deu	hun	Sie hat sich uns angeschlossen. 	Csatlakozott hozzánk. 
deu	hun	Du weißt ja, dass ich dich nicht anlügen kann. 	Tudod, hogy neked nem tudok hazudni. 
deu	hun	Das Leben ist teuer. 	Az élet drága. 
deu	hun	Wir haben unseren Hund gestern Nacht drinnen schlafen lassen. 	Tegnap este engedtük a kutyának, hogy bent aludjon. 
deu	hun	Du siehst nicht sehr glücklich aus, mich zu sehen. 	Nem tűnsz nagyon boldognak, hogy engem látsz. 
deu	hun	Keine fehlt. 	Senki nem hiányzik. 
deu	hun	Ist das nicht aufregend? 	Hát nem bosszantó!? 
deu	hun	Wenn Tom ein Floh wäre, könnte er den Himalaja überspringen. 	Ha Tom bolha volna, akkor át tudna ugorni a Himaláján. 
deu	hun	Keine Ahnung. Ich bin nur ’ne Katze. 	Lövésem sincs. Hiszen csak egy macska vagyok. 
deu	hun	Mit dem Antrag sind zwei Lichtbilder einzureichen. 	A kérelemhez két fényképet kell benyújtani. 
deu	hun	Es ist hier sehr still. 	Nagy itt a nyugalom. 
deu	hun	Letzte Nacht ist mein Fahrrad gestohlen worden. 	Az éjjel ellopták a bicajomat. 
deu	hun	Kann ich’s irgendwie wiedergutmachen? 	Jóvátehetem valahogy? 
deu	hun	Au! Mir ist ein Apfel auf die Birne gefallen. 	Aú! Egy alma esett a kobakomra. 
deu	hun	Gib mir eine. 	Adj egyet. 
deu	hun	Sie wird gut bezahlt. 	Jól megfizetik. 
deu	hun	„Warum hast du das nicht gemacht?“ – „Weil ich Fieber hatte.“ 	— Miért nem csináltad meg? — Mert lázam volt. 
deu	hun	Toms Telefon vibrierte. 	Vibrált Tamás telefonja. 
deu	hun	Wir dürfen Schmidt2 von der Firma nicht gehen lassen. 	Nem engedhetjük el Kovács2-t a cégtől. 
deu	hun	Schwierige Zeiten stehen uns bevor. 	Nehéz idők állnak előttünk. 
deu	hun	Wir versuchen, nicht vor den Kindern zu streiten. 	Próbálunk nem a gyerekek előtt veszekedni. 
deu	hun	So viele Zeremonien mag ich nicht. 	Nem szeretem én az ilyen puccolást. 
deu	hun	Zeig mir die Fotos! 	Mutasd meg a fotókat! 
deu	hun	Die Geschichte erwies sich als Ente. 	A hír kacsának bizonyult. 
deu	hun	Tom bereitete sich wochenlang auf die Prüfung vor. 	Heteken át készült Tomi a vizsgára. 
deu	hun	Bringt die Quarantaine wirklich etwas? 	Van valami értelme a karanténnak? 
deu	hun	Wie hat er es gemacht? 	Hogyan csinálhatta? 
deu	hun	Morgen werde ich genauso beschäftigt sein wie heute oder gestern. 	Holnap is elfoglalt leszek, mint ma vagy tegnap. 
deu	hun	Er hat wieder versucht, sich umzubringen. 	Ismételten öngyilkosságot próbált elkövetni. 
deu	hun	Das ist das Beste, was wir tun können. 	Ez a legjobb, amit tehetünk. 
deu	hun	Er ist alles andere als ein Lügner. 	Minden, csak nem hazug. 
deu	hun	Sagen Sie ihm, wie wichtig es ist. 	Mondja meg neki, milyen fontos ez. 
deu	hun	Gehst du heute nicht zur Schule? 	Nem mész holnap az isibe? 
deu	hun	Wir haben einen schwarzen Hund. 	Fekete kutyánk van. 
deu	hun	Ich bin der Glücklichste. 	Én vagyok a legboldogabb. 
deu	hun	Er setzte sich ins Gras. 	Leült a fűbe. 
deu	hun	Das lasse ich mir nicht ausreden. 	Erről nem lehet lebeszélni. 
deu	hun	Er steckte seine ausgezogene Arbeitskleidung in die Waschmaschine. 	Berakta a levetett munkásruháját a mosógépbe. 
deu	hun	Sie erzählte einen Witz. 	Viccet mesélt. 
deu	hun	Lass mich eine kurze Geschichte erzählen. 	Hadd meséljek el egy rövid történetet. 
deu	hun	Folgen Sie uns? 	Ön követ minket? 
deu	hun	Ich werde das nicht zurückzahlen können. 	Ezt nem fogom tudni visszafizetni. 
deu	hun	Keine Sorge! Es war alles ein Traum. 	Semmi baj! Csak álom volt az egész. 
deu	hun	Ich glaube diese Geschichte nicht. 	Nem hiszem el én ezt a történetet. 
deu	hun	Sind alle damit einverstanden? 	Mindenki egyetért ezzel? 
deu	hun	Ich habe keinen Kaffee getrunken. 	Nem káveztam. 
deu	hun	Weil er sehr müde war, ging er früher schlafen. 	Igen fáradt volt, hát korábban lefeküdt. 
deu	hun	Könntest du etwas für mich tun? 	Megtennél nekem valamit? 
deu	hun	Er hat die Gewohnheit von seinem Vater übernommen. 	Az apjától vette át ezt a szokást. 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem ezt a krapekot. 
deu	hun	Polizei! Machen Sie die Tür auf! 	Rendőrség! Nyissa ki az ajtót! 
deu	hun	Sie schläft gar nicht. 	Nem is alszik. 
deu	hun	Ich finde, diesen Film sollten Sie sehen. 	Ezt a filmet önnek is látnia kellene. 
deu	hun	Ich habe dir doch gesagt, ich beschäftige mich damit, wenn ich Zeit habe! 	Megmontam, ugye, hogy foglalkozom majd vele, ha lesz rá időm!? 
deu	hun	Du kannst nicht lesen? 	Te nem tudsz olvasni!? 
deu	hun	Ein Jahr geht schnell vorbei. 	Egy év gyorsan elmegy. 
deu	hun	Wenn ich meine Meinung nicht mehr sagen würde, wäre ich ein Heuchler, und ich hasse Heuchelei. 	Ha nem mondanám el a véleményem, akkor képmutató lennék, és utálom a képmutatást. 
deu	hun	Eine Antenne ist Tom aus dem Kopf gekommen und sie piepte und blinkte. 	Tomnak egy antenna jött ki a fejéből, és az elkezdett csipogni és villogni. 
deu	hun	Wir fuhren heim. 	Hazahajtottunk. 
deu	hun	Er schien von der Nachricht überrascht zu sein. 	Meglepettnek tűnt a hír hallatán. 
deu	hun	Gestern gab es ein starkes Erdbeben. 	Tegnap erős földrengés volt. 
deu	hun	Hast du keine Geschwister? 	Nincs lánytesód? 
deu	hun	Er schläft immer noch. 	Még mindig alszik. 
deu	hun	Was ist der Plan für heute? 	Mi a mai terv? 
deu	hun	Wären Sie so freundlich zu antworten? 	Lenne szíves válaszolni? 
deu	hun	Ich allein kenne dein Geheimnis. 	Csak én ismerem a titkod. 
deu	hun	Er fing an zu stottern, als das Mädchen das Esszimmer betrat. 	Elkezdett dadogni, amint a lány belépett az étkezőbe. 
deu	hun	Ich bin wie ihr. 	Olyan vagyok, mint ti. 
deu	hun	Als ich zwanzig war, war ich nach ihrer Mutter verrückt. 	Húsz évesen meg voltam őrülve anyátokért. 
deu	hun	Wer hat dich eingeladen? 	Téged ki hívott meg? 
deu	hun	Wir haben viel zu erledigen. 	Sok az elintéznivalónk. 
deu	hun	Es ist doch klar, dass Tom nicht anders antworten konnte. 	Vili, hogy Tomi nem mondhatott mást válaszként. 
deu	hun	Sie kennt sich mit Pistolen aus. 	Ért a fegyverekhez. 
deu	hun	„Sag was!“ – „Ich ... ich kann gar nichts sagen. Da bin ich sprachlos!“ 	— Mondj már valamit! — Én... én meg sem tudok szólalni. Én nem találom rá a szavakat. 
deu	hun	„Ich verstehe ehrlich gesagt nicht, warum er sich so aufregt. Das ist doch nur ein Witz.“ – „Inzwischen müsstest du doch wissen, dass er keinen Spaß versteht.“ 	Hogy őszinte legyek, nem értem, miért háborodott úgy fel, hiszen csak vicc volt. — Azt azonban tudnod kell, hogy ő semmilyen viccet nem ért. 
deu	hun	Wir heizen mit russischem Gas. 	Orosz gázzal fűtünk. 
deu	hun	Er spielt "World of Warcraft". 	World of Warcraftot játszik. 
deu	hun	Jetzt bin ich zum zweiten Mal in Istanbul. 	Most járok másodszor Isztambulban. 
deu	hun	Man kann diese Frage nur mit einem entschiedenen „Nein!“ beantworten. 	Erre a kérdésre csak egy határozott nem adható. 
deu	hun	Ich glaube, sie kommt nicht. 	Szerintem nem jön. 
deu	hun	Ich muss es einreichen. 	Be kell adnom. 
deu	hun	Das Urteil wurde vollstreckt. 	Végrehajtották az itéletet. 
deu	hun	„Du sagst dazu nichts, Tom?“ – „Wozu, Schatzi?“ – „Dazu!“ 	— Te nem szólsz ehhez semmit, Tamás? — Mihez, csibém? — Ehhez! 
deu	hun	Seid ihr noch nicht fertig? 	Nem vagytok még készen? 
deu	hun	Wir sind gerade über den Wendekreis des Krebses geflogen. 	Most repültünk át a Ráktérítőn. 
deu	hun	Ich kann nicht sehr gut hören. 	Nem hallok valami jól. 
deu	hun	Ich musste mich entscheiden: du oder er. 	Döntenem kellett: te vagy ő. 
deu	hun	Der Satz ist so kurz, dass er für mich kaum einen Sinn hat. 	Olyan rövid a mondat, hogy számomra nem sok értelme van. 
deu	hun	Es ist für die Jahreszeit ungewöhnlich kalt. 	Az évszakhoz képest szokatlanul hideg van. 
deu	hun	Facebook ist das aktuelle Schaufenster des Lebens von Maria, Joseph und ihren Kindern: man weiß, wann sie ihre Notdurf verrichten, was sie an welchem Tag essen, wo sie gerade sind, welcher Zahn den Kinden ausgefallen ist ... 	A Facebook Mari, Józsi és gyerekeik életének naprakész kirakata: tudjuk, mikor szarnak, melyik nap mit esznek, hol vannak éppen, melyik foga esett ki a gyerekeknek... 
deu	hun	Du solltest jetzt ins Bett gehen. 	Le kellene már feküdnöd. 
deu	hun	Weißt du etwas über die Angelegenheit? 	Tudsz valamit az ügyről? 
deu	hun	Und bald wurden sie mehr auf den Straßen und Pferdekutschen wurden seltener. 	Hamarosan elterjettebbekké váltak az utakon, míg a lovaskocsik ritkábbak. 
deu	hun	Wir haben bloß drei Minuten. 	Harminc percünk van csak. 
deu	hun	Ich musste im Volkswagen das Zweimassenschwungrad wechseln lassen. 	Ki kellett cseréltetnem a Volkswagenben a kettőstömegűt. 
deu	hun	Sprich Ungarisch! 	Magyarul beszélj! 
deu	hun	Die fünfhundertjährige aus Holz gebaute Kirche wurde im Kommunismus in Brand gesetzt. 	A fából épült, ötszázéves templomot a kommunizmusban felgyújtották. 
deu	hun	Ich glaube, ich kann dir nicht groß helfen. 	Nem hiszem, hogy nagy segítségedre lennék. 
deu	hun	Ich weiß nicht, wer sie umgebracht hat. 	Nem tudom, ki ölte meg. 
deu	hun	Tom hat den Raum gekrümmt. 	Tom elgörbítette a teret. 
deu	hun	Als ich aufwachte, stand ein Mann in weißer Kleidung am Ende des Bettes, in dem ich lag. 	Arra ébredtem, hogy egy fehérruhás férfi áll az ágynak a végénél, amelyben feküdtem. 
deu	hun	Jesus wusch Tom die Füße. 	Jézus megmosta Tom lábát. 
deu	hun	Sie hat es dekoriert. 	Feldíszitette. 
deu	hun	Verstehst du nicht, wie es funktioniert? 	Nem érted, hogy hogyan működik? 
deu	hun	Ich habe gestern meinen Lohn erhalten. 	Tegnap megkaptam a fizetésem. 
deu	hun	Er goss sich ein Glas Milch ein. 	Öntött magának egy pohár tejet. 
deu	hun	Tom flog auf dem Rücken eines Einhorns nach Atlantis. 	Tom egy unikornis hátán repült Atlantisz felé. 
deu	hun	Es lohnt sich für euch, aber nicht für mich. 	Ez megéri nektek, nekem azonban nem. 
deu	hun	Sie sind immer noch meine Kinder. 	Ők még mindig a gyerekeim. 
deu	hun	Damit schmeckt alles besser. 	Ez feldobja mindennek az ízét. 
deu	hun	Dinosaurier beherrschten die Erde. 	Dinoszauruszok uralták a Földet. 
deu	hun	Ich schrieb auch Toms Namen auf die Liste. 	Tomi nevét is felírtam a listára. 
deu	hun	Auf den Bergen liegt Schnee. 	A hegyekben hó van. 
deu	hun	Seit Tagen grüble ich über dieses Problem. 	Napok óta agyalok ezen a faszságon. 
deu	hun	Ich glaube, ich kenne den Jungen, der hier war. Wie heißt er? 	Azt hiszem, ismerem azt a fiút, amelyik itt volt. Hogy is hívják? 
deu	hun	Sie gab sich selbst die Schuld. 	Magát okolja. 
deu	hun	Das ist echt peinlich. 	Ez aztán kínos. 
deu	hun	Ich bin auf Ihre Antwort gespannt. 	Érdeklődéssel várom válaszát. 
deu	hun	Wenn du sie jetzt weggehen läßt, verlierst du sie für allemal. 	Ha most hagyod elmenni, örökre elveszíted. 
deu	hun	Das Gefängnis ist für Tom so etwas wie ein zweites Zuhause. 	A börtön Tom számára úgymond egy második otthon. 
deu	hun	Ich bin Derjenige, der das machen muss. 	Ezt nekem kell megcsinálnom. 
deu	hun	Hast du Aquarien zuhause? 	Van odahaza akváriumod? 
deu	hun	Du verstehst die Situation immer noch nicht, oder? 	Még mindig nem érted a szituációt, ugye? 
deu	hun	Er packte mich am Arm. 	Karon fogott. 
deu	hun	Hast du dich überhaupt gewaschen? 	Megmosakodtál te egyáltalán? 
deu	hun	Ich weiß nicht, warum ihr das von mir wollt. 	Nem tudom, hogy miért akarjátok ti ezt tőlem. 
deu	hun	Sie wird gut bezahlt. 	Tisztességesen megfizetik. 
deu	hun	„Stell dir vor, Großpapa, Maria wollte mich küssen!“ – „Das ist doch wunderbar, Tom!“ – „Was! Ich bin weggelaufen.“ 	— Képzeld, nagypapa, Mária meg akart csókolni! — De hisz ez fantasztikus, Tomi! — Hogy mi!? Én elfutottam. 
deu	hun	Tannen liefern gutes Bauholz. 	A fenyő jó épületfa. 
deu	hun	Der Vorhang bewegte sich. 	Mozgott a függöny. 
deu	hun	Du hättest ihm längst alles sagen müssen. 	Rég el kellett volna neki mondanod mindent. 
deu	hun	Atmen Sie doch einmal tief durch. 	Vegyen még egyszer mély lélegzetet. 
deu	hun	Die Skeptiker sind in der Mehrheit. 	A szkeptikusok teszik ki a többséget. 
deu	hun	Maria hat mit allem ein Problem. 	Marinak mindennel baja van. 
deu	hun	Verstehen Sie nicht, was hier geschieht? 	Nem érti ön, hogy mi történik itt? 
deu	hun	Woher hast du so viel Geld? 	Honnan van ennyi pénzed? 
deu	hun	Ich erkenne auch meine Fehler an. 	Elismerem én is a hibáimat. 
deu	hun	Sie ist im Unterricht eingeschlafen. 	Óra közben elbóbiskolt. 
deu	hun	Er schenkte ihr ein verführerisches Lächeln. 	Csábosan mosolygott rá. 
deu	hun	Er warf die Pistole in den Fluss. 	Bedobta a pisztolyt a folyóba. 
deu	hun	Die Kinder fahren Karussell. 	Körhintáznak a gyerekek. 
deu	hun	Kennst du einen Zauberspruch? 	Tudsz varázsigét? 
deu	hun	Das scheint gewiss der Fall zu sein. 	Nagyon úgy néz ki, hogy ez a helyzet. 
deu	hun	Sie isst kein Fleisch. 	Nem eszik húst. 
deu	hun	Ich habe jede Menge zu tun. 	Temérdek a dolgom. 
deu	hun	Morgen kaufe ich ihn dir. 	Holnap megveszem neked. 
deu	hun	Um sich das Leben zu retten, sprang er von der Brücke in den Fluss. 	Hogy mentse az életét, leugrott a hídról, bele a folyóba. 
deu	hun	Oma, könntest du mir noch ein Märchen erzählen? 	Nagyi, mesélnél még valamit? 
deu	hun	So viele Zeremonien mag ich nicht. 	Nem szeretem én az ilyen felhajtást. 
deu	hun	Ich bin zwar früh schlafen gegangen, konnte aber nicht einschlafen. 	Ámbár korán lefeküdtem, mégsem bírtam elaludni. 
deu	hun	Bei denen besteht selbst die Toilette aus Gold. 	Náluk még a véce is aranyból van. 
deu	hun	Ich muss es mir nicht überlegen; ich weiß genau, was ich will. 	Nem kell átgondolnom; pontosan tudom, hogy mit akarok. 
deu	hun	Er kehrte der alten Tradition den Rücken zu. 	Szakított az ősi hagyománnyal. 
deu	hun	Es gibt Fragen, auf die niemand eine Antwort weiß. 	Vannak olyan kérdések, melyekre senki sem tudja a választ. 
deu	hun	Du hast alle betrogen, außer mich. 	Rajtam kívül nindenkit becsaptál. 
deu	hun	Warum bin ich der Letzte, der das erfährt? 	Miért én vagyok az utolsó, aki ezt megtudja!? 
deu	hun	Warte hier auf uns! 	Itt várj ránk! 
deu	hun	Wir haben auf der sonnigen Seite des Gebäudes in T-Shirts gearbeitet, die anderen im Schatten in Pullover, Mantel und Mütze. 	Mi az épület napos oldalán pólóban dolgoztunk, míg a többiek az árnyékban pulcsiban, kabátban és sapkában. 
deu	hun	Sie hat noch nicht zu Mittag gegessen. 	Még nem ebédelt. 
deu	hun	Der Brief liegt im Paket bei. 	A levél a csomagban van. 
deu	hun	Sie können mich nicht einfach feuern! 	Nem rúghat csak úgy ki! 
deu	hun	Das war doch eine Herausforderung! 	Ez volt ám a kihívás! 
deu	hun	Das kannst du nicht wollen. 	Ezt nem akarhatod. 
deu	hun	Ich war noch nicht in Arizona, und ich weiß eigentlich auch nicht genau, wo das ist. 	Nem voltam még Arizonában, de nem is igazán tudom, hogy hol van. 
deu	hun	Was haben Sie gemacht, bevor Sie Lkw-Fahrer geworden sind? 	Mit csinált, mielőtt teherautósofőr lett? 
deu	hun	Es ist fast leer. 	Majdnem teljesen üres. 
deu	hun	Wir dürfen uns nicht irren. 	Nem tévedhetünk. 
deu	hun	Ich bin Koreanerin – Südkoreanerin. 	Koreai vagyok. Dél-koreai. Nő. 
deu	hun	Vertraust du ihr wirklich? 	Megbízol benne tényleg? 
deu	hun	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Még csak nem is ismerem a fószert. 
deu	hun	Und was machen wir, wenn sie nicht kommen? 	És mit csinálunk, ha nem jönnek? 
deu	hun	„Wusstest du, dass Tom Beidhänder ist?“ „Bitte wer?“ „Das habe ich doch gerade gesagt: Tom.“ 	— Tudtad, hogy Tomi kétkezes? — Hogy ki? — Épp az imént mondtam: Tomi. 
deu	hun	Du bist so blöd! 	Akkora hülye vagy! 
deu	hun	Er schreit überhaupt nicht. 	Nem is kiabál. 
deu	hun	Keiner außer dir versteht es, so einen köstlichen Salat zuzubereiten. 	Rajtad kívül senki nem tud ilyen jó salátát készíteni. 
deu	hun	Du weißt, sie ist eine Frau. Du kannst sie nicht richtig verstehen. 	Tudod, ő nő. Nem értheted meg igazán. 
deu	hun	Er hat es mir nicht gegeben. 	Nem adta oda nekem. 
deu	hun	Auch heute gibt es wie an jedem Tag Kartoffeln. 	Ma is, mint minden nap, krumpli van. 
deu	hun	Hier ist alles bereit. 	Itt minden kész. 
deu	hun	Nachdem wir zusammengezogen waren, wollten wir nicht mehr heiraten. 	Miután összeköltöztünk, nem akartunk már összeházasodni. 
deu	hun	Ich habe ihn hier noch nie gesehen. 	Soha sem láttam még őt itt. 
deu	hun	Der Borschtsch steht im Kühlschrank. 	A hűtőben van a borscs. 
deu	hun	Ich fühle mich verwundbar. 	Cssodásan érzem magam. 
deu	hun	Du hast alles noch nicht gehört. 	Még nem hallottál mindent. 
deu	hun	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Ez a japán mondat lefordíthatatlan. 
deu	hun	Marias Vater Karl Wilhelm gehört zu der Generation, die nichts wegwirft. 	Maria apja, Karl Wilhelm, ahhoz a generációhoz tartozik, akik nem dobnak el semmit. 
deu	hun	Der kleine Fluss trug ein leeres Boot auf dem Rücken. 	A folyócska egy üres csónakot cipelt a hátán. 
deu	hun	Ich stand hinter der Tür und wartete. 	Az ajtó mögött álltam és vártam. 
deu	hun	Dieser Stuhl wurde aus wiederverwertetem Material hergestellt. 	Ezt a széket újrahasznosított anyagokból állították elő. 
deu	hun	Von hier aus habe ich alles gesehen. 	Én innen mindent láttam. 
deu	hun	Gestern waren wir nicht zu Hause. 	Tegnap nem voltunk itthon. 
deu	hun	Der Chef ist weg. Ich haue ab, aber ihr sollt noch bleiben. 	Elment a főnök. Én lelépek, de ti maradjatok még. 
deu	hun	Als Thanos mit den Fingern schnippte, verschwand Tom einfanch. 	Thanos amikor csettintett az ujjaival, Tom semmivé lett csak úgy. 
deu	hun	Alle sind weggezogen. 	Elköltözött mindenki. 
deu	hun	Willst du mir wirklich helfen? 	Csakugyan segíteni akarsz nekem? 
deu	hun	Ist sie echt nur hierher gekommen, um das zu sagen? 	Most komolyan csak azért jött ide, hogy ezt elmondja? 
deu	hun	Tom steht näher den Affen als den Menschen. 	Tom közelebb áll a majmokhoz, mint az emberekhez. 
deu	hun	Seine Argumentation war zu oberflächlich, um uns zu überzeugen. 	Az érvei túl izzadságszagúak voltak ahhoz, hogy meggyőzzenek minket. 
deu	hun	Du hast deine Versprechen gebrochen. 	Nem tartottad be az ígéretedet. 
deu	hun	Sie haben keine Beweise gegen mich. 	Nincs ellenem bizonyítékuk. 
deu	hun	„Wie ist das?“ – „Die Größe passt nicht.“ 	— Na milyen? — Méretben nem jó. 
deu	hun	Der Iran hat eine der ältesten Zivilisationen der Welt. 	Iránban volt az egyik legrégibb civilizáció. 
deu	hun	Beide Seiten sind gleichermaßen schuldig. 	Ugyanúgy hibás mindkét oldal. 
deu	hun	Es gibt nur Küchenmöbel in der Wohnung. 	Csak konyhabútor van a lakásban. 
deu	hun	Er ist so etwas wie ein Musiker. 	Valami muzsikus féle. 
deu	hun	Gehst du morgen nicht zur Schule? 	Holnap nem mész suliba? 
deu	hun	Heute habe ich sie noch nicht gesehen. 	Ma még nem láttam őt. 
deu	hun	Es könnte besser sein, aber es ist gut genug. 	Lehetne jobb még, de így is jó. 
deu	hun	Siehst du gut mit dieser Brille? 	Jól látsz ezzel a szemüveggel? 
deu	hun	Das schmeckt nicht nur, sondern ist sogar gesund. 	Nem csak jó az íze, de még egészséges is. 
deu	hun	Das ist nicht ihre Handschrift. 	Ez nem az ő kézírása. 
deu	hun	Auf dem Foto sieht sie gut aus. 	A fényképen jól néz ki. 
deu	hun	Ich dachte, mein Vater würde mich umbringen. 	Azt hittem, apám mindjárt megöl. 
deu	hun	Du willst ihn doch nicht warten lassen. 	Csak nem akarod megvárakoztatni? 
deu	hun	Wäschst du mir den Rücken? 	Megmosod a hátam? 
deu	hun	Es ist bereits passiert. 	Már végbement. 
deu	hun	Mein Herz hat mich nach Hause geführt. 	Hazahúzott a szívem. 
deu	hun	Habt ihr gestritten? 	Összevesztetek? 
deu	hun	Ich brauche Geld, keine Arbeit. 	Nekem pénz kell, nem munka. 
deu	hun	Sie rauchen hinter dem Gebäude. 	Az épület mögött cigiznek. 
deu	hun	Ich habe gestern meinen Lohn erhalten. 	Tegnap megkaptam a munkabéremet. 
deu	hun	In Deutschland läuft immer alles streng nach Vorschrift ab. 	Németországban minden szigorúan előírás szerint folyik. 
deu	hun	Spann mal deinen Bauch an. 	Feszítsd be a hasad! 
deu	hun	Würdest du mir bitte ein Glas Wasser holen? 	Hoznál nekem, kérlek, egy pohár vizet? 
deu	hun	Sie sagte, dass sie kommen würde. 	Mondta, hogy jönni fog. 
deu	hun	Dieses Mädchen ist zehn Jahre älter als unser Sohn! 	Az a lány tíz évvel idősebb a fiunknál! 
deu	hun	Die Familie ist der Kern der Gesellschaft. 	Ez a család a társaság magja. 
deu	hun	Er wurde am Ufer des Baches gefunden. 	A patak partján találták meg. 
deu	hun	Man kann sagen, er ist glücklich. 	Lehet azt mondani, hogy ő boldog. 
deu	hun	Er schenkte ihm ein verführerisches Lächeln. 	Csábosan mosolygott rá. 
deu	hun	Ich werde bald eine Glatze haben. 	Maholnap megkopaszodom. 
deu	hun	Er verbrachte sein halbes Leben in Gefängnis. 	Fél életét börtönben töltötte. 
deu	hun	Tom ist ein echter ökologischer Bigfoot. 	Tom egy igazi ökológiai nagylábú. 
deu	hun	Vertraust du jedem? 	Megbízol valakiben? 
deu	hun	Der Buddhismus ist eine friedliche Religion. Werde Buddhist! 	A buddhizmus békés vallás. Legyél te is buddhista. 
deu	hun	Ich will, dass du hier wartest. 	Azt akarom, hogy itt várj. 
deu	hun	Das ist ein kalkhaltiger Boden dort. 	Meszes ott a talaj. 
deu	hun	Die Sohlen meiner Schlappen sind schon so dünn, dass ich jeden einzelnen Kiesel fühle. 	Olyan vékony már a papucsom talpa, hogy minden egyes kavicsot érzek. 
deu	hun	Zahlen Sie bar oder mit Karte? 	Készpénzzel vagy kártyával fizet? 
deu	hun	Kann ich eine Pause machen? 	Tarthatok szünetet? 
deu	hun	Ich konnte ihr nicht widerstehen. 	Nem bírtam neki ellenállni. 
deu	hun	Ich weiß, wer sie umgebracht hat. 	Tudom, ki ölte meg. 
deu	hun	Weist Du, wie man eine Krawatte bindet? 	Tudsz nyakkendőt kötni? 
deu	hun	Lass mich bitte in Ruhe essen! 	Hagyjál nyugodtan enni, legyél szíves! 
deu	hun	Ein Wiesel ist ins Dachgeschoss gezogen. 	Beköltözött egy menyét a padlásra. 
deu	hun	Wir sind alt. 	Öregek vagyunk. 
deu	hun	Toms Telefon vibrierte. 	Tamás telefonja rezgett. 
deu	hun	Wer hat Sie hierher eingeladen? 	Ki hívta meg ide? 
deu	hun	Ich brauche keine Zeit zum Nachdenken. 	Nincs szükségem időre átgondolni. 
deu	hun	Ich bin jetzt sehr glücklich. 	Most igazán boldog vagyok. 
deu	hun	Tom hat sich mit Gift umgebracht. 	Megmérgezte magát Tom. 
deu	hun	Die Bedrohung kommt aus dem Westen. 	A vész nyugatról jön. 
deu	hun	Wir bezahlen per Überweisung. 	Átutalással fizetünk. 
deu	hun	Er ist nicht nur klug, sondern sieht auch gut aus. 	Nem csak okos, de helyes is. 
deu	hun	Ich erhielt einen Brief. 	Jött nekem egy levél. 
deu	hun	Er ist im Folienzelt und hackt. 	Bent van a fóliasátorban, kapál. 
deu	hun	Marias Kleid ist zu kurz. 	Túl rövid Mari ruhája. 
deu	hun	Wenn du gehen willst, werde ich dich nicht aufhalten. 	Ha menni akarsz, nem foglak feltartóztatni. 
deu	hun	Ich versuche, mit einem einzigen Koffer zu reisen. 	Megpróbálok az utazásra csak egy koffert vinni. 
deu	hun	Er verlor in der Menge seine Freunde aus den Augen. 	Szem elől vesztette a haverjait a tömegben. 
deu	hun	Das ist nicht unsere Aufgabe. 	Ez nem a mi feladatunk. 
deu	hun	Starten Sie den Countdown! 	Kezdje a visszaszámolást! 
deu	hun	Wer hat Sie eingeladen? 	Ki hívta meg önöket? 
deu	hun	Wohnst du hier in der Nähe? 	A közelben laksz? 
deu	hun	Lass sie bitte in Ruhe. 	Kérlek, hagyd őt békén! 
deu	hun	Diese Sprache ist kein Finnisch, aber es klingt ähnlich. 	Ez a nyelv nem finn, de úgy hangzik. 
deu	hun	Er fegte die Kastanien von der Straße. 	Összesöpörte a gesztenyét az utcáról. 
deu	hun	Jetzt sterben wir. 	Most meghalunk. 
deu	hun	Wenn die Zwillinge geboren werden, wird das Haus zu klein. 	Ha megszületnek az ikrek, kicsi lesz a lakás. 
deu	hun	Lüg bitte nicht! 	Légy szíves, ne hazudj! 
deu	hun	Ich baue neben die Garage ein Werkstatt. 	A garázs mellé építek még egy műhelyt. 
deu	hun	Sie brauchte Bargeld. 	Készpénz kellett neki. 
deu	hun	„Die kurzen Kerzen brennen nicht lang“, sagte Tom. 	— A rövid gyertyák nem égnek sokáig — mondta Tom. 
deu	hun	Früher war an dieser Ecke ein Blumengeschäft. 	Virágüzlet állt itt a sarkon anno. 
deu	hun	Er nahm aus dem Kofferraum eine Kalaschnikow. 	Elővett a csomagtartóból egy Kalasnyikovot. 
deu	hun	Tom war schon tot, als er sich erhängte. 	Tom már halott volt, amikor felakasztotta magát. 
deu	hun	Ich habe ihn nicht angelogen. 	Nem hazudtam neki. 
deu	hun	Ich habe leider recht. 	Sajnos igazam van. 
deu	hun	Mein Pullover ist mit Montageschaum beschmutzt. 	Purhabos lett a pulóverem. 
deu	hun	Du warst bewusstlos. 	Eszméletlen voltál. 
deu	hun	Die Abenteuer, von denen wir alle träumten, hatte Tom erlebt. 	A kalandot, melyről mindannyian álmodtunk, Tomi átélte. 
deu	hun	Ich werde ihm helfen, so gut ich kann. 	Segítek majd neki, ahogy csak tudok. 
deu	hun	Es war warm. 	Meleg volt. 
deu	hun	Das vorige System war auch besser als dieses. 	Az előző rendszer is jobb volt ennél. 
deu	hun	Du bist nicht gekommen. 	Nem jöttél. 
deu	hun	Ich habe für uns zwei die Betten gemacht. 	Megágyaztam kettőnknek. 
deu	hun	Bist du nicht der Einzige, der einen Schlüssel für diese Tür hat? 	Nem csak neked van kulcsod ehhez az ajtóhoz. 
deu	hun	Ich will es nicht und damit hat sich’s. 	Nem akarom és kész. 
deu	hun	Das habe ich beim Graben in unserem Garten gefunden. 	Ezt a mi kertünkben találtam ásás közben. 
deu	hun	Ich denke nicht, dass mein Leben sehr interessant ist. 	Nem tartom az életemet kimondottan érdekesnek. 
deu	hun	Die Demonstrierenden haben Parolen gegen die Regierung skandiert. 	A demonstrálók frázisokat skandáltak a kormány ellen. 
deu	hun	Toms Finger gleichen denen einer Frau. 	Tomi ujjai olyanok, mint egy nőé. 
deu	hun	Wie bist du nach Hause gekommen? 	Hogyan jutottál haza? 
deu	hun	Wenn du einen Mann mit zerzausten roten Haaren, langem rotem Bart und dunkelgrünem Rucksack siehst, dann ist das Tom. 	Ha látsz egy embert vörös, kócos hajjal, hosszú, vörös szakállal és egy sötétzöld hátizsákkal, akkor az Tom. 
deu	hun	Ich war ein bisschen betrunken. 	Be voltam csiccsentve. 
deu	hun	Vielleicht sollte ich damit anfangen, auch mich selbst mal ernst zu nehmen. 	Talán azzal kellene kezdenem, hogy komolyan veszem magam. 
deu	hun	Bitte du ihn darum! Ihr versteht euch gut. 	Kérd meg már te rá! Ti jóban vagytok. 
deu	hun	Wir müssen uns treffen. 	Találkoznunk kell. 
deu	hun	Die Lehrerin wurde von einem Geschoss getroffen. 	Lövés érte a tanárnőt. 
deu	hun	Reden wir nicht darüber! 	Ne beszéljünk erről! 
deu	hun	Sie hat es erklärt. 	Elmagyarázta. 
deu	hun	Sie ist sehr reich. 	Igen gazdag. 
deu	hun	Ich fahre sowieso schneller als die zulässige Höchstgeschwindigkeit. 	Így is gyorsabban megyek a megengedett sebességnél. 
deu	hun	Ich sah ihn beim Überqueren der Straße. 	Láttam, amint átkel az utcán. 
deu	hun	Tom litt an Herzinsuffizienz, hatte Lungen- und Kehlkopfkrebs und starb am Coronavirus. 	Tom szívelégtelenségben szenvedett, tüdő- és gégerákos volt; meghalt koronavírusban. 
deu	hun	Das scheint viel Können zu erfordern. 	Úgy tűnik, ez nagy tudást igényel. 
deu	hun	Polizei! Machen Sie die Tür auf! 	Rendőrség! Nyissák ki az ajtót! 
deu	hun	Sie hat ein ausländisches Auto. 	Külföldi autója van. 
deu	hun	Er hat wohl die Wahrheit gesagt. 	Valszeg az igazat mondta. 
deu	hun	Ich schätze deine Bemühungen. Es gibt zwar ein Aber, aber das sage ich lieber nicht. 	Értékelem az igyekezetedet, de van itt egy de. De azt inkább nem mondom el. 
deu	hun	Es überraschte mich auch. 	Magam is meglepődtem rajta. 
deu	hun	Ab morgen könnt ihr doch schon länger schlafen. 	Holnaptól aztán már tovább aludhattok. 
deu	hun	Was wird mit ihm geschehen? 	Mi fog vele történni? 
deu	hun	Was kaufen wir ihm zum Geburtstag? 	Mit veszünk neki szülinapjára? 
deu	hun	Das gebe ich dir nicht! 	Azt nem adom neked oda! 
deu	hun	Sein Tod war nutzlos. 	Hasztalan volt a halála. 
deu	hun	Er kümmerte sich. 	Aggódott. 
deu	hun	Ich muss das auszahlen. 	Ki kell fizetnem. 
deu	hun	Yanni hat Yumi kennengelernt. 	Yanni megismerte Yumit. 
deu	hun	Verliere es nicht. 	Nehogy elhagyd! 
deu	hun	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	A magyar sakkozónő, Polgár Judit a legjobb női játékosnak számít a sakk történelmében. Mindkét lánytestvére, Zsófia és Zsuzsa igen tehetséges játékosok. 
deu	hun	Ihr werdet etwas warten müssen. 	Várnotok kell majd valamennyit. 
deu	hun	Hier fühle ich mich zu Hause. 	Én itt érzem magam otthon. 
deu	hun	Möchtest du etwas Sprudel? 	Kérsz bubis vizet? 
deu	hun	Ich habe mich heute mit ihm getroffen. 	Találkoztam ma vele. 
deu	hun	Eine solche Reaktion war zu erwarten. 	Ilyen reakciót lehetett elvárni. 
deu	hun	Wir haben den winzigen Schneemann in die Tiefkühltruhe gesetzt, damit er die für ihn grausamen Jahreszeiten überleben kann. 	A kicsike hóembert beraktuk a hűtőládába, hogy túlélje a számára kegyetlen évszakokat. 
deu	hun	Wir fangen an, sobald wir können. 	Kezdünk, mihelyst tudunk. 
deu	hun	Du weißt genau, was ich darüber denke. 	Tudod, mit gondolok róla. 
deu	hun	Warum werden mir Handschellen angelegt? 	Miért bilincseltek meg? 
deu	hun	Der Film geht jeden Moment los. 	A film bármelyik pillanatban elkezdődhet. 
deu	hun	Tom sieht wirklich wie ein Strichmännchen aus. 	Tom tényleg úgy néz ki, mint egy pálcika figura. 
deu	hun	Wenn es in Deutschland dämmert, ist in Japan Mitternacht. 	Amikor szürkület van Németországban, akkor Japánban éjfél. 
deu	hun	Sie kauften, was sie brauchten. 	Megvették, ami kellett nekik. 
deu	hun	Sie müssen es vollgetankt zurückbringen. 	Teli tankkal kell visszahozni. 
deu	hun	Uns bleibt nichts anderes übrig, als zu warten und zu hoffen. 	Nem tehettünk mást, csak vártunk és reméltünk. 
deu	hun	Tom hat im Gefängnis neue Freundschaften geschlossen. 	Tom a börtönben új barátokra tett szert. 
deu	hun	In der alten Goldmine, sagt man, wohnt ein Monster. 	A régi aranybányában, azt mondják, egy szörny lakik. 
deu	hun	Er zog seine Sachen aus und stieg unter die Dusche. 	Levette a ruháit, és beállt a zuhany alá. 
deu	hun	Er fegte die Kastanien von der Straße. 	Összesöpörte a gesztenyéket az utcáról. 
deu	hun	Aber klar! Wir arbeiten für Geld. 	Naná! Pénzért dolgozunk. 
deu	hun	Heute Abend kommen drei Freunde von mir an. 	Holnap érkezik három cimbim. 
deu	hun	Das Personal in diesem Laden ist sehr freundlich; kein Wunder, dass sie so viele Kunden haben! 	Nagyon kedvesek a dolgozók ebben az üzletben; nem is csoda, hogy olyan sok vevőjük van. 
deu	hun	Mein blöder Bruder nimmt schon wieder Drogen. 	Ez az ütődött öcsém már megint cuccol. 
deu	hun	Tom weigerte sich, den Wagen zu verlassen. 	Nem akart kiszállni Tomi a kocsiból. 
deu	hun	Du siehst sehr hübsch aus heute Abend. 	Nagyon csinos vagy ma este. 
deu	hun	Hast du dir das Gesicht gewaschen? 	Megmostad az arcodat? 
deu	hun	Ihr kennt den Grund für meine Missbilligung. 	Tudjátok, hogy én miért nem helyeslem. 
deu	hun	Es war ja lange her. 	Bizony rég volt. 
deu	hun	Aus welchem Material wurde dieses Haus gebaut? 	Miből épült ez a ház? 
deu	hun	Warum hast du mir das nicht zuerst erzählt? 	Miért nem ezt mondtad először? 
deu	hun	Tom stützt auf dem Foto den Schiefen Turm von Pisa. 	Tom a fényképen támasztja a pisai ferde tornyot. 
deu	hun	Sag ihm, was du willst. 	Mondj neki, amit akarsz. 
deu	hun	Er ist ein Freigeist. 	Szabadszellemű. 
deu	hun	Geh da nicht nah ran. 	Ne közelíts hozzá! 
deu	hun	Ich bin etwas beschäftigt. 	Van tennivalóm. 
deu	hun	Er hat mich überzeugt, ich verrate aber nicht, wie. 	Meggyőzött, de nem mondom el, hogyan. 
deu	hun	Warum habe ich mich jetzt wieder vertippt? 	Miért nyomtam már megint másik billentyűt!? 
deu	hun	„Ich muss mich bei Ihnen entschuldigen.“ – „Ich wüsste nicht, wofür.“ 	— Elnézést kell kérnem öntől. — Nem tudom, miért kellene. 
deu	hun	„Ich mag Sport“, sagte Tom. Dannach setzte er sich auf das Sofa und schaltete den Fernseher ein, um sich die Formel 1 anzusehen. 	— Szeretem a sportot — mondta Tom, majd leült a kanapéra, és bekapcsolta a tévét, hogy megnézze a Forma-1-et. 
deu	hun	Wir arbeiten am liebsten allein. 	Leginkább egyedül dolgozunk. 
deu	hun	Er ist der Hausmeister des Gebäudes. 	Ő a házmester ebben az épületben. 
deu	hun	Je nach Sichtweise, kann die selbe Welt die Hölle oder das Paradies sein. 	A Föld lehet pokol vagy a menyország mindenkinek saját nezőpontja szerint. 
deu	hun	Die Augenärztin war ein junges Mädel mit einer perfekten Figur. 	A szemész egy fiatal csaj volt bomba testtel. 
deu	hun	Er wurde krank. 	Megbetegedett. 
deu	hun	Er ist nervös und raucht auffällig viele Zigaretten. 	Ideges és feltűnően sokat cigizik. 
deu	hun	Für diese Straßen passt dieses Auto. 	Ezekhez az utakhoz megfelel ez az autó is. 
deu	hun	Er war stolz auf seine Pünktlichkeit. 	Büszke volt arra, hogy milyen pontos. 
deu	hun	Wenn alle deine Freunde von einer Brücke sprängen, sprängest du dann auch? 	Ha minden barátod leugrana egy hídról, te is leugranál akkor? 
deu	hun	Wer war der erste Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland? 	Ki volt Németország első szővetségi kancellárja? 
deu	hun	Weist Du, wie man eine Krawatte bindet? 	Tudod, hogyan kell nyakkendőt kötni? 
deu	hun	Niemand hat ihn gesehen. 	Senki sem látta őt. 
deu	hun	Ich bin schon wieder der Letzte, der das erfährt! 	Már megint én vagyok az utolsó, aki ertesül róla! 
deu	hun	Er hat sich im Gefängnis erhängt. 	Felakadztotta magát a börtönben. 
deu	hun	Wie ein Verrückter fuhr er durch das Dorf. 	Mint egy eszelős áthajtott a falun. 
deu	hun	Er ist sehr wählerisch bei seinem Essen. 	Nagyon válogatós, ha ételekről van szó. 
deu	hun	Sie ruinierte mich. 	Tönkretett. 
deu	hun	Essen wir doch erst mal was! 	Együnk már valamit először! 
deu	hun	Sie war angezogen. 	Fel volt öltözve. 
deu	hun	Das geht nur mich und dich etwas an. 	Ez csak rám és rád tartozik. 
deu	hun	Wie viele Schüler gibt es in deiner Klasse? 	Hányan járnak az osztályodba összesen? 
deu	hun	Habe ich was verpasst? 	Elmúlsztottam valamit? 
deu	hun	Ich werde mich ungefähr fünf Minuten verspäten. 	Úgy öt percet késem. 
deu	hun	Sprecht Ungarisch! 	Magyarul beszéljetek! 
deu	hun	Was tragen Sie in diesem schweren Koffer? 	Mit visz abban a nehéz bőröndben? 
deu	hun	Das gebe ich dir nicht! 	Ezt nem adom neked! 
deu	hun	Wir beißen nicht. 	Nem harapunk. 
deu	hun	Wie bist du über den Fluss gekommen? 	Hogyan jöttél át a folyón? 
deu	hun	Er hat das gehört. 	Hallotta. 
deu	hun	Fahr so schnell, dass du anhalten kannst, wenn es nötig ist. 	Annyival hajts, hogy meg is bírj állni, ha kell. 
deu	hun	Ich war derjenige, der das Geschirr gespült hat. 	Én mosogattam el a szennyes edényeket. 
deu	hun	Vielleicht solltest du mit ihm reden. 	Beszélned kellene talán vele. 
deu	hun	Er hat mich gehauen. 	Megütött engem. 
deu	hun	Hier ist alles bereit. 	Itt minden készen van. 
deu	hun	Das ist keine Frage des Glaubens; das sind Fakten. 	Ez nem hit kérdése; ezek tények. 
deu	hun	Es war nicht alles nur meine Schuld. 	Nem minden az én hibám volt. 
deu	hun	Ich mag keinen rohen Fisch. 	Nem szeretem a nyers halat. 
deu	hun	Einige der Passagiere wurden schwer verletzt. 	Az utasok közül páran súlyosan megsebesültek. 
deu	hun	Wieso bin ich nicht überrascht? 	Hogyhogy nem vagyok meglepve!? 
deu	hun	Brot soll dick machen. Stimmt das? 	A kenyér hízlal, nem? 
deu	hun	Das Kind hat Durchfall. 	Megy a gyerek hasa. 
deu	hun	Wir können es leider nicht ändern. 	Ezen sajnos nem tudunk változtatni. 
deu	hun	Wann haben Sie das letzte Mal Alkohol getrunken? 	Mikor fogyasztott utoljára alkoholt? 
deu	hun	Da gibt’s kein „ihr“: du bist du und er ist er. 	Itt most nincs ti; te te vagy, ő meg ő. 
deu	hun	Möchten Sie hier bei uns bleiben? 	Szeretne velünk itt maradni? 
deu	hun	Oben ist ein kleines Fenster. 	Fent van egy kis ablak. 
deu	hun	Ich habe nur aus Höflichkeit gefragt. 	Csak az udvariasság kedvéért kérdeztem meg. 
deu	hun	Ich mag deine Idee sehr. 	Tetszik az elképzelésed. 
deu	hun	Das ist echt peinlich. 	Ez tényleg zavarbaejtő. 
deu	hun	Danke an alle Übersetzer! 	Köszönet minden fordítónak! 
deu	hun	Ihr habt mich nicht eingeladen. 	Engem nem hívtatok meg. 
deu	hun	Nach der Scheidung nahm Maria wieder ihren Mädchennamen an. 	A válás után Mari felvette ismét a lánykori nevét. 
deu	hun	Du musst das jetzt nicht tun. 	Ezt most nem kell csinálnod. 
deu	hun	Es ist Zeit, dass du mir die ganze Wahrheit sagst. 	Ideje, hogy elmond a teljes igazságot. 
deu	hun	Je mehr ich mich anstrenge, desto mehr Fehler mache ich. 	Minél jobban igyekszem, annál többet hibázok. 
deu	hun	Obwohl er ein Ausländer ist, kennt er Ungarn besser als viele Ungarn. 	Külföldi létére jobban ismeri Magyarországot, mint sok magyar. 
deu	hun	Mach deine Augen auf und such. 	Nyisd ki a szemed és keresd meg. 
deu	hun	Tom ist ein Kater. 	Tom egy kandúr. 
deu	hun	Tom ist ein Transmann. 	Tom travi. 
deu	hun	Sie können gut tanzen. 	Jól táncolnak. 
deu	hun	Warum ist kein Essen im Kühlschrank? 	Miért nincs kaja a hűtőben? 
deu	hun	Er versuchte, seine Tränen zu verbergen. 	Próbálta elrejteni a könnyeit. 
deu	hun	Wir bräuchten einige fleißige Hände. 	Elkellene néhány szorgalmas kéz. 
deu	hun	Die ganze Welt hat seinen Namen kennengelernt. 	Az egész világ megismerte a nevét. 
deu	hun	Er behauptet immer noch, dass er unschuldig sei. 	Még mindig azt állítja, hogy ártatlan. 
deu	hun	Wie alt ist dieser Wein? 	Hány éves ez a bor? 
deu	hun	Sie wusch sich. 	Megmosakodott. 
deu	hun	Ich habe eine für uns gekauft. 	Vettem egyet magunknak. 
deu	hun	Als Kind habe ich das oft gemacht. 	Kölyökként gyakorta csináltam ezt. 
deu	hun	Ich bin noch nicht alt. 	Nem vagyok én még öreg. 
deu	hun	Er schlief schnell ein. 	Gyorsan bevágta a szunyát. 
deu	hun	Ich bat ihn um einen Gefallen. 	Szívességet kértem tőle. 
deu	hun	Wegen der Algen hat der See eine solche Farbe. 	Az algák miatt ilyen színű a tó. 
deu	hun	Das Problem löste sich. 	Megoldódott a baj. 
deu	hun	Tom war letzte Woche jeden Tag in der Bibliothek. 	Tom a múlt héten mindennap a könyvtárban volt. 
deu	hun	Wir haben diverse Themen beredet. 	Megbeszéltünk különféle témákat. 
deu	hun	Erklärst du mir bitte, warum du das gesagt hast? 	Volnál szíves megmagyarázni, hogy ezt miért mondtad? 
deu	hun	Nicht aussteigen! 	Nem száll ki! 
deu	hun	Ich war zu dieser Zeit noch nicht verheiratet. 	Én ekkor még nem voltam házas. 
deu	hun	Wer hört ihm zu? 	Ki figyel rá!? 
deu	hun	Ich bin das letzte, das fünfte, Kind in der Familie. 	Én vagyok az utolsó, ötödik gyerek a családban. 
deu	hun	Der Neid in ihr verwandelte sich in Hass. 	Az irigység gyűlöletté változott benne. 
deu	hun	So läuft das nicht. 	Nem megy ez így. 
deu	hun	Derjenige, der das gemacht hat, muss es reparieren. 	Aki ezt csinálta, annak meg is kell javítania. 
deu	hun	Sie hat bar bezahlt. 	Készpénzzel fizetett. 
deu	hun	Du bist ein richtiger Idiot! 	Igazi barom vagy! 
deu	hun	Kannst du heute anfangen? 	Tudsz ma kezdeni? 
deu	hun	Er war schon gestorben, als wir hier angekommen sind. 	Halott volt már, mire mi ideérkeztünk. 
deu	hun	Was war in der Box? 	Mi volt a dobozban? 
deu	hun	Er betrat sein Zimmer. 	Bement a szobájába. 
deu	hun	Ich will jetzt gerade nicht an Hausaufgaben denken. 	Nem akarok most a házira gondolni. 
deu	hun	Ich habe jede Menge zu tun. 	Rakás dolgom van. 
deu	hun	Sein Aussehen täuschte mich. 	Megtévesztett a külsője. 
deu	hun	Ich darf Sie nicht reingehen lassen. 	Nem engedhetem be magukat. 
deu	hun	Gestern war ich noch ein reicher Mann. 	Tegnap még gazdag ember voltam. 
deu	hun	Mein Sohn ist acht Jahre alt. 	Nyolcéves a fiam. 
deu	hun	Ich habe einen stechenden Schmerz im Arm. 	Szúró fájdalmat érzek a karomban. 
deu	hun	Du darfst nicht die Entscheidung verfrühen. 	Nem szabad elsietned a döntést. 
deu	hun	War Karl Marx ein Kommunist? 	Marx Károly kommunista volt? 
deu	hun	Lass mich weiterschlafen! 	Hagyjál aludni tovább! 
deu	hun	Die wollten ihn umbringen. 	Ezek meg akarták őt ölni. 
deu	hun	Die Jäger wurden die Gejagten. 	A vadászokból lett az üldözött. 
deu	hun	Das ist eine typische Frauenantwort. 	Ez tipikus női válasz. 
deu	hun	Kannst du aufhören? 	Abba tudod hágyni? 
deu	hun	Sein Aussehen täuschte mich. 	Megtévesztett a külleme. 
deu	hun	Die Entwicklung der IT-Branche war und ist rasant. 	Az informatikai ág robbanásszerűen fejlődött és fejlődik. 
deu	hun	Vorsicht: zerbrechlich! 	Vigyázat! Törékeny! 
deu	hun	Sieht jemand fern? 	Tévézik valaki? 
deu	hun	Ich feiere meine Geburtstage gewöhnlicherweise nicht. 	Nem szokásom megünnepelni a szülinapjaimat. 
deu	hun	Ein Dummkopf, der kein Wort spricht, ist nicht von einem weisen Mann zu unterscheiden, der schweigt. 	Egy buta embert, aki egy szót sem szól, nem lehet megkülönböztetni egy okostól, aki hallgat. 
deu	hun	Ich gehe nicht in die Kirche. 	Nem megyek templomba. 
deu	hun	Wir waren woanders. 	Máshol voltunk. 
deu	hun	Wollt ihr das wirklich? 	Tényleg akarjátok? 
deu	hun	Das ist absolut unmöglich! 	Ez abszolut képtelenség! 
deu	hun	Sind Sie nicht an der Stelle interessiert? 	Nem érdekli önt az állás? 
deu	hun	Ich bin auch nicht größer als er. 	Nála sem vagyok magasabb. 
deu	hun	Langsam kenne ich ihn. 	Kezdem kiismerni őt. 
deu	hun	Wenn ich nervös bin, stottere ich ab und zu. 	Ha ideges vagyok, dadogok néha. 
deu	hun	„Wer hat das erlaubt?!“ fragte er wütend. 	— Ki engedte meg!? — kérdezte felháborodottan. 
deu	hun	Er hat sich im Gefängnis erhängt. 	Felkötötte magát a börtönben. 
deu	hun	Tausende demonstrieren. 	Ezrek tiltakoznak. 
deu	hun	Könnten Sie nicht schneller fahren? 	Nem tudna gyorsabban menni? 
deu	hun	Und dann ertönte mein anderes Handy auch. 	És akkor megszólalt a másik telefonom is. 
deu	hun	Das interessiert mich nicht. In einer Woche werde ich nicht hier sein. 	Engem ez nem érdekel. Én egy hét múlva már nem leszek itt. 
deu	hun	Sie hat ihre Brille mit einem Papiertaschentuch geputzt. 	Megtisztította a szemüvegét egy papírzsebkendővel. 
deu	hun	Er machte die Tür auf, ging dadurch aus und machte sie hinter sich zu. 	Kinyitotta az ajtót, kiment rajta, és becsukta maga után. 
deu	hun	Ich glaube, sie ist müde. 	Szerintem fáradt. 
deu	hun	Ich habe die Pfirsichbäume gegen die Kräuselkrankheit gespritzt. 	Lepermeteztem az őszibarackokat levélfodrosodásra. 
deu	hun	Es ist passiert, was man erwarten konnte. 	Az történt, amire számitottunk. 
deu	hun	Puffmais ist meine Lieblingsknabberei. 	A pattogatott kukorica a kedvenc nassolnivalóm. 
deu	hun	Ich wünschte, wir hätten das nicht getan. 	Bár ne tettük volna! 
deu	hun	Du weißt ja, dass ich für dich immer Zeit habe. 	Tudod, hogy számodra mindig van időm. 
deu	hun	Verstehst du nicht, wie es funktioniert? 	Nem érted, hogy működik? 
deu	hun	Alles, was sie sagt, stimmt. 	Amit állít, mind igaz. 
deu	hun	Zum Fahren braucht man zwei Beine, zwei Arme und gute Reflexe. 	A vezetéshez ami kell, az két láb, két kar és jó reflex. 
deu	hun	Gott ist der Weltmeister im Versteckspiel. 	Isten világbajnok a bújócskában. 
deu	hun	Wenn dieser verdammte Wind nicht wehen würde, wäre ganz schönes Wetter. 	Ha nem fújna ez a buzi szél, egészen jó idő lenne. 
deu	hun	Tom ist in einen italienischen Laden, in Vicenza, gegangen, und weil er kein Italienisch konnte, hat er eine Verkäuferin auf Esperanto gefragt. 	Tom bement egy olasz boltba, Vicenzában, s mivel nem beszélt olaszul, ezért eszperantóul kérdezett egy eladónőt. 
deu	hun	Ich bin zwar früh schlafen gegangen, konnte aber nicht einschlafen. 	Korán ágyba bújtam, de nem tudtam elaludni. 
deu	hun	Ich war überrascht, die Nachricht zu hören. 	Meglepődtem a hír hallatán. 
deu	hun	Kinder trinken Milch. 	A gyerekek isznak tejet. 
deu	hun	Wenn du das so benutzt, geht es schnell kaputt. 	Ha így használod, hamar tönkremegy. 
deu	hun	Köchinnen und Köche, Kellnerinnen und Kellner sind jetzt überall gesucht. 	Szakácsokat és szakácsnőket, pincéreket és pincérnőket keresnek most mindenhova. 
deu	hun	Das ist keine Erklärung für seine Tat. 	Ez nem magyarázat a tettére. 
deu	hun	Ihre Augen sind wie meine. 	Olyanok a szemei, mint az enyéim. 
deu	hun	Er hat aus dem Kofferraum eine Kalaschnikow genommen. 	Elővett a csomagtartóból egy Kalasnyikovot. 
deu	hun	Meine Kinder können nur noch klettern. Es dauert noch eine Weile, bis sie fliegen können werden. 	Az én gyerekeim még csak mászni tudnak. Eltart még egy kis ideig, míg repülni fognak tudni. 
deu	hun	Die Ärztin ist unterwegs. 	Már jön a doktornő. 
deu	hun	Ich bin der Jüngste. 	Én vagyok a legfiatalabb. 
deu	hun	Tom hat es auf sein Geld abgesehen. 	Tom pályázott a pénzére. 
deu	hun	Tom hatte eine Türkin kennengelernt, und nachdem er sie betrogen hat, hat er ihre Brüder auch kennengelernt. 	Tomi megismert egy török lányt, majd amikor megcsalta őt, megismerte a fiútestvéreit is. 
deu	hun	Zieh dir die Schuhe aus. 	Vegyed le a cipődet. 
deu	hun	Ich bin hier geboren. 	Én itt születtem. 
deu	hun	Er steht da vor der Tür. 	Itt áll az ajtó előtt. 
deu	hun	Die verbrannte Haut ist völlig abgeheilt. 	A leégett bőr teljesen begyógyult. 
deu	hun	Wann soll ich dich aufwecken? 	Mikor keltselek? 
deu	hun	Der Kapitän ließ die Segel setzen. 	Vitorlát bontatott a kapitány. 
deu	hun	Ich wollte nur sparen. 	Csak spórolni akartam. 
deu	hun	Besserwisser kann keiner leiden. 	Senki sem szereti a tudálékos embereket. 
deu	hun	Das Wetter ist gut. 	Jó az idő. 
deu	hun	Tom hat ein Pferd, das vier Beine hatte, gesehen. 	Tom látott egy négylábú lovat. 
deu	hun	Wir lassen ihn besser in Ruhe. 	Jobb, ha békén hagyjuk. 
deu	hun	Da geht mir ein Licht auf. 	Most már dereng. 
deu	hun	Morgen ist Sonntag. Die Geschäfte sind geschlossen! 	Holnap vasárnap van. Az üzletek zárva tartanak. 
deu	hun	Er betonte die bequemen Seiten des Stadtlebens. 	A városi élet kényelmét domborította ki. 
deu	hun	Ich kaufe nie wieder Fisch bei Tesco. 	Többet nem veszek halak a Tescónál. 
deu	hun	Die Zwerge sind großartige Schmiede. 	A törpék remek kovácsok. 
deu	hun	Natürlich bin ich nicht ruhig, solange sie nicht ankommt. 	Természetesen nem vagyok nyugodt, míg meg nem érkezik. 
deu	hun	Ich hatte nicht erwartet, ihn jemals wiederzusehen. 	Nem vártam, hogy viszontlátom valaha. 
deu	hun	So wird es viel Geld kosten. 	Így sokba fog kerülni. 
deu	hun	Ich habe schon eins. 	Van már ilyenem. 
deu	hun	Ich weiß schon, wovon der Alte gesprochen hat. 	Tudom már, miről beszélt az öreg. 
deu	hun	Ihr drittes Kind ist geboren. 	Megszületett a harmadik gyerekük. 
deu	hun	Ich denke, meine Idee ist besser. 	Szerintem az én ötletem jobb. 
deu	hun	Er hat so großen Lärm gemacht, dass selbst die Toten aufgewacht hätten. 	Akkora zajt csapott, hogy még a halottak is felébredtek volna rá. 
deu	hun	Ich habe keinen Kaffee getrunken. 	Nem ittam kávét. 
deu	hun	Ich muss jetzt schlafen. Ich möchte morgen gut aussehen und in Form sein. 	Most aludnom kell. Holnap szeretnék formában lenni és jól kinézni. 
deu	hun	Tatsache ist, dass er gelogen hat. 	Tény, hogy hazudott. 
deu	hun	Ich habe nicht probiert, ob die Suppe salzig genug ist. 	Nem kóstoltam meg a levest, hogy elég sós-e. 
deu	hun	Wenn die kündigen, dann kommen Neue. 	Ha ezek leszámolnak, jönnek majd újak. 
deu	hun	Oma hat sich auf Opas Grab gesetzt. 	Nagyi leült nagypapa sírjára. 
deu	hun	Sie fragte sich dasselbe. 	Ugyanezt a kérdést tette fel magának is. 
deu	hun	Das reicht für mich nicht. 	Nekem ez nem elég. 
deu	hun	Niemand weiß die richtige Antwort. 	Senki sem tudja a helyes választ. 
deu	hun	Die Polizei ist schon hier. 	Itt van már a rendőrség. 
deu	hun	Du bist sehr schwer zu verstehen. 	Jó nehéz téged megérteni. 
deu	hun	Ja, das ist schon wieder passiert. 	Igen, megint az történt. 
deu	hun	Die Familie versammelte sich um den Tisch. 	Összegyűlt a család az asztal körül. 
deu	hun	Ich habe keine Töchter, nur Söhne. 	Nincsen lányom, csak fiam. 
deu	hun	Das ist echt peinlich. 	Ez igazán kínos. 
deu	hun	Er spielt "World of Warcraft". 	WoW-t játszik. 
deu	hun	Wir sind fertig miteinander! 	Közöttünk vége! 
deu	hun	Die Kinder suchten auf dem Hof die versteckten Eier. 	A gyerekek keresték az udvaron az elrejtett tojásokat. 
deu	hun	Du willst ihn doch nicht warten lassen. 	Csak nem akarod őt váratni? 
deu	hun	„Tom sieht schlecht aus?“ – „Wie immer.“ – „Ich meine, jetzt noch schlimmer.“ 	— Rosszul néz ki Tom — Mint mindig. — Úgy értem, most még rosszabbul. 
deu	hun	Ich hätte Carl Sagan gerne kennengelernt. 	Szívesen találkoztam volna Carl Sagannel. 
deu	hun	Was hast du ihm gekauft? 	Mit vettél neki? 
deu	hun	Sie rauchen hinter dem Gebäude. 	Az épület mögött szívják a cigarettát. 
deu	hun	Sie hat ihn nicht angerufen. 	Nem hívta fel. 
deu	hun	„Du weißt, dass ich dieses Gericht hasse.“ – „Und du weißt, dass mich das nicht interessiert.“ 	— Tudod, hogy utálom ezt a kaját. — Te meg tudod, hogy engem nem érdekel. 
deu	hun	Sie sind noch drinnen. 	Bent vannak még. 
deu	hun	Das ist der letzte Satz. 	Ez az utcsó mondat. 
deu	hun	Die Preise liegen niedrig. 	Az árak alacsonyak. 
deu	hun	Es gibt keine Antwort darauf. 	Erre nincs válasz. 
deu	hun	Sie kam im richtigen Augenblick. 	Jókor jött. 
deu	hun	Ich weiß, dass ich ungesund esse, und auch, dass man einmal krepiert. 	Tudom, hogy egészségtelenül táplálkozom, meg azt is, hogy egyszer meg kell dögölni. 
deu	hun	Er ist anders als sein jüngerer Bruder. 	Ő másmilyen, mint az öccse. 
deu	hun	Der Laden war zu. 	Zárva volt a bolt. 
deu	hun	Manchmal genügt ein einziges Wort. 	Néha egyetlen szó is elég. 
deu	hun	Dieser Ochse trampelt im Obergeschoß herum, dass das ganze Haus bebt. 	Ez a baromarcú úgy trappol az emeleten, hogy reng az egész ház. 
deu	hun	Die anderen Mädchen lachten über sie. 	A többi lány nevetett rajta. 
deu	hun	Wir haben Verwandte in Badeseck. 	Bátaszéken laknak rokonaink. 
deu	hun	Ich will heute nicht darüber sprechen. 	Ma nem akarok beszélni arról. 
deu	hun	Das Wochenende ist schnell vorbei. 	Gyorsan elment a hétvége. 
deu	hun	Wir hatten jede Menge Zeit. 	Temérdek időnk volt. 
deu	hun	Du bist so ein Mamasöhnchen! 	Anyuka kedvence vagy, mi? 
deu	hun	Schau, was ich gemacht habe! 	Nézd, mit csináltam! 
deu	hun	Wie viel Schaden hat der Sturm verursacht? 	Mennyi kárt okozott a vihar? 
deu	hun	Wir wollen unseren Wagen verkaufen. 	El akarjuk adni az autónkat. 
deu	hun	Sie bat mich, ihm zu helfen. 	Megkért, hogy segítsek a férjének. 
deu	hun	Ich muss dafür bezahlen. 	Nekem kell megfizetni. 
deu	hun	Machen Sie die Tür zu und setzen Sie sich! 	Csukja be az ajtót, és üljön le! 
deu	hun	Ich hab’s geschafft! 	Megcsináltam! 
deu	hun	Die Namen Tom und Mary sind mir leider gänzlich unbekannt. 	A Tom és Mary nevek nekem sajnos totálisan ismeretlenek. 
deu	hun	Wie viel soll ich dir geben? 	Mennyit adjak? 
deu	hun	Ich habe bereits alles. 	Mindenem megvan már. 
deu	hun	Aus ihr wird eine gute Ärztin. 	Jó orvos lesz belőled. 
deu	hun	Dich hat mir der Himmel gesandt. 	Téged az ég küldött. 
deu	hun	Mein Bus hat Verspätung. 	Késik a buszom. 
deu	hun	Leg deine Sachen dort ab, wo du Platz findest. 	Tedd le a cuccaidat, ahol találsz helyet. 
deu	hun	Ich würde gern mit ihm arbeiten. 	Szívesen dolgoznék vele. 
deu	hun	Es liegt mir viel daran. 	Ez nekem fontos. 
deu	hun	Spanisch ist meine Muttersprache. 	Spanyol az anyanyelvem. 
deu	hun	Es war eine Herausforderung. 	Kihívás volt. 
deu	hun	Drinnen bleiben! 	Benn marad! 
deu	hun	Ich versohle dir den Hintern! 	Elfenekellek! 
deu	hun	Können wir eine Pause machen? 	Szünetelhetünk? 
deu	hun	Sollen wir noch warten? 	Várjunk még? 
deu	hun	Dort ist das Leben anders. 	Ott más az élet. 
deu	hun	Jeder hat Dreck am Stecken. Auch du bist kein Unschuldslamm. Ich auch nicht. 	Mindenkinek megvan a maga sara. Te sem vagy maszületett bárány. Én sem. 
deu	hun	Das Haus ist ohne Maria und die Kinder so totenstill, dass es mich verrückt macht. 	Olyan csönd van a házban Mária és a gyerekek nélkül, hogy majd megőrülök. 
deu	hun	Du bist ein richtiger Idiot! 	Te egy címeres ökör vagy! 
deu	hun	Ist es schon drei Uhr? 	Van már három óra? 
deu	hun	Der Film war ziemlich langweilig. 	Elég lapos volt a film. 
deu	hun	Schlaft weiter. 	Aludjatok még. 
deu	hun	Ich hasse sie sehr. 	Utálom őt nagyon. 
deu	hun	Ich will sie nicht heiraten. 	Nem akarom őt elvenni. 
deu	hun	Sie ist von durchschnittlicher Größe. 	Normál magasságú. 
deu	hun	Wo Geld redet, da gilt alle andere Rede nicht. 	Ahol a pénz beszél, ott másnak nincs szava. 
deu	hun	Zeig mir die Fotos! 	Muta a fotókat! 
deu	hun	Wir kennen uns seit dreißig Jahren. 	Harminc éve ismerjük egymást. 
