hye	por	Ես չեղարկեցի պատվերը։ 	Cancelei o pedido. 
hye	por	Սիրելիս, ես վերադարձել եմ։ 	Querido, voltei. 
hye	por	Ո՞վ էր քո առաջին սերը։ 	Quem foi o seu primeiro amor? 
hye	por	Ո՞վ հաղթեց և ո՞վ պարտվեց։ 	Quem ganhou e quem perdeu? 
hye	por	Մենք գիտենք, որ Թոմը դա չի արել։ 	Sabemos que Tom não fez isso. 
hye	por	Մերին շատ եսասեր է, չէ՞։ 	Mary é muito egoísta, não é? 
hye	por	Հարսանիքը չեղարկվեց։ 	O casamento foi cancelado. 
hye	por	Արի այս երեկո տանը ուտենք։ 	Vamos comer em casa essa noite. 
hye	por	Եկեք սպասենք, մինչեւ Թոմը վերադառնա։ 	Vamos esperar até Tom voltar. 
hye	por	Մարդիկ տարբեր են։ 	Todas as pessoas são diferentes. 
hye	por	Հեղինակը իմ ընկերուհին է։ 	A autora é minha amiga. 
hye	por	Սամին մնաց տանը։ 	Sami ficou na casa. 
hye	por	Ինչո՞ւ է Թոմին պետք ևս մի հեծանիվ։ 	Por que Tom precisa de outra bicicleta? 
hye	por	Ասեք Թոմին, որ ամենը իմ մեղքն էր։ 	Diga a Tom que foi tudo culpa minha. 
hye	por	Մենք չեղարկեցինք պիկնիկը անձրեւ պատճառով։ 	Cancelamos o piquenique devido à chuva. 
hye	por	Նրանք տարբեր ազգանուններ ունե՞ն։ 	Eles têm sobrenomes diferentes? 
hye	por	Մեզնից ոչ ոք չի սիրում անել դա։ 	Nenhum de nós gosta de fazer aquilo. 
hye	por	Երբ ես հինգ տարեկան էի, կարդալ չգիտեի։ 	Quando eu tinha cinco anos, não sabia ler. 
hye	por	Մարիան իմ առաջին սերն էր։ 	Maria foi o meu primeiro amor. 
hye	por	Այս եղանակը ինձ դուր է գալիս։ 	Eu gosto desse tempo. 
hye	por	Թոմը միշտ շատ քաղաքավարի է, չէ՞։ 	Tom é sempre muito educado, não é? 
hye	por	Ձեր փողոցի վրա դպրոց կա՞։ 	Há uma escola na sua rua? 
hye	por	Ես միշտ շատ պարզ նախադասություններ եմ գրում։ 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
hye	por	Նա չգիտեր, թե ում կարող էր վստահել։ 	Ele não sabia em quem podia confiar. 
hye	por	Ասեք Թոմին, որ ճաշը պատրաստ է։ 	Diga a Tom que o jantar está pronto. 
hye	por	Թոմը գինի է խմում։ 	Tom está bebendo vinho. 
hye	por	Ասեք Թոմին, որ դա ձեզ պետք չէ։ 	Diga a Tom que você não precisa disso. 
hye	por	Ես երբեք չեմ փորձել դաշնամուր նվագել։ 	Eu nunca tentei tocar piano. 
hye	por	Գուցե Թոմը չի ուզում հեռանալ։ 	Talvez Tom não queira ir embora. 
hye	por	Պիկնիկը չեղարկվեց անձրևի պատճառով։ 	O piquenique foi cancelado devido à chuva. 
hye	por	Խաղը չեղարկվեց անձրևի պատճառով։ 	O jogo foi cancelado devido à chuva. 
hye	por	Ի՞նչ արժե այս գինին։ 	Quanto custa este vinho? 
hye	por	Ես հպարտ եմ նրանով, ինչ նրանք արեցին։ 	Estou orgulhoso do que eles fizeram. 
hye	por	Մի բան էլ կա, որ պետք է անեմ։ 	Há outra coisa que preciso fazer. 
hye	por	Նախաճաշելու ժամանակ ունե՞ս։ 	Tens tempo para o café da manhã? 
hye	por	Գործարարները հավանում են այս քաղաքը։ 	Os homens de negócios gostam desta cidade. 
hye	por	Բենզինը շատ թանկ է։ 	A gasolina está muito cara. 
hye	por	Խմբում քառասուն հոգի է։ 	Há quarenta pessoas no grupo. 
hye	por	Դա տարօրինակ նախադասություն է։ 	Essa é uma frase estranha. 
hye	por	Մենք չենք ուզում, որ խաղը չեղարկվի։ 	Não queremos que o jogo seja cancelado. 
hye	por	Նրանք ասացին, որ երեկ գնացել են լողալու։ 	Eles disseram que foram nadar ontem. 
hye	por	Թոմը հեշտությամբ արեց դա։ 	Tom fez isso com facilidade. 
hye	por	Ոչ ոք չի ուզում երգել Թոմի հետ։ 	Nínguem quer cantar com o Tom. 
hye	por	Գործարարները հավանում են այս քաղաքը։ 	Os empresários gostam desta cidade. 
hye	por	Ես չեմ ուզում ստել նրան։ 	Eu não quero mentir para ele. 
hye	por	Սա բենզին չէ։ 	Isso não é gasolina. 
hye	por	Որոշ մարդիկ դեռ հավատում են դրան։ 	Algumas pessoas ainda acreditam nisto. 
hye	por	Քաղաքի արևելյան մասում մի մեծ խանութ կա։ 	No leste da cidade, há uma grande loja. 
hye	por	Թոմի կինը նրանից երեք տարով մեծ է։ 	A esposa de Tom é três anos mais velha que ele. 
hye	por	Եկեք սպասենք, մինչեւ Թոմը վերադառնա։ 	Vamos esperar até que Tom volte. 
hye	por	Նա հիմար է ու տգեղ։ 	Ela é estúpida e feia. 
hye	por	Ես գիտեմ, որ արևը շատ տաք է։ 	Eu sei que o sol é muito quente. 
hye	por	Ես գիտեմ, որ Թոմը համբուրել է Մարիային։ 	Sei que Tom beijou Maria. 
hye	por	Այս պարտեզում շատ ծաղիկներ կան։ 	Há muitas flores neste jardim. 
hye	por	Հեղինակը իմ ընկերն է։ 	O autor é meu amigo. 
