ces	rus	Proč bych se měl na tebe zlobit? 	Почему я должен на тебя сердиться? 
ces	rus	Nikdo se na nás nedívá. 	Никто на нас не смотрит. 
ces	rus	Nemohl jsem najít nikoho, kdo by mně pomohl. 	Я не смог найти никого, кто бы мне помог. 
ces	rus	Udělám to, jestli mi pomůžeš. 	Я сделаю это, если ты мне поможешь. 
ces	rus	Dům je něco víc, než pouhá budova. 	Дом - это больше, чем просто здание. 
ces	rus	Tom nemá televizi. 	У Тома нет телевизора. 
ces	rus	Nepotřebujete můj souhlas. 	Вам не нужно моё разрешение. 
ces	rus	Nemusíš se stydět, že to přiznáš. 	Тебе не должно быть стыдно в этом признаться. 
ces	rus	Kolik lidí je ve vaší třídě? 	Сколько у вас человек в классе? 
ces	rus	Našel sis nějakou činnost? 	Ты нашёл чем заняться? 
ces	rus	Proč máme trpět? 	Почему мы должны страдать? 
ces	rus	Tomův pes potřebuje vyvenčit. 	Собаку Тома нужно вывести. 
ces	rus	Kde je Austrálie? 	Где Австралия? 
ces	rus	Kolik žáků přišlo? 	Сколько учеников пришло? 
ces	rus	Tom rozválel těsto. 	Том раскатал тесто. 
ces	rus	Co tu děláš, hochu? 	Мальчик, что ты здесь делаешь? 
ces	rus	Tom je nemá rád. 	Том их не любит. 
ces	rus	Dívej se, co dělají. 	Смотри, что они делают. 
ces	rus	Co obvykle piješ k snídani? 	Что ты обычно пьёшь на завтрак? 
ces	rus	Nebudeme o tom Tomovi říkat. 	Не будем рассказывать об этом Тому. 
ces	rus	Noc je můj komplic. 	Ночь - мой сообщник. 
ces	rus	Málokdy chodím nakupovat. 	Я редко хожу по магазинам. 
ces	rus	Nepotřebujete moje svolení. 	Вам не нужно моё разрешение. 
ces	rus	Zničíš život sobě, i dítěti. 	Ты испортишь жизнь и себе, и ребёнку. 
ces	rus	Teď pomáhám Tomovi. 	Я сейчас помогаю Тому. 
ces	rus	Jednej dle vlastního uvážení. 	Действуй на своё усмотрение. 
ces	rus	Já si nemyslím, že odpoledne bude pršet. 	Я не думаю, что во второй половине дня будет дождь. 
ces	rus	Slova Toma mi otevřela oči abych viděl, co se děje. 	Слова Тома открыли мне глаза на происходящее. 
ces	rus	Nakolik je to efektivní? 	Насколько оно эффективно? 
ces	rus	Můžete mi prosím říci, jak se dostanu na ulici Svobody? 	Скажите, пожалуйста, как пройти на улицу Свободы? 
ces	rus	O čem se vám zdálo? 	О чём вы мечтали? 
ces	rus	Jsi velmi chytrý hoch. 	Ты очень умный мальчик. 
ces	rus	Kdo tady žil před vámi? 	Кто здесь жил до вас? 
ces	rus	Tom stále přemýšlí nad tím, co se stalo. 	Том всё ещё думает о том, что случилось. 
ces	rus	Potřebujeme akorát vodu. 	Нам нужна только вода. 
ces	rus	Snadno se to mohlo stát. 	Это легко могло случиться. 
ces	rus	Myslím, že celý život zůstanu svobodný. 	Думаю, что я всю жизнь пробуду холостяком. 
ces	rus	Raději nevycházejte. 	Вам лучше не выходить. 
ces	rus	Kdy přestanu být na obtíž? 	Когда я перестану быть обузой? 
ces	rus	Znám spoustu zajímavých lidí. 	Я знаю много интересных людей. 
ces	rus	Já a Tom máme psy. 	И у меня, и у Тома есть собаки. 
ces	rus	Bolí vás nohy? 	У вас ноги болят? 
ces	rus	Má přátele, kteří jí mohou pomoci. 	У неё есть друзья, которые могут ей помочь. 
ces	rus	Zabila ho. 	Она его убила. 
ces	rus	Udělám to, jestli mi pomůžete. 	Я сделаю это, если вы мне поможете. 
ces	rus	Dříve tady byla pošta. 	Здесь раньше была почта. 
ces	rus	Tomův plán byl dobře promyšlen. 	План Тома был хорошо продуман. 
ces	rus	Šel jsi dnes někam? 	Ты сегодня куда-нибудь ходил? 
ces	rus	Tady je mnoho takových škol. 	Тут много таких школ. 
ces	rus	Jaké má Tom motivy? 	Какие у Тома мотивы? 
ces	rus	Noc je mým spolupachatelem. 	Ночь - мой сообщник. 
ces	rus	Tom mi myje okna. 	Том моет мне окна. 
ces	rus	Proč jsi tak zlá? 	Почему ты такая злая? 
ces	rus	Kdybys bývala byla trpělivější, mohla jsi to udělat. 	Будь у тебя чуть больше терпения, ты бы смогла это сделать. 
ces	rus	Chtěl jsem z ní udělat šampionku. 	Я хотел сделать из неё чемпионку. 
ces	rus	Tom je ve stejném družstvu, jako já. 	Том в той же команде, что и я. 
ces	rus	Tom je muž, a já jsem žena. 	Том - мужчина, а я женщина. 
ces	rus	Vždycky mu to hodně lichotilo. 	Ему это всегда очень льстило. 
ces	rus	Kolik lidí máte ve vaší třídě? 	Сколько у вас человек в классе? 
ces	rus	Tady hoří. 	Тут пожар. 
ces	rus	Tom mi dal pěkný deštník, ale já ho ztratila. 	Том подарил мне красивый зонтик, но я его потеряла. 
ces	rus	Tohle je chlapecká škola. 	Это школа для мальчиков. 
ces	rus	Napsal jsem mámě dopis. 	Я написал маме письмо. 
ces	rus	Jsou ve válce. 	Они на войне. 
ces	rus	Nejsme všichni takoví, jako je Tom. 	Мы совсем не такие, как Том. 
ces	rus	Slyšel jsem vás kašlat. 	Я слышал, как вы кашляете. 
ces	rus	Požádala nás o pomoc. 	Она попросила нас ей помочь. 
