ces	rus	Můžu ti něco uvařit, jestli máš hlad. 	Я могу тебе что-нибудь приготовить, если ты голодный. 
ces	rus	Co dělá táta v kuchyni? 	Что папа делает на кухне? 
ces	rus	Chtěli byste něco říct? 	Вы хотели бы что-то сказать? 
ces	rus	Kde obvykle sedává? 	Где она обычно сидит? 
ces	rus	Chová se špatně. 	Он плохо себя ведёт. 
ces	rus	Číslo jsem si nezapamatoval. 	Номер я не запомнил. 
ces	rus	Řekl jsem ti, abys mu nic neříkal. 	Я же сказал тебе, чтобы ты ничего ему не говорил. 
ces	rus	Učí se rusky, místo francouzsky. 	Он учит русский вместо французского. 
ces	rus	Tohle bude dlouhá noc. 	Ночь обещает быть долгой. 
ces	rus	Řekla mi, že už je vdaná. 	Она сказала мне, что она уже замужем. 
ces	rus	Nevím, proč se to nepovedlo. 	Я не знаю, почему ничего не получилось. 
ces	rus	Všichni mě nenáviděli. 	Я был ненавидим всеми. 
ces	rus	Hrála jsi někdy šachy? 	Ты когда-нибудь играла в шахматы? 
ces	rus	Nejsem o moc starší než ty. 	Я не намного старше тебя. 
ces	rus	Jak bychom se ho mohli zbavit? 	Как бы нам от него избавиться? 
ces	rus	Jsem herečka, ne modelka. 	Я актриса, а не манекенщица. 
ces	rus	Tom se chtěl znovu rozvést. 	Том хотел опять развестись. 
ces	rus	Víte aspoň, co se děje ve světě? 	Вы хоть знаете, что в мире происходит? 
ces	rus	Chtěl jsem tě chránit. 	Я хотел тебя защитить. 
ces	rus	Svoji svobodu musíme bránit za každou cenu. 	Мы должны любой ценой защищать свою свободу. 
ces	rus	Tohle může říct každý! 	Это каждый может сказать! 
ces	rus	Chtějí být volní jako ptáci. 	Они хотят быть свободными как птицы. 
ces	rus	Nikdo mi nechce pomoct? 	Никто не хочет мне помочь? 
ces	rus	Je toho málo? 	Этого мало? 
ces	rus	Nikdo nemohl vyjít. 	Никто не смог выйти. 
ces	rus	Tu noc jsem spal dobře. 	Я этой ночью хорошо спал. 
ces	rus	Neúspěchy jsou součástí života. 	Неудачи - это часть жизни. 
ces	rus	To, co říkají, je velmi rozumné. 	То, что они говорят, очень разумно. 
ces	rus	Jsou velmi štědří. 	Они очень щедры. 
ces	rus	Nechci je vidět. 	Я не хочу их видеть. 
ces	rus	Přiznám se, pocítil jsem úlevu. 	Честно признаюсь, я испытал облегчение. 
ces	rus	Vyhodili nás na ulici. 	Нас выставили на улицу. 
ces	rus	Ještě bych chvíli spal. 	Я бы ещё поспал. 
ces	rus	Tento kabát ti sedí. 	Это пальто тебе впору. 
ces	rus	Kdo má klíče od tvého bytu? 	У кого есть ключи от твоей квартиры? 
ces	rus	Proč o tom se mnou mluví? 	Зачем он со мной об этом говорит? 
ces	rus	Mají osm dětí, nebo devět? 	У них восемь детей или девять? 
ces	rus	Ráda chodím do zoologické zahrady. 	Мне нравится ходить в зоопарк. 
ces	rus	Bez vašich rad se obejdu. 	Обойдусь без ваших советов. 
ces	rus	Jaké jazyky byste se ještě chtěli naučit? 	Какие ещё языки вы хотели бы выучить? 
ces	rus	Příliš mnoho vypili. 	Они слишком много выпили. 
ces	rus	Co dát dítěti ke třetím narozeninám? 	Что подарить ребёнку на трёхлетие? 
ces	rus	Už jsem řekl všechno, co vím. 	Я уже рассказал всё, что знаю. 
ces	rus	Mohu vám zaplatit zítra. 	Я могу заплатить вам завтра. 
ces	rus	Omluvte se. 	Просите прощения. 
ces	rus	Kdo mi ukradl peníze? 	Кто украл мои деньги? 
ces	rus	Nejsem pro vás cizí člověk. 	Я же вам не чужой человек. 
ces	rus	Nikdo nemohl vystoupit. 	Никто не смог выйти. 
ces	rus	Udělal jsi velký pokrok. 	Ты добился хороших результатов. 
ces	rus	Nerozmýšlej se. 	Не раздумывай. 
ces	rus	Zůstaň tady, hned se vrátím. 	Постой здесь, я сейчас. 
ces	rus	Obsah je na konci knihy. 	Содержание в конце книги. 
ces	rus	Co je charakteristické pro arachnofobii? 	Чем характеризуется арахнафобия? 
ces	rus	Bolí mě zub a proto nemohu nic jíst. 	У меня зуб болит, поэтому я ничего не могу есть. 
ces	rus	Zítra je neděle. Obchody jsou zavřené. 	Завтра воскресенье. Магазины не работают. 
ces	rus	Nepamatuji si, co říkal. 	Я не помню, что он сказал. 
ces	rus	Nebuď zvědavý. 	Не будь любопытным. 
ces	rus	Vše musí mít smysl. 	Во всём должен быть смысл. 
ces	rus	Co se stalo včera ve škole? 	Что произошло вчера в школе? 
ces	rus	Letadla startují každé tři minuty. 	Самолёты взлетают каждые три минуты. 
ces	rus	A co uděláme, abychom situaci napravili? 	И что будем делать, чтобы исправить ситуацию? 
ces	rus	Představ si, že mne neznáš. 	Представь, что ты меня не знаешь. 
ces	rus	Svítí přeci zelená, proč stojíš? 	Зелёный же горит, чего стоишь? 
ces	rus	Jestli jsi něco zapomněl, pošleme ti to. 	Если ты что-то забыл, мы тебе это пришлём. 
ces	rus	Zítra tady nebude tolik lidí. 	Завтра здесь будет не так людно. 
ces	rus	Ona tě neslyší. 	Она тебя не слышит. 
ces	rus	Putovala od města k městu. 	Она бродила из города в город. 
ces	rus	Ztratil jsem pas! 	Я паспорт потерял! 
ces	rus	Proč nepřiznáte své chyby? 	Почему вы не признаёте своих ошибок? 
ces	rus	Budete to mít těžké. 	Трудно вам придётся. 
ces	rus	Odkud pochází sny? 	Откуда являются мечты? 
ces	rus	Co pocítím? 	Что я почувствую? 
ces	rus	Chlapec je pod stolem. 	Мальчик под столом. 
ces	rus	Tom mě kvůli tomu zablokoval. 	Том меня из-за этого заблокировал. 
ces	rus	Tom hledá brýle. 	Том ищет очки. 
ces	rus	Někdy sním o domě. 	Я иногда мечтаю о доме. 
ces	rus	Zahrada je oplocena. 	Сад обнесён оградой. 
ces	rus	Škoda, že jsem si ji tenkrát nevzal. 	Жаль, что я тогда на ней не женился. 
ces	rus	Vlak odjíždí za patnáct minut. 	Отправление поезда через пятнадцать минут. 
ces	rus	Mám syna studenta. 	У меня сын студент. 
ces	rus	Všichni to vědí, ty jediná to nevíš. 	Все это знают, одна ты не знаешь. 
ces	rus	Raději budu stát. 	Я лучше постою. 
ces	rus	Budeš na nádraží. 	Ты будешь на вокзале. 
ces	rus	To vás neomlouvá. 	Это вас не извиняет. 
ces	rus	Vzhlédli k obloze. 	Они подняли глаза к небу. 
ces	rus	Jestli se bojíš, pořiď si psa. 	Если боишься, купи собаку. 
ces	rus	Můžete to prosím zapsat? 	Можно попросить Вас это записать? 
ces	rus	Tuto zemi vede diktátor. 	Этой страной управляет диктатор. 
ces	rus	Je divné, že vás to nenapadlo. 	Странно, что вам не приходило это в голову. 
ces	rus	Požár se naštěstí podařilo rychle uhasit. 	К счастью, пожар был быстро потушен. 
ces	rus	Oblohu proťal blesk. 	Небо разрезала молния. 
ces	rus	Skoro nikdy se neopozdí. 	Они почти никогда не опаздывают. 
ces	rus	Mám dceru, která studuje. 	У меня дочь студентка. 
ces	rus	Dáš si mandarinku? 	Хочешь мандаринчик? 
ces	rus	Koupil jsem několik známek. 	Я купил несколько марок. 
ces	rus	Děkuji vám mnohokrát! Hodně jste mi pomohli. 	Большое вам спасибо! Вы мне очень помогли. 
ces	rus	To je jediný důvod neshody. 	Это единственная причина разногласий. 
ces	rus	Zabij tu mouchu, prosím. 	Убей эту муху, пожалуйста. 
ces	rus	Vůbec se o módu nezajímám. 	Я вообще не интересуюсь модой. 
ces	rus	Vždy se o všem radí se svojí ženou. 	Он всегда и во всём советуется с женой. 
ces	rus	Války mrzačí lidi. 	Войны калечат людей. 
ces	rus	V pondělí mám velmi důležitou schůzku. 	В понедельник у меня очень важная встреча. 
ces	rus	Zemřeli před několika lety. 	Они умерли несколько лет назад. 
ces	rus	Včera mu nebylo dobře, a proto nepřišel do školy. 	Он вчера был болен, и поэтому не пришёл в школу. 
ces	rus	Ukončete tuto situaci. 	Положите конец этой ситуации. 
ces	rus	Nikdo neví lépe než vy sami, co potřebujete. 	Никто лучше вас не знает, что вам нужно. 
ces	rus	Byla by to ideální varianta. 	Это был бы идеальный вариант. 
ces	rus	Mám syna, který studuje. 	У меня сын студент. 
ces	rus	Kolik stojí úklid? 	Сколько стоит уборка? 
ces	rus	Polština je zajímavá. 	Польский язык интересный. 
ces	rus	Nikdo vás nenutil. 	Вас никто не заставлял. 
ces	rus	Která je to stanice metra? 	Это какая станция метро? 
ces	rus	Nezajdete někdy? 	Зайдёте как-нибудь? 
ces	rus	Děláš stále stejnou chybu. 	Ты продолжаешь совершать одну и ту же ошибку. 
ces	rus	Pokusím se to vysvětlit. 	Я попробую объяснить. 
ces	rus	Musíme najít bezpečné místo. 	Нам нужно найти безопасное место. 
ces	rus	Nikdy v životě jsem tolik vody neviděl! 	В жизни не видел столько воды! 
ces	rus	Tomovi se nedá věřit. Určitě nás zradí při první příležitosti. 	Тому нельзя доверять. Ручаюсь, он предаст нас при первой возможности. 
ces	rus	Přemýšlím, že pojedu na hory. 	Я думаю поехать в горы. 
ces	rus	Časem si na to zvykneš. 	Со временем к этому привыкаешь. 
ces	rus	Vysvětlení je opravdu jednoduché. 	Объяснение на самом деле простое. 
ces	rus	Jestli bude pěkné počasí, půjdu zítra někam ven. 	Если погода будет хорошая, я завтра куда-нибудь схожу. 
ces	rus	Kolik lidí bydlí v bytě? 	Сколько человек живёт в квартире? 
ces	rus	Hledáš je. 	Ты их ищешь. 
ces	rus	Nikdo neví, co se stalo potom. 	Никто не знает, что потом случилось. 
ces	rus	Podívejte se, co se v zemi děje. 	Вы посмотрите, что в стране творится. 
ces	rus	Chce si vzít moje auto. 	Он хочет взять мою машину. 
ces	rus	V našem hotelu platí zákaz kouření. 	В нашей гостинице курить запрещено. 
ces	rus	Musíme se co nejdříve pustit do práce. 	Нам нужно как можно скорее включиться в работу. 
ces	rus	Diagnóza nebyla stanovena hned. 	Диагноз поставили не сразу. 
ces	rus	Jestli neuděláš to, co řekne, zabije tě. 	Если ты не будешь делать, что он говорит, он тебя убьёт. 
ces	rus	Jsi hrdý na svoji zem? 	Ты гордишься своей страной? 
ces	rus	Tom píše knihu? 	Том что, книгу пишет? 
ces	rus	Vem si barevné tužky. 	Возьми цветные карандаши. 
ces	rus	Přišli jste právě včas! 	Вы вовремя! 
ces	rus	Nic se pro nás nezměnilo. 	У нас ничего не изменилось. 
ces	rus	Přijímáš náš návrh? 	Ты принимаешь наше предложение? 
ces	rus	Rusko je mnohojazyčnou zemí. 	Россия - многоязычная страна. 
ces	rus	Vzal bych si ji, ale už je vdaná. 	Я бы на ней женился, но она уже замужем. 
ces	rus	Tomův pes je tady. 	Собака Тома здесь. 
ces	rus	Měl svou mámu velmi rád. 	Он очень любил маму. 
ces	rus	Tom byl obviněn z lhaní. 	Тома обвинили во лжи. 
ces	rus	Chystá se bouřka. 	Скоро грянет буря. 
ces	rus	Mnoho lidí v sobotu a v neděli nepracuje. 	Многие по субботам и воскресеньям не работают. 
ces	rus	Škoda, že jsem si ji tenkrát nevzal. 	Жаль, что я на ней тогда не женился. 
ces	rus	Stalo se to, co se mělo stát. 	То, что должно было случиться, случилось. 
ces	rus	Přečkáme ten déšť tady. 	Давайте переждём дождь здесь. 
ces	rus	Co jsem mu udělal? 	Что я ему сделал? 
ces	rus	Byl tak chudý, že si nemohl koupit ani chleba. 	Он был так беден, что не мог купить себе хлеба. 
ces	rus	Jak to snáší? 	Как он это терпит? 
ces	rus	Měli bychom to ukončit. 	Нам надо положить этому конец. 
ces	rus	Vy také zemřete? 	Вы тоже умрёте? 
ces	rus	Ještě bych si pospal. 	Я бы ещё поспал. 
ces	rus	V kolik tady mají večeři? 	Во сколько у них тут ужин? 
ces	rus	Vyjadřujte se, prosím, jasněji. 	Выражайтесь, пожалуйста, яснее. 
ces	rus	V tuto dobu je vždy velký provoz. 	В это время всегда пробки. 
ces	rus	Kdo z vás chce pomoct Tomovi? 	Кто из вас хочет помочь Тому? 
ces	rus	Nemohu říci, že souhlasím se vším, ale obecně máte pravdu. 	Не могу сказать, что я со всем согласен, но в целом вы правы. 
ces	rus	Zlomil si pravou nohu a odvezli ho do nemocnice. 	Он сломал правую ногу, и его увезли в больницу. 
ces	rus	Takhle jsem si vás nepředstavoval. 	Я вас не такими себе представлял. 
ces	rus	Nikdo nechce jít jako první. 	Никто не хочет идти первым. 
ces	rus	Na tohle jsem přišel i bez tebe. 	Это я и без тебя понял. 
ces	rus	Proč ho provokujete? 	Зачем вы его провоцируете? 
ces	rus	Není nic horšího, než chudoba. 	Нет ничего хуже бедности. 
ces	rus	Jdu z knihovny. 	Я иду из библиотеки. 
ces	rus	Jaké máš alibi? 	Какое у тебя алиби? 
ces	rus	Řekl jsem ti, abys dnes nechodil. 	Я тебе говорил, чтобы ты сегодня не приходил. 
ces	rus	Radši postojím. 	Я лучше постою. 
ces	rus	Nechtěl bych být na tvém místě. 	Я бы не хотел оказаться на твоём месте. 
ces	rus	Liška zabila husu. 	Лисица убила гуся. 
ces	rus	Zemřela velmi mladá. 	Она умерла совсем молодой. 
ces	rus	Je královým panošem. 	Он королевский паж. 
ces	rus	Tom sebral z pultu jablko. 	Том стащил с прилавка яблоко. 
ces	rus	Tady všichni mluví francouzsky. 	Здесь все говорят по-французски. 
ces	rus	Nikdo ho nezná. 	Его никто не знает. 
ces	rus	Je původem Ruska. 	Она русская по происхождению. 
ces	rus	Na tomto úseku je silnice rovná. 	На этом участке дорога ровная. 
ces	rus	Co je to za dívku, která sedí vedle Toma? 	Что это за девушка рядом с Томом сидит? 
ces	rus	Chtěl bych být učitelem angličtiny. 	Я бы хотел стать учителем английского. 
ces	rus	Tom byl právě na odchodu, když v tom se stalo něco neočekávaného. 	Том уже уходил, когда случилось что-то непредвиденное. 
ces	rus	Nic jiného k jídlu nemám. 	Другой еды у меня нет. 
ces	rus	Hrál jsem v pornofilmu. 	Я снимался в порнофильме. 
ces	rus	Znám ho už přes dvacet let. 	Я его больше двадцати лет знаю. 
ces	rus	Udělala jsi mě takovou, jaká jsem. 	Ты сделала меня такой, какая я есть. 
ces	rus	Přijdu k vám v říjnu na návštěvu. 	Я тебя навещу в октябре. 
ces	rus	Dnes večer jdeme do kostela. 	Сегодня вечером мы идём в церковь. 
ces	rus	Nevím, o kterém doktorovi mluvila. 	Я не знаю, о каком враче она говорила. 
ces	rus	Není tady a dnes už nebude. 	Её нет и сегодня не будет. 
ces	rus	Neposlechl jsi mě. 	Ты меня не дослушал. 
ces	rus	Nelze nás zabít. 	Нас нельзя убить. 
ces	rus	Upřímně řečeno, čekal jsem něco lepšího. 	Честно говоря, я ожидал лучшего. 
ces	rus	Co by mělo být v domácí lékárničce? 	Что должно быть в домашней аптечке? 
ces	rus	Čekají nás. 	Нас ждут. 
ces	rus	Větve vyrůstají z kmene stromu. 	Ветки растут из ствола дерева. 
ces	rus	Některé obchody musí fungovat. 	Какие-то магазины должны работать. 
ces	rus	Jaké další jazyky byste se rádi naučili? 	Какие ещё языки вы хотели бы выучить? 
ces	rus	Moc toho nepotřebujete. 	Вам много не нужно. 
ces	rus	Setkal se s ním na nástupišti. 	Он встретил его на перроне. 
ces	rus	Tom zanechal spropitné. 	Том оставил чаевые. 
ces	rus	Příští rok pojedu do Ameriky. 	В следующем году я поеду в Америку. 
ces	rus	Byla jsem jediná, kdo zůstal. 	Я была единственной, кто остался. 
ces	rus	Myslíte si, že to zvládne? 	Думаете, она справится? 
ces	rus	Jsou v nich škodliviny. 	В них содержатся вредные вещества. 
ces	rus	Ne! Nic nepotřebujeme. 	Нет! Нам ничего не нужно. 
ces	rus	Taky se chci konečně naučit řídit auto. 	Я тоже хочу наконец научиться водить машину. 
ces	rus	Během bitvy bylo zraněno mnoho vojáků. 	Во время битвы было ранено много солдат. 
ces	rus	Jak jsem mohl skončit takhle? 	Как я докатился до такой жизни? 
ces	rus	Nemohl jsem říci ne. 	Я не смог сказать нет. 
ces	rus	Ovoce se rychle kazí. 	Фрукты быстро портятся. 
ces	rus	Tom se dosud nevrátil. Kdepak je? 	Том до сих пор не вернулся. Где же он? 
ces	rus	Ten člověk je očividně šílený. 	Этот человек явно сумасшедший. 
ces	rus	Neexistuje právo na štěstí. 	Права на счастье не существует. 
ces	rus	Hádej, kdo mi napsal! 	Угадай, кто мне написал! 
ces	rus	Celý den šli bez jídla a pití. 	Они целый день шли без еды и питья. 
ces	rus	Umřete také? 	Вы тоже умрёте? 
ces	rus	Takže, co navrhujete? 	Так что вы предлагаете? 
ces	rus	V jakém jazyce probíhala ta schůze? 	На каком языке проводилось собрание? 
ces	rus	Neslyší tě. 	Она тебя не слышит. 
ces	rus	Nikdy v životě jsem tolik vody neviděl! 	Никогда в жизни не видел столько воды! 
ces	rus	Dodělávám si úkoly. 	Я доделываю уроки. 
ces	rus	Ona nezvítězí. 	Она не победит. 
ces	rus	Byl tak chudý, že neměl ani na chleba. 	Он был так беден, что не мог купить себе хлеба. 
ces	rus	Mám mnoho důvodů. 	У меня много причин. 
ces	rus	Vypadáš jako tvoje máma! 	Как же ты похожа на мать! 
ces	rus	Jednou se vám to podaří. 	Когда-нибудь у вас получится. 
ces	rus	Je to královo páže. 	Он королевский паж. 
ces	rus	Pojedeme autobusem. 	Мы поедем на автобусе. 
ces	rus	V Německu je asi 20 000 zámků. 	В Германии приблизительно 20 000 замков. 
ces	rus	V Chile se mluví španělsky. 	В Чили говорят по-испански. 
ces	rus	V Rusku lidé hovoří rusky. 	В России люди говорят по-русски. 
ces	rus	Samozřejmě jsem jí to neměl říkat. 	Конечно, я не должен был ей этого говорить. 
ces	rus	Cestou do školy viděl nehodu. 	По дороге в школу он видел аварию. 
ces	rus	Nechci odtamtud odejít. 	Я не хочу оттуда выходить. 
ces	rus	Čím se vyznačuje arachnofobie? 	Чем характеризуется арахнафобия? 
ces	rus	Tom pojede lyžovat. 	Том поедет кататься на лыжах. 
ces	rus	Nic jiného nemáme. 	У нас ничего другого нет. 
ces	rus	Na svůj věk vypadá mnohem mladší. 	Она выглядит намного моложе своих лет. 
ces	rus	Nechci být na ničí straně. 	Я не хочу быть ни на чьей стороне. 
ces	rus	V říjnu tě navštívím. 	Я тебя навещу в октябре. 
ces	rus	Tom přestal fotografovat. 	Том перестал фотографировать. 
ces	rus	Raději bych zůstala anonymní. 	Я бы предпочла остаться анонимной. 
ces	rus	Myslíte na mě? 	Вы думаете обо мне? 
ces	rus	Její starý kocour je stále naživu. 	Её старый кот ещё жив. 
ces	rus	Je to tak skutečné! 	Ух ты, как настоящее! 
ces	rus	Už jste diskutovali o tom, jak pojmenujete štěně? 	Вы решили, как назовёте щенка? 
ces	rus	Píšeme věty. 	Мы пишем предложения. 
ces	rus	Dřív nebo později se vrátí. 	Рано или поздно он вернётся. 
ces	rus	Dosáhl jsi dobrých výsledků. 	Ты добился хороших результатов. 
ces	rus	Nestačí to? 	Этого мало? 
ces	rus	Lidé se obávají budoucnosti. 	Люди боятся будущего. 
ces	rus	Dočetl jsem knihu včera večer. 	Я дочитал книгу вчера вечером. 
ces	rus	Tom nemá žádnou hrdost. 	У Тома нет гордости. 
ces	rus	Lidé mají slunce raději, než déšť. 	Солнце людям нравится больше, чем дождь. 
ces	rus	Nemůže s námi jet. 	Он не сможет поехать с нами. 
ces	rus	Měla v očích slzy. 	У неё в глазах стояли слёзы. 
ces	rus	Tyto dveře se otevírají pouze zevnitř. 	Эта дверь открывается только изнутри. 
ces	rus	Tehdy jsem si to neuvědomoval. 	Я тогда этого не понимал. 
ces	rus	Rád sedím u okna. 	Я люблю сидеть у окна. 
ces	rus	Tohle ti nedovolím. 	Я тебе этого не позволю. 
ces	rus	Nerad na sebe upozorňuji. 	Я не люблю привлекать к себе внимание. 
ces	rus	Nikdo nemohl projít. 	Никто не смог пройти. 
ces	rus	Co jsem jí udělal? 	Что я ей сделал? 
ces	rus	Čas jako by se tu zastavil. 	Время здесь будто остановилось. 
ces	rus	Tramvaj číslo čtrnáct nás odvezla do hotelu v centru. 	Четырнадцатый трамвай довёз нас до гостиницы в центре. 
ces	rus	Manželství je posvátné. 	Брак - это святое. 
ces	rus	Je třeba dělat cvičení. 	Надо делать упражнения. 
ces	rus	Moc je to nezajímalo. 	Их это мало интересовало. 
ces	rus	Řeknu vám, jak se to stalo. 	Я расскажу вам, как это произошло. 
ces	rus	Tohle je rozhovor slepého s hluchým. 	Это разговор слепого с глухим. 
ces	rus	Hele, jsi přeci dobrej! 	Слушай, а ты хорош! 
ces	rus	Velmi špatně spím. 	Я очень плохо сплю. 
ces	rus	Je pokaždé dochvilná. 	Она всегда пунктуальна. 
ces	rus	Musím vědět, kde to je. 	Мне нужно знать, где это. 
ces	rus	Bojím se o Toma. 	Я беспокоюсь о Томе. 
ces	rus	Nechci, aby se s ní bavil. 	Я не хочу, чтобы он с ней разговаривал. 
ces	rus	Co tady dělá tvůj počítač? 	Что здесь делает твой компьютер? 
ces	rus	Chtějí být svobodní jako ptáci. 	Они хотят быть свободными как птицы. 
ces	rus	Autobus přijede za tři minuty. 	Автобус будет через три минуты. 
ces	rus	Schovali jsme se pod mostem. 	Мы под мостом укрылись. 
ces	rus	Nic se u nás nezměnilo. 	У нас ничего не изменилось. 
ces	rus	Obsahují škodlivé látky. 	В них содержатся вредные вещества. 
ces	rus	Můžete se s námi podělit o své zkušenosti. 	Вы можете поделиться своим опытом с нами. 
ces	rus	Učitelka mě nic nenaučila. 	Я ничему у учительницы не научился. 
ces	rus	Řekl jsem jim, co se mi líbí. 	Я сказал им, что́ мне нравится. 
ces	rus	Do dnešního dne šlo všechno dobře. 	До сегодняшнего дня всё шло хорошо. 
ces	rus	Hledá mě? 	Он меня ищет? 
ces	rus	Dávejte pozor, kam šlapete! 	Под ноги надо смотреть! 
ces	rus	Chci ti ho dát. 	Я хочу тебе его подарить. 
ces	rus	Dělej, že mě neznáš. 	Представь, что ты меня не знаешь. 
ces	rus	Škoda, že se toho otec nedožil. 	Жаль, отец не дожил до этого дня. 
ces	rus	Nechci dělat nic polovičatě. 	Я не хочу ничего делать наполовину. 
ces	rus	Šel jsem tam dvakrát. 	Я ходил туда два раза. 
ces	rus	Být vámi, ještě bych to zkusil. 	На вашем месте я бы попробовал ещё раз. 
ces	rus	Jsem volný jako pták na obloze. 	Я свободен, как птица в небе. 
ces	rus	Jedeme na západ. 	Мы едем на запад. 
ces	rus	Chci ten pocit zažít znovu. 	Я хочу снова испытать это чувство. 
ces	rus	Už dlouho jsi v bezpečí. 	Ты уже давно в безопасности. 
ces	rus	Písek je rozpálený. 	Песок горяченный. 
ces	rus	Zkoumá půdu. 	Он зондирует почву. 
ces	rus	Nějak si to nepamatuji. 	Я почему-то такого не помню. 
ces	rus	Víš aspoň, co se děje ve světě? 	Ты хоть знаешь, что в мире происходит? 
ces	rus	Nevím, proč se na nás tak zlobí. 	Я не знаю, за что они так на нас злятся. 
ces	rus	Sami nic nezmůžete. 	В одиночку ничего нельзя сделать. 
ces	rus	Tom není moc dobrý skladatel. 	Том не очень хороший композитор. 
ces	rus	Neměli o to moc velký zájem. 	Их это мало интересовало. 
ces	rus	Nemohl jsem nic dělat. 	Я не смог ничего сделать. 
ces	rus	Móda mě vůbec nezajímá. 	Я вообще не интересуюсь модой. 
ces	rus	Rozumím tomu dobře? 	Я это правильно понимаю? 
ces	rus	Tom ji políbil. 	Том поцеловал её. 
ces	rus	Chtějí, aby se vrátil. 	Они хотят, чтобы он вернулся. 
ces	rus	Mám velmi starý počítač. 	У меня очень старый компьютер. 
ces	rus	Myslím, že to nedokážete vysvětlit. 	Не думаю, что вы сможете это объяснить. 
ces	rus	Jsem optimistický pesimista. 	Я оптимистичный пессимист. 
ces	rus	Vyberte si nějaké slovo. 	Выберите какое-нибудь слово. 
ces	rus	Mám ji hrozně rád. 	Она мне ужасно нравится. 
ces	rus	Jestli si myslíš, že je to tak snadné, tak si to udělej sám. 	Если тебе кажется, что всё так просто, возьми да сделай сам. 
ces	rus	Líbí se mi evropské země. 	Мне нравятся страны Европы. 
ces	rus	Ty víš, co je tam napsáno? 	Ты знаешь, что там написано? 
ces	rus	Nic dalšího nemáme. 	У нас ничего другого нет. 
ces	rus	Nic si od nich neberte. 	Ничего у них не берите. 
ces	rus	Měl by se uklidnit. 	Ему надо успокоиться. 
ces	rus	Můžete mi dát lepší cenu? 	Вы можете предложить мне лучшую цену? 
ces	rus	Která je to stanice metra? 	Какая это станция метро? 
ces	rus	Panuje tam drsné klima. 	Там суровый климат. 
ces	rus	Bude to trochu nepříjemné. 	Будет немного неприятно. 
ces	rus	Nic jiného jsem ani nečekal. 	Ничего другого я и не ждал. 
ces	rus	Řekni mi, co chceš, a já ti to přinesu. 	Скажи мне, чего ты хочешь, и я тебе это принесу. 
ces	rus	Na tuto otázku odpovím, ale o něco později. 	Я отвечу на этот вопрос, но чуть позже. 
ces	rus	Na koho jsi myslel? 	О ком ты думал? 
ces	rus	Lékař jí doporučil nesolit jídlo. 	Врач посоветовал ей не солить пищу. 
ces	rus	Pojedeme příště. 	Поедем в следующий раз. 
ces	rus	Jak dlouho už máš to auto? 	Сколько у тебя уже эта машина? 
ces	rus	Proč potřebujeme pomoct od Toma? 	Зачем нам помощь Тома? 
ces	rus	Neslyšel jsem ho. 	Я не мог его слышать. 
ces	rus	Vždycky si můžeš vybrat! 	У тебя всегда есть выбор! 
ces	rus	Kdo ještě ví, jak se to dělá? 	Кто ещё знает, как это делается? 
ces	rus	Víte, kolik vážíte? 	Вы знаете свой вес? 
ces	rus	Můžete se vrátit ke svému studiu. 	Вы можете вернуться к своим занятиям. 
ces	rus	Tom za poslední rok hodně vyrostl. 	Том сильно вырос за последний год. 
ces	rus	Neumím maďarsky. 	Я не знаю венгерского. 
ces	rus	Mluví o tom stále více lidí. 	Всё больше и больше людей об этом говорят. 
ces	rus	Rozumíte? 	Понятно вам? 
ces	rus	Tam jsem nehledal. 	Я там не искал. 
ces	rus	To u nás neděláme. 	У нас так не делают. 
ces	rus	Plavali jsme v jezeru. 	Мы плавали в озере. 
ces	rus	Jaké jídlo máte rádi? 	Вы какую еду любите? 
ces	rus	Diagnózu nestanovili hned. 	Диагноз поставили не сразу. 
ces	rus	Žádné dítě by nemělo hladovět. 	Ни один ребёнок не должен голодать. 
ces	rus	Tom přesně věděl, kde mě najde. 	Том точно знал, где меня найти. 
ces	rus	Jen jsi mě špatně pochopil. 	Ты меня просто не так понял. 
ces	rus	Proč jste musel jet do Ruska? 	Почему вам пришлось поехать в Россию? 
ces	rus	V pátek ho uvidím. 	Я его в пятницу увижу. 
ces	rus	Klíče mám na stole. 	Ключи у меня на столе. 
ces	rus	Neúspěch patří k životu. 	Неудачи - это часть жизни. 
ces	rus	Krmí ho ze soucitu. 	Они кормят его из жалости. 
ces	rus	Chtěl bych ti dát k narozeninám kolo. 	Я хотел бы подарить тебе на день рождения велосипед. 
ces	rus	Nesmíš to nikomu říct. 	Ты не должен никому рассказывать. 
ces	rus	Zbožňovala svá vnoučata. 	Она обожала внуков. 
ces	rus	Můj pes nikdy neposlechne. 	Моя собака никогда не слушается. 
ces	rus	Nalijete mi čaj? 	Нальёте мне чаю? 
ces	rus	Ten déšť nechce přestat. 	Этот дождь не хочет прекращаться. 
ces	rus	Pokud vím, takové slovo není. 	Насколько мне известно, такого слова нет. 
ces	rus	Jak se budu cítit? 	Что я почувствую? 
ces	rus	Mějte se rádi. 	Любите друг друга. 
ces	rus	Nelituji toho, co bylo. 	Я не жалею о том, что было. 
ces	rus	Hodně mě toho naučila. 	Она меня многому научила. 
ces	rus	Nechci, aby kvůli mně plakala. 	Я не хочу, чтобы она из-за меня плакала. 
ces	rus	Neřekl jsem, že souhlasím. 	Я не сказал, что согласен. 
ces	rus	Pes, to je zodpovědnost. 	Собака - это ответственность. 
ces	rus	Neudělal jsem nic, za co bych se měl stydět. 	Я не сделал ничего постыдного. 
ces	rus	Je kniha, kterou čte, zajímavá? 	Книга, которую она читает, интересная? 
ces	rus	Kdy bude pršet? 	Когда будет дождь? 
ces	rus	Pořád se díval na hodinky. 	Он всё время смотрел на часы. 
ces	rus	Ty si děláš legraci a já to myslím vážně. 	Ты всё шутишь, а я серьёзно. 
ces	rus	Když jsem přišla domů, měla jsem hrozný hlad. 	Когда я пришла домой, я была очень голодная. 
ces	rus	Nemám čas jet do Ameriky. 	У меня нет времени съездить в Америку. 
ces	rus	Autobus tu bude za tři minuty. 	Автобус будет через три минуты. 
ces	rus	Přijímáš naši nabídku? 	Ты принимаешь наше предложение? 
ces	rus	To je váš hlavní problém. 	Это ваша главная проблема. 
ces	rus	Uráželi jste lidi. 	Вы оскорбляли людей. 
ces	rus	Všichni mluví nějakým jazykem. 	Все говорят на каком-нибудь языке. 
ces	rus	Jestli sama nemůžeš, popros Toma. 	Если сама не можешь, попроси Тома. 
ces	rus	Co nejíte? 	Чего вы не едите? 
ces	rus	Měli byste si často mýt ruce. 	Вы должны часто мыть руки. 
ces	rus	Ani nevím, co vám mám říci. 	Даже не знаю, что вам сказать. 
ces	rus	Je lepší přečkat déšť tady. 	Лучше переждать дождь здесь. 
ces	rus	Jaké teď mohou být plány? 	Какие сейчас могут быть планы? 
ces	rus	Nikdy nechoďte spát, aniž byste se naučili něco nového! 	Никогда не ложитесь спать, не узнав чего-нибудь нового! 
ces	rus	Chce s tebou mluvit ředitel. 	Директор хочет с тобой поговорить. 
ces	rus	Už se nedá nic dělat. 	Уже ничего нельзя сделать. 
ces	rus	Byl z velmi prosté rodiny. 	Он был из совсем простой семьи. 
ces	rus	Sbal si své věci a běž! 	Забирай свои вещички и катись! 
ces	rus	Celý týden pracuji. 	Я всю неделю работаю. 
ces	rus	Je velmi, velmi moudrá. 	Она очень-очень мудрая. 
ces	rus	Jeho kniha se rychle stala bestsellerem. 	Его книга быстро стала бестселлером. 
ces	rus	Dokázali byste je poznat? 	Вы бы смогли их узнать? 
ces	rus	Vždycky jsem se považoval za nehezkého. 	Я всегда считал себя некрасивым. 
ces	rus	Dostanu tě odtamtud. 	Я вытащу тебя оттуда. 
ces	rus	V každé místnosti mého domu jsou nejméně dvě okna. 	В каждой комнате моего дома не менее двух окон. 
ces	rus	Kolik včel žije v úlu? 	Сколько пчёл живёт в улье? 
ces	rus	Děj filmu se odehrává na sibiřském venkově. 	Действие фильма происходит в сибирской глубинке. 
ces	rus	Měl jsem opravdu náročný den. 	У меня правда был трудный день. 
ces	rus	Čas se pro mě vlekl pomalu. 	Время для меня тянулось медленно. 
ces	rus	Tomuhle chtějí, abyste věřili. 	Это и есть то, во что они хотят, чтобы вы поверили. 
ces	rus	Tvůj postoj se mi nelíbí. 	Мне не нравится твой настрой. 
ces	rus	V našem hotelu je zakázáno kouřit. 	В нашей гостинице курить запрещено. 
ces	rus	Žijeme v demokracii. 	Мы живём в демократии. 
ces	rus	Na hloupé otázky se neodpovídá. 	На глупые вопросы не отвечают. 
ces	rus	Tam jsem se nedíval. 	Я там не искал. 
ces	rus	Ztratil syna při automobilové nehodě. 	Он потерял сына в автомобильной аварии. 
ces	rus	Jsem jejich hlavní podezřelý. 	Я у них главный подозреваемый. 
ces	rus	Záleží na tom, co si pod tím představuješ. 	Это зависит от того, что ты под этим подразумеваешь. 
ces	rus	Kde jsi bydlel před třemi léty? 	Где ты жил три года назад? 
ces	rus	Bez masa, prosím. 	Без мяса, пожалуйста. 
ces	rus	Také to chci vědět. 	Это я тоже хочу знать. 
ces	rus	Jsou jako jeden. 	Они как одно целое. 
ces	rus	Už budou na letišti. 	Они уже будут в аэропорту. 
ces	rus	Ruský jazyk považuji za velmi krásný, zejména když jím mluví ženy. 	Я считаю русский язык очень красивым, особенно когда на нем говорят женщины. 
ces	rus	Který deštník je váš? 	Который зонт ваш? 
ces	rus	První tři roky svého života jsem prožil v Německu. 	Первые три года своей жизни я провёл в Германии. 
ces	rus	Pochybuji, že nás Tom uslyší. 	Сомневаюсь, что Том нас услышит. 
ces	rus	Ani jedno dítě by nemělo hladovět. 	Ни один ребёнок не должен голодать. 
ces	rus	Ta žena zemřela. 	Эта женщина умерла. 
ces	rus	Záhada byla nakonec rozluštěna. 	Тайна была наконец раскрыта. 
ces	rus	Zpomalte, hrají si tu děti! 	Сбавьте скорость, тут дети играют! 
ces	rus	Mám obavu, že tímto tempem to do zítřejšího večera nezvládneme. 	Боюсь, что такими темпами мы и к завтрашнему вечеру не управимся. 
ces	rus	Kdy Tom začal kouřit? 	Когда Том начал курить? 
ces	rus	Rád chodím do zoo. 	Мне нравится ходить в зоопарк. 
ces	rus	Všechny tyto dopisy je třeba spálit. 	Все эти письма нужно сжечь. 
ces	rus	Většinou sedávám u okna. 	Я обычно сажусь у окна. 
ces	rus	Délka této řeky je osm set kilometrů. 	Длина этой реки - восемьсот километров. 
ces	rus	Bez žárlivosti není lásky. 	Без ревности нет любви. 
ces	rus	Autobus byl přeplněný a nikdo nemohl nastoupit. 	Автобус был переполнен, и никто не смог сесть. 
ces	rus	Není nic horšího, nežli bída. 	Нет ничего хуже бедности. 
ces	rus	Často nebývám doma. 	Меня часто не бывает дома. 
ces	rus	Vaše problémy za vás nikdo nevyřeší. 	Никто не собирается решать за вас ваши проблемы. 
ces	rus	Žijí ve světě fantazie. 	Они живут в мире фантазий. 
ces	rus	Kdybych tak jen nemusel jít dnes do školy. 	Вот бы мне не надо было сегодня идти в школу. 
ces	rus	Musíme si pamatovat, kdo nám pomohl. 	Мы должны помнить, кто нам помогал. 
ces	rus	Krokodýl není aligátor. 	Крокодил не аллигатор. 
ces	rus	Kdy se vdáte? 	Когда вы выйдете замуж? 
ces	rus	Jsem pro ně hlavní podezřelý. 	Я у них главный подозреваемый. 
ces	rus	Klíče jsou u mě na stole. 	Ключи у меня на столе. 
ces	rus	Jeho bratr je hodně vysoký. 	Его брат очень высокий. 
ces	rus	Chápu to správně? 	Я это правильно понимаю? 
ces	rus	Kdo je pro tento návrh? Kdo je proti? 	Кто за это предложение? Кто против? 
ces	rus	Nikdo ti tam neubližuje? 	Тебя там никто не обижает? 
ces	rus	Je zima a slunce pálí jako v létě. 	Зима, а солнце жарит как летом. 
ces	rus	Mám velmi staromódní rodiče. 	У меня очень старомодные родители. 
ces	rus	Dal bych za něj život. 	Я бы отдал за него свою жизнь. 
ces	rus	Dal bych čárku. 	Я бы поставил запятую. 
ces	rus	Dělá první pokus. 	Он делает первую попытку. 
ces	rus	Náš pes nesmí chodit do domu. 	Нашей собаке не разрешается входить в дом. 
ces	rus	V továrně byla vyhlášena stávka. 	На фабрике объявлена забастовка. 
ces	rus	Co máte za problém? 	Что у вас за проблема? 
ces	rus	Tom tři dny nic nejedl a nepil. 	Том три дня ничего не ел и не пил. 
ces	rus	V našem hotelu se nesmí kouřit. 	В нашей гостинице курить запрещено. 
ces	rus	Nežijeme v demokracii. 	Мы живём не в демократии. 
ces	rus	Peníze byly ukradené. 	Деньги были украдены. 
ces	rus	Milovala jsem ho, a on si vzal jinou. 	Я его любила, а он женился на другой. 
ces	rus	Jaké máte plány na dovolenou? 	Какие у вас планы на отпуск? 
ces	rus	S nikým jsme nepočítali. 	Мы ни на кого не рассчитывали. 
ces	rus	Je obtížné naučit se tomuto jazyku. 	Этот язык сложно выучить. 
ces	rus	Nemohl jsem si nic vzít. 	Я ничего не смог взять. 
ces	rus	Nechci ji zklamat. 	Я не хочу её разочаровывать. 
ces	rus	Odkud je bereme? 	Откуда они у нас? 
ces	rus	Jdete právě včas! 	Вы вовремя! 
ces	rus	Tom krájel mrkev. 	Том резал морковь. 
ces	rus	Budu pokračovat ve své úvaze. 	Я продолжу свою мысль. 
ces	rus	Nevím, jak se to řekne španělsky. 	Я не знаю, как это сказать по-испански. 
ces	rus	Jsou to Rusové nebo Němci? 	Они русские или немцы? 
ces	rus	Zatím o tom Tomovi nebudeme říkat. 	Давай не будем пока говорить об этом Тому. 
ces	rus	Polož krabice támhle. 	Поставь коробки вон там. 
ces	rus	Vězňovi vrátili svobodu. 	Заключённому вернули свободу. 
ces	rus	Mohu mít ještě jeden dotaz? 	Можно ещё один вопрос? 
ces	rus	Je to dobře odvedená práce. 	Работа сделана как попало. 
ces	rus	Musím se s něčím přiznat. 	Я должен кое в чём признаться. 
ces	rus	V lásku už nevěřím. 	Я больше не верю в любовь. 
ces	rus	Vždycky máš na výběr! 	У тебя всегда есть выбор! 
ces	rus	Pokud je mi známo, takové slovo neexistuje. 	Насколько мне известно, такого слова нет. 
ces	rus	Nikdo nešel dovnitř ani ven. 	Никто не входил и не выходил. 
ces	rus	Milujte se navzájem. 	Любите друг друга. 
ces	rus	Tento dům se snadno pronajme. 	Этот дом будет легко сдать. 
ces	rus	Jde to jako obvykle. 	Всё идёт как обычно. 
ces	rus	Můj otec se nikoho nebojí. 	Мой отец никого не боится. 
ces	rus	Nepotřebuji tě tady. 	Ты мне здесь не нужна. 
ces	rus	Auto ztratilo v zatáčce kolo. 	Машина потеряла на вираже колесо. 
ces	rus	Šla k němu. 	Она пошла к нему. 
ces	rus	Přijdu zítra ve stejnou dobu. 	Я зайду завтра в это же время. 
ces	rus	Proč jste si vybrali mě? 	Почему вы меня выбрали? 
ces	rus	Je tam drsné podnebí. 	Там суровый климат. 
ces	rus	Vždy se spoléhej jen sám na sebe. 	Всегда рассчитывай только на себя. 
ces	rus	Sami nic nezmůžeme. 	Мы ничего не можем сделать в одиночку. 
ces	rus	Nejsi opravdový přítel. 	Ты не настоящий друг. 
ces	rus	Najdi jeho slabé místo a jednej podle toho. 	Найди его слабое место и действуй. 
ces	rus	Co budu cítit? 	Что я почувствую? 
ces	rus	Ty jsi ze mne udělala to, čím jsem. 	Ты сделала меня такой, какая я есть. 
ces	rus	Lidé si mají mýt ruce. 	Люди должны мыть руки. 
ces	rus	Nechci být jako můj otec. 	Я не хочу быть таким, как мой отец. 
ces	rus	Máte nějakou kávu? 	Кофе у вас найдётся? 
ces	rus	Poslechl ho. 	Он ему подчинился. 
ces	rus	Věděl jsem, že Tom je malíř. 	Я знал, что Том, — художник. 
ces	rus	Díky němu jsem dnes naživu. 	Это благодаря ему я сегодня жив. 
ces	rus	Je to ta nejjednodušší věc. 	Это проще всего. 
ces	rus	Vím, že Tom je alergický na kočky. 	Я знаю, что у Тома аллергия на кошек. 
ces	rus	Dnes jsem viděl hvězdu. 	Я сегодня видел звезду. 
ces	rus	Kde sedí? 	Где он сидит? 
ces	rus	Z autobusu nikdo nevystoupil. 	Из автобуса никто не вышел. 
ces	rus	Máma se ptá, proč k nám nezajdete. 	Мама спрашивает, почему вы к нам не заходите. 
ces	rus	Nelíbí se mi tvůj přístup. 	Мне не нравится твой настрой. 
ces	rus	Musíš se vrátit. 	Ты должна вернуться. 
ces	rus	Sleduj mě a dělej totéž. 	Смотри на меня и делай так же. 
ces	rus	Můžete mi přesně říct, co se stalo? 	Вы можете сказать толком, что случилось? 
ces	rus	Setkal se se svými přáteli. 	Он встретил своих друзей. 
ces	rus	Celý život jsem se za to styděla. 	Я всю жизнь этого стеснялся. 
ces	rus	Tom ukradl jablko. 	Том украл яблоко. 
ces	rus	Uvědomuješ si, že je to tvá vina? 	Ты понимаешь, что сам виноват? 
ces	rus	Nechce se se mnou dělit. 	Он не хочет со мной делиться. 
ces	rus	Sněz si to sama! 	Сама это ешь! 
ces	rus	Už o tom nebudeme přemýšlet. 	Не будем больше об этом думать. 
ces	rus	Musím se tam vrátit. 	Мне надо туда вернуться. 
ces	rus	Všechno se bude odvíjet od toho, co řekne Tom. 	Всё будет зависеть от того, что скажет Том. 
ces	rus	Francouzsky mluvím málo. 	Я редко говорю по-французски. 
ces	rus	Jak se naučit šetřit? 	Как научиться экономить? 
ces	rus	Jejich rodiče žijí v Africe? 	Их родители живут в Африке? 
ces	rus	Stačí deset minut? 	Десяти минут хватит? 
ces	rus	Pokusím se odpovědět na váš dotaz. 	Попробую ответить на ваш вопрос. 
ces	rus	Zahradník ostříhal živý plot. 	Садовник подровнял живую изгородь. 
ces	rus	Šla do kláštera. 	Она ушла в монастырь. 
ces	rus	Není to finština, ale zní podobně. 	Это не финский язык, но звучит похоже. 
ces	rus	Hladovíme. 	Мы голодаем. 
ces	rus	Prodám jí tuto knihu. 	Я продам ей эту книжку. 
ces	rus	Jsi jediná, kdo viděl Toma. 	Ты единственная, кто видел Тома. 
ces	rus	Snažím se šetřit na všem. 	Я стараюсь на всём экономить. 
ces	rus	Chci, abys mi vrátil můj slovník. 	Я хочу, чтобы ты вернул мне мой словарь. 
ces	rus	Někomu zvoní telefon. 	У кого-то телефон звонит. 
ces	rus	V kolik tady mají oběd? 	Во сколько у них тут обед? 
ces	rus	Máš právo dělat si to, co chceš. 	Ты имеешь право делать что угодно. 
ces	rus	Umím trochu anglicky a Tom mluví trochu rusky. Takhle komunikujeme. 	Я немного говорю по-английски, а Том - по-русски. Так и общаемся. 
ces	rus	Zítra vše znovu zkontroluji. 	Я завтра всё ещё раз проверю. 
ces	rus	Hrozně se podobáš mámě! 	Как же ты похожа на мать! 
ces	rus	Je to stará loď. 	Это старый корабль. 
ces	rus	Nevidím velký rozdíl. 	Не вижу большой разницы. 
ces	rus	Teď mám ženu. 	Теперь у меня есть жена. 
ces	rus	Syn mojí matky je můj bratr. 	Сын моей матери - мой брат. 
ces	rus	Lepší svět je reálný. 	Возможен лучший мир. 
ces	rus	Málo je to zajímalo. 	Их это мало интересовало. 
ces	rus	Asi stačí, ne? 	Может, хватит, а? 
ces	rus	Poznali byste je? 	Вы бы смогли их узнать? 
ces	rus	Tato tradice se zrodila v Neapoli. 	Эта традиция зародилась в Неаполе. 
ces	rus	Můžeš mi dát tento slovník? 	Можешь дать мне этот словарь? 
ces	rus	Znáte svou váhu? 	Вы знаете свой вес? 
ces	rus	Po jídle začne usínat. 	Поев, она начинает дремать. 
ces	rus	Rozhodla se odejít. 	Она предпочла уйти. 
ces	rus	Tak co mám teď dělat? 	Так что мне теперь делать? 
ces	rus	Ve kterém patře jsme? 	Мы на каком этаже? 
ces	rus	Poznali jsme její hlas. 	Мы узнали её голос. 
ces	rus	Jsou jako jeden celek. 	Они как одно целое. 
ces	rus	Pracuji ve městě. 	Я работаю в городе. 
ces	rus	Už jsme spolu rok. 	Мы вместе уже год. 
ces	rus	Měli jsme dítě, ale zemřelo. 	У нас был ребёнок, но он умер. 
ces	rus	Táta byl s výsledkem spokojený. 	Папа был доволен результатом. 
ces	rus	Kde většinou sedí? 	Где она обычно сидит? 
ces	rus	Ještě se k tomu vratíme. 	Мы с вами к этому ещё вернёмся. 
ces	rus	Tento jazyk je těžké se naučit. 	Этот язык сложно выучить. 
ces	rus	Je divné, že tě to nenapadlo. 	Странно, что тебе не приходило это в голову. 
ces	rus	Máma se ptá, proč nás nenavštěvujete. 	Мама спрашивает, почему вы к нам не заходите. 
ces	rus	Jaký je váš měsíční plat? 	Какой у вас месячный оклад? 
ces	rus	Včera večer nebylo moc teplo. 	Вчера вечером было не очень жарко. 
ces	rus	Budeš muset jít, i když se ti nechce. 	Тебе надо будет пойти, даже если ты не хочешь. 
ces	rus	Nevím o tobě vůbec nic. 	Я о тебе вообще ничего не знаю. 
ces	rus	Znovu se usmála. 	Она снова улыбнулась. 
ces	rus	"Jak jsi se seznámil s Tomem?" - "To je na dlouhé povídání". 	"Как ты познакомился с Томом?" - "А, долго рассказывать". 
ces	rus	Zkontroluj, zdali je všechno na místě. 	Проверь, всё ли на месте. 
ces	rus	Vše musí být sterilní. 	Всё должно быть стерильно. 
ces	rus	Mám odvahu říct ti to do očí. 	У меня хватит смелости сказать тебе это в лицо. 
ces	rus	Včera jsme zůstali bez vody. 	Мы вчера остались без воды. 
ces	rus	Pomůžete mi s nádobím? 	Поможете мне с посудой? 
ces	rus	Nikdo tehdy nevěděl, že již zítra se všechno změní. 	Никто тогда не знал, что уже завтра всё изменится. 
ces	rus	Sám člověk nic nenadělá. 	В одиночку ничего нельзя сделать. 
ces	rus	Všechno musí dávat smysl. 	Во всём должен быть смысл. 
ces	rus	Život je všude. 	Всюду жизнь. 
ces	rus	My těžko najdeme chybu aniž bychom porovnali novou tabulku se starou. 	Мы вряд ли найдём ошибку без сопоставления прошлой таблицы с новой. 
ces	rus	Pracujeme asi osm hodin denně. 	Мы работаем около восьми часов в день. 
ces	rus	Jak se má vaše mladší sestra? 	Как дела у вашей младшей сестры? 
ces	rus	Mluví pomalu a srozumitelně. 	Он говорит медленно и чётко. 
ces	rus	Řekl mi, že už je ženatý. 	Он сказал мне, что он уже женат. 
ces	rus	Takže jsi zase zpátky. 	Так ты опять здесь. 
ces	rus	Kde obvykle sedíte? 	Где вы обычно сидите? 
ces	rus	Raději na vás počkám tady. 	Я лучше вас тут подожду. 
ces	rus	Kde se dá koupit jídlo? 	Где можно купить еды? 
ces	rus	Peníze odmítl. 	От денег он отказался. 
ces	rus	Nebudu s vámi probírat svůj osobní život. 	Я не собираюсь обсуждать с вами свою личную жизнь. 
ces	rus	Raději ti to vysvětlím později. 	Я тебе лучше потом объясню. 
ces	rus	Zahradník zastřihl živý plot. 	Садовник подровнял живую изгородь. 
ces	rus	Byla na to moc zima. 	Для этого было слишком холодно. 
ces	rus	Utíkalo mi to pomalu. 	Время для меня тянулось медленно. 
ces	rus	Na zahradě už nejsou žádné děti. 	В саду уже нет детей. 
ces	rus	Nikdy jsem nehrál fotbal. 	Я никогда не играл в футбол. 
ces	rus	Chce si ode mě koupit tuhle knihu. 	Он хочет купить у меня эту книжку. 
ces	rus	Vím, že nás nemáte rádi. 	Я знаю, что мы вам не нравимся. 
